==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://www.zxcs.info/
==========================================================
人生模拟：从养生功开始加词条 
作者：叁更兽

第一章 人生模拟与词条
　　痛！太痛了！
　　熟睡中的韩照感觉身体传来一阵冰冷刺骨的剧痛，尤其是心口的位置，就像是在寒冬腊月里抱着一坨冰块。
　　昏昏沉沉间，他想起身，却感觉身体发麻，动弹不得，连睁眼的力气都没有。
　　发生甚么事了？
　　鬼压床？！
　　猝死？
　　韩照发誓以后再也不熬夜了。
　　突然，他发现身体能动了。
　　睁开眼睛，视线中一片模糊。
　　‘还是晚上吗？’韩照伸手朝着床上摸索着，想找手机看看时间。
　　席梦思什么时候变成了木板床？
　　他整个人僵住了，脑袋像是被人狠狠打了一闷棍，一些不属于他的记忆像是播放幻灯片一样，在他脑海中闪过。
　　韩照，跟他同名同姓，今年十六岁，大魏国云州元昌府黑石城人。
　　父亲韩林是城中福远镖局的二当家，有一个大哥叫韩诚，在前身六岁的时候外出游历，音讯全无，至今未归。
　　“嗯？！”很快，韩照的记忆画面中出现了一个面容俊朗的中年男子，正是韩林。
　　韩林脸色煞白回到家中，说自己命不久矣，接着将一个包裹交给了前身。
　　包裹里面装着一些银子，两本小册子，以及一颗漆黑的珠子。
　　韩林简单叮嘱了几句之后，匆匆离开。
　　前身在拿起黑色珠子的时候，不小心碰到了手指切菜时留下的伤口，大量的阴冷气息进入身体，最后一命呜呼。
　　记忆片段停在了这里。
　　韩照心中一惊，床上还放着一个要命的东西。
　　难怪他一开始感觉胸口冰冷刺骨，是因为珠子的缘故。
　　他用力撑着床板，挣扎着坐起身来。
　　他下床来到四方桌前，摸到火折子，点燃了油灯。
　　昏黄的火焰顿时驱散了身体周围的黑暗，给他带来了一丝安全感。
　　面前是一张简易的木板床，上面铺着棉被。右手边大概间隔一米的地方，是另外一张木板床。
　　桌子后面是一个土砌的灶台，他小时候在奶奶家见过，还嚷着要往里面添柴烧火玩。
　　韩照深呼吸了几下，平复心情。
　　怎么熬个夜就穿越了呢！
　　不过二十六岁的打工人，变成了十六岁的少年，好像也还可以。
　　韩照拿起油灯走向床边，只见布衾旁边放着一个打开的包裹，一颗漆黑如墨的珠子正躺在里面。
　　他定睛望去，打量着这个危险的东西。
　　此时，他的视线中竟然出现了一个淡蓝色的方框，里面有一行小字：
　　【一颗蕴含阴煞之气的珠子，普通人触碰会导致阴气入体，轻则染病，重则身亡。现在珠子已经吸够了阳气，威胁不大。不过最好还是不要随身携带，容易肾虚，招惹脏东西。】
　　“这是……”韩照一愣。
　　他又将视线转移到了白色小册子上，封面上写着‘千丝引’三个小字。
　　【千丝引，一门比较粗浅的外练功法，缺少入劲的根本图。以你的资质，不建议修炼。】
　　后面的那句完全是多余的……韩照感觉受到了打击。
　　韩林修炼的功法竟然只算是粗浅的功法。
　　接着，他又看向了青色册子。
　　【一本内练的基础功法，能够修炼出真气，有延年益寿、强身健体的效果。以你的资质苦修60年，有望大成，届时可以增加20年寿命。】
　　“我tm……”韩照胸口一堵。
　　不对！
　　他很快反应了过来。
　　根据记忆，这个世界有武者，开碑裂石，飞檐走壁不在话下，不过修炼的都是‘劲力’。
　　武者分为练皮、练骨、练血、练劲四个境界。
　　练劲层次武者被尊称为武师，是能够开馆收徒的强者。
　　一个黑石城，加上附近的附属村镇、土堡、山寨，少说有二三十万人口，但明面上的武师也就二三十个。
　　到了这个层次，要么继续苦修寻求突破，要么就已经开始享受生活，所以基本上不会出手。
　　而练血境界的准武师，就是各大势力平时会出动的最强战力。
　　韩林便是一名准武师，在整个黑石城一带，是有名有姓的强者，号称‘千丝手’。
　　可韩林修炼的‘千丝引’也是一门外练功法，根本没有什么修炼出‘真气’的内练功法。
　　韩照不禁陷入了沉思。
　　当他的视线下意识转移到银两和银票上面，提示小字又出现了。
　　【银子、大魏宝钞，大魏国通用货币。钱非万能，无钱万万不能。氪金才能变强。】
　　‘真是一个好父亲呐！’韩照心生感慨。
　　韩林匆匆赶回，分明就是为了送功法和珠子。
　　前身根骨低劣，并不适合练武，反倒是他大哥韩诚资质优秀，早早外出闯荡。
　　前身想要练武，韩林便给他服用各种珍贵药材，浸泡药浴，企图改善他的资质。
　　否则韩林身为准武师，镖局二当家，怎么可能住在平民区。
　　经过了将近十年的时间，前身的根骨才达到下等水平。
　　因为修炼武学一年内没有达到练皮境界，会大大增加以后突破的难度，所以韩照一直没有学武，反倒是整日在家闭门读书。
　　韩林的想法是起码将韩照的根骨资质提升到中下水平，再让他修炼武学。
　　“这种资质……”韩照眉头微蹙。
　　资质这么差，唯一的靠山又出问题了了，这以后的日子不好过。
　　他将注意力转移到房间里的各个物品之上，提示信息一一出现。
　　【桌子】、【灶台】、【水缸】……
　　【一个资质低下，长相‘平平无奇’的少年，比起练武，也许吃软饭更有钱途。】
　　铜镜里，少年苦着脸。
　　这个提示备注也许适合活跃气氛，但似乎没有什么大用。
　　难道他可以去当个鉴宝师？
　　这个世界相当残酷，没有武力根本连自保都很难做到。
　　他住的地方位于外城区的新桥坊，不远处的黑林坊就是黑石城的贫民窟，听说里面的人为了几块铜板，几个馒头都能拼命，巷子死角和臭水沟里发现尸体也不是新鲜事。
　　附近的帮派和小团伙也经常为争夺地盘而火拼，死人是常有的事情。
　　这样一个视人命如草芥的地方，不练武就是等死。
　　想到这里，韩照抱着一丝希望，心中默念：
　　“系统？！”
　　下一秒，一个金光闪闪的面板出现在他的视线中。
　　姓名：韩照
　　属性点：无
　　词条：无
　　武学：无
　　“真有系统？！”
　　更多的文字显现出来。
　　【集齐10次提示碎片，是否合成词条？】
　　“等等！这不是我在鹅厂买的游戏吗？”
　　韩照刚才看到提示信息时还没反应过来，现在看到属性面板以及合成词条的提示信息时，他终于想起来了。
　　他买了一款名为‘人生模拟器’的游戏，嫌难度太高，就又买了一个外挂，可以增加词条功能开挂。
　　这东西也一起跟着过来了？！
　　韩照默念道：“合成。”
　　【合成一次，消耗提示碎片10，黄金1两。必定获得一次性基础词条‘人生模拟’。】
　　【当前余额不足，请充值。】
　　【想要变强，就必须得氪金！】
　　“鹅厂出品，果然是……”韩照嘴角一抽。
　　一两银子，等于十钱，一千文。
　　一文钱能在黑石城买两个肉包子，或者一斤糙米。
　　这个世界可没有魔稻祖师，也没有杂交水稻，一两银子的实际购买力超过了前世的五千块钱。
　　以勉强吃饱作为生活标准的话，一两银子够三口之家一年用度。
　　镖师是危险职业，所以月钱不低，普通镖师一个月也有五个大钱，押镖有分成，战死有安家费。
　　韩林作为练血境准武师，月钱20两银子，年底还有分红，以及一些有钱都买不到的资源。
　　即便如此，韩家也只是住在外城区的平民区，可想而知韩林在韩照身上花费了多少银两。
　　大魏国黄金和白银的比例是1：10，不过实际情况下，10两白银很难兑换到1两金子。
　　韩照将床榻上的银子和银票收起来，加上碎银子大概是18两，银票是10两面额的，一共3张，还有一些零散的铜钱。
　　48两，可是一笔巨款。
　　【穷！】
　　提示不合时宜的出现。
　　“充值。”韩照尝试了一下。
　　毫无反应。
　　“好家伙，必须得将白银兑换成黄金才行吗？真氪金啊！”韩照忍不住腹诽道。
　　看来得等天亮后，去内城区的钱庄换金子。
　　“接下来该怎么生活呢？”
　　韩照面色有些阴晴不定。
　　‘千丝劲’虽说缺少了根本图，无法入劲，但对于外城区的人来说也是一件宝贝。
　　一旦韩林身死的消息传出，那他就是小儿持金过闹市。
　　“必须马上变强，同时找一个靠山。”
　　城中炼劲武师开的武馆是一个好去处，只要交钱就收。
　　不过学徒身份只能暂时镇住一部分人，最好的办法还是直接将‘千丝引’这个烫手山芋交出去，利益最大化。
　　……
　　韩照带着复杂的心情，在床上坐到了天亮。
　　等到时间差不多了，他将银子和秘籍贴身收好。
　　看着床上躺着的黑色珠子，他犹豫了一下，用布包起来装进铁盒子里，然后放到床底的地砖下面。
　　吱呀～
　　韩照推开房门，迎面而来的寒风让他缩紧了脖子，防止冷风从衣领里灌进去。
　　他讨厌冬天。
　　面前是一个小院子，右边有一小块开辟出来的菜田，里面种着萝卜。
　　左边的空地上有几个木架子，架子上放着竹筛，里面放着腌肉和萝卜干。
　　扫帚歪斜的倒在大门口的院墙边，院子有胡乱清扫过的痕迹，地上的脚印隐约可见。
　　韩照心头一热。
　　他拿起扫帚，将地上韩林留下的脚印彻底扫除，接着留下自己的脚印，走出了大门。
　　走在巷子里，路上不时地有行人冲他热情的打招呼，他则是按照记忆中前身的性格，默默点头回应。
　　新桥坊在城南，钱庄在内城区最繁华的永和坊。
　　他找准方向，快步朝北边走去。
　　黑石城十几个坊，每一个都相当于一个小村落。
　　越靠近内城区，街道越宽敞，人也越来越多，有挑担赶路的，有驾牛车送货的，还有叫卖的商贩。
　　“刚出笼的猪肉包子！一文钱两个！”
　　“炊饼！卖炊饼咯！”
　　“补锅！补铁锅嘞！”
　　茶楼，酒馆，当铺，作坊，各种商铺应有尽有，商铺与商铺间隔的空地上，还有不少张开大伞的小摊子，商贩们正呼喝着让蜷缩在路边的乞丐滚蛋。
　　街道向南北两边延伸，韩照走到尽头的城门，进入了内城区。
　　以高大的城楼为中心，两边的楼房商铺鳞次栉比，商贩和行人更多了，街道更加干净整洁，乞丐也不见了。
　　多数人的脸上都洋溢着幸福的笑容。
　　内城区、外城区、贫民窟。
　　三块区域，三个世界，构成了整个黑石城。


第二章 真・氪金模拟
　　稍一打听，韩照来到了‘大通钱庄’的门口。
　　这是朝廷开的钱庄，资金雄厚，基本上每个城市都有分号。
　　也许是因为时间比较早，所以没什么人。
　　韩照走进正门。
　　正在打扫外院的小厮见状，热情的迎了上来，恭敬的道：“公子，您是汇兑？还是存钱？”
　　韩照面不改色，点头道：“我来兑换金子。”
　　“请随我来。”小厮前面带路，领着韩照走过垂花门，穿过内院，来到堂屋外。
　　堂屋门口站着两个身着黑色劲装的短发肌肉男，充满凶悍之气。
　　小厮来到门口，躬身道：“公子请，掌柜的就在里面。”
　　韩照走了进去，里面跟银行柜台倒是挺像的，木质的栅栏围了一圈，中间露出了两个‘U’型小窗口。
　　一个干瘦老者端坐在柜台后面，他戴着黑色小帽，留着山羊胡，正不断拨弄着算盘。
　　听到脚步声，老者抬起了头，打量了一下面前的韩照衣着和神情，继而起身见礼：“见过公子，鄙人钱运，是这里的掌柜。”
　　“钱掌柜有礼了，我想兑换一些金子。”韩照还了一礼。
　　说着，韩照从怀中布包里取出了银子和银票。
　　“请稍等。”钱运接过银票和碎银子，先是鉴别银票真伪，随后拿起小戥（deng）子将银子放上去称重。
　　他一边称重，一边用眼角的余光打量着韩照，见韩照神情平静，便专心做起了手头的事情。
　　“一共是48两6钱银子。”钱运称重完之后，将刻度凑到韩照面前给他看了一眼，接着道：
　　“今年黄金和白银的兑换比例是1：10.6。不过我们云州地处西地，出产宝石较多，黄金流通较少，所以我们这里的兑换比例是1：11.2，公子能接受吗？”
　　“可以，那就兑换4两金子吧。”韩照点头道，目前能够兑换黄金的地方之中，这里最安全。
　　剩下的钱当生活费应该足够，练武变强之后再想办法赚钱。
　　“请稍待。”钱运离开柜台，用钥匙打开了后面的大门，走进了里屋。
　　不一会儿，钱运手里拿着一个小托盘，上面是四锭拇指大小的金元宝，接着又当着韩照的面将金子称重。
　　之后是找零。
　　他取出夹剪，将面前的一块碎银子剪掉一部分，然后称重，不够又再剪。
　　见钱运用夹剪和矬子小心翼翼的削着银子，韩照暗自腹诽：‘果然，电视剧里都是扯淡！大侠吃饭把十两银子拍桌子上不用找了，那是人傻钱多。’
　　“收你48两6钱银子，找你3两8钱银子，请收好。”钱运将金子和碎银子，以及一些银屑一起用红布包着，交给了韩照。
　　“多谢。”韩照看着钱运的笑脸，将钱收好放进怀中。
　　【通过他的表情判断，应该赚了一些差价，不过做生意很难，赚点钱是应该的。努力充钱，你就会变得变强，以后能赚更多的钱，这点小钱不要放在心上。】
　　提示信息再次出现，竟然给他画起了大饼。
　　真是资本家听了直呼内行。
　　韩照抱拳一礼，转身离开。
　　钱运捏着颌下的山羊胡，流露出精明的目光，满脸笑意的冲着外面道：“小五，送这位公子。”
　　一开门就挣了一笔，真是令人开心。
　　……
　　换到金子之后，韩照反而不急了，他来到路边摊子坐下，要了一碗油泼面。
　　呼噜……呼噜……
　　韩照大口的吃着面，吃得满头大汗，辣得嘴唇发麻。
　　吃完面，一大口凉茶灌下去，他长吁一口气：“啊～！”
　　直到此刻，他才真切的感觉自己还活着。
　　一碗油泼面下去，心口的寒意似乎都大大减弱了。
　　他摸出铜钱结账，这一顿吃掉4文钱。
　　内城区连油泼面都比外城区贵，不过味道确实更赞。
　　韩照迈着轻快的脚步回家，即将离开内城区的时候，他没忍住，又花了一文钱买了三串糖葫芦。
　　……
　　回到家，韩照紧闭房门，把4两黄金拿在手上。
　　“系统。”
　　韩照心中默念。
　　“充值……”
　　他还没说充多少钱，4两黄金瞬间消失。
　　【当前余额：黄金4两。】
　　【想要变强，就必须得氪金！】
　　韩照：“……”
　　强盗啊！
　　【集齐30次提示碎片，是否合成词条？】
　　【合成一次，消耗提示碎片10，黄金1两。必定获得一次性基础词条‘人生模拟’。】
　　“是。”
　　【获得基础词条‘人生模拟’，是否开始模拟？】
　　“是。”
　　【十六岁，你父亲身死，福远镖局损失惨重，迁出了黑石城。】
　　【你前往‘霸王拳院’，以‘千丝引’功法作为学费，成为武馆学徒。】
　　【你资质太差，耗时十一个月才勉强入门，达到练皮境。】
　　【二十岁，你距离练骨境只有一步之遥，却始终无法突破。于是，你开始修炼真气功法，可惜进境缓慢。】
　　【二十一岁，你受到同门邀请，加入‘紫阳镖局’成为镖师。同时在几个小帮派挂名，收取例钱。】
　　【二十五岁，你侥幸突破到练骨境，但潜力已经用尽，真气功法勉强达到第一层入门水平。你加入了内城区大家族，成为了李家的一个护院，并娶妻生子。】
　　【二十六岁，楚国入侵，云州陷落大半，你跟随李家搬迁，前往元昌府城。】
　　【三十二岁，你在一次战斗中受了重伤，修养一年多才恢复。】
　　【四十二岁，你的儿子决意投军，结果战死前线。你的妻子伤心过度，郁郁而终，你痛不欲生，没有再娶。】
　　【四十五岁，云州陷落，李家举家迁往青州，你一同前往。】
　　【四十八岁，你旧伤复发，身体日渐衰弱，李家给了你一些钱，遣散了你。】
　　【五十岁，魏国紫焰军势如破竹，收复云州，反攻楚国本土。】
　　【同年，齐国参战，三国混战。云州生灵涂炭，十室九空。】
　　【五十一岁，你深感时日无多，想回归故土，在返回云州的路上病死。】
　　“这……”韩照看着模拟中的信息，陷入了沉默。
　　十年后云州大乱，这也太危险了！
　　“资质太差，是个大问题啊！”
　　韩照眉头紧皱。
　　【模拟结束，你可以选择以下的其中一项】
　　【一、获得词条（包括但不限于增加特效）（不可选）】
　　【二、获得属性点（包括但不限于提升武学）】
　　【三、获得任意一部分人生经验（包括但不限于获取记忆）】
　　看着眼前的选项，韩照愣了一下，因为选项一显示无法选择。
　　“让我看看真气武学有什么厉害之处。”韩照思索片刻后，决定先学韩林用命换来的功法。
　　“二。”韩照默念一声。
　　【属性点＋1】
　　韩照将青色封皮的小册子拿出来翻看。
　　整篇口诀共三层，每一层一百多个字，以及一张人体行功图，他花了点时间，便将第一层熟记于心。
　　此时，属性面板上发生了变化。
　　姓名：韩照
　　属性点：1
　　词条：无
　　武学：无名功法（未入门，可提升）
　　“提升‘无名功法’。”
　　韩照默念一声。
　　此时，属性点归零，他感觉小腹微微发热，一股热流涌向全身。
　　无名功法直接从未入门，提升到了第一层小成。
　　“既然能强身健体的话，就叫‘养生诀’吧。”
　　随着韩照心中所想，面板中的文字也随之变化。
　　武学：养生诀（第一层小成48％；特效：强身1级）
　　“感觉力量增加了。”
　　韩照不清楚现在的真气层次是否相当于外练的练皮境界，但确确实实感觉到了身体变强。
　　他按照‘养生诀’记载的方法，闭目内视。
　　只见丹田处出现一缕拇指粗细的青色真气。
　　韩照看着自己的双手，将内气朝着双手集中，顿感力量大增。
　　【这是一双虽然很好看，但没什么力量的手，真气弱得可以忽略不计。】
　　韩照：“……”
　　他伸手对着身旁的枕头一捏。
　　只见实木的枕头被他掰下了一块，就像是捏泡沫一样。
　　“提升这么多？！”韩照面露惊色，没真气他就是把手指掰骨折了，也不可能把实木枕头掰下来一块。
　　只是刚才这么一下，体内的青色真气就消耗了三分之一，也就是说他只有三次这样的爆发性力量。
　　他听韩林说过，哪怕只是练皮境界的武者，穿上皮甲的话，都能空手对付三四个拿兵器的成年人。
　　他现在要是不用真气，对上三四个拿武器的成年人只能拔腿就跑。
　　不过能捏碎枕头，就代表能捏碎练皮境界武者的脖子。
　　暂时看来，外练功法能提升身体强度，提高下限。
　　真气提高上限，主动增强身体力量明显，被动提升不明显。
　　【养生诀最好的修炼时间是5点到10点，真气提升对外练功法修炼有辅助作用。】
　　一行比较正经的提示出现。
　　提示出现后，韩照发现心口的寒意减弱了很多。
　　“难道阴气是获得提示的能量源？”他突然反应过来，从视线中出现提示开始，心口的寒意一直在减弱。
　　只不过出现正经提示的时候，削弱的比较明显，他这才注意到了。


第三章 白色词条【刀剑双绝】
　　“算了，先继续模拟再说。”
　　韩照没有继续深究，因为等下再试试就清楚了。
　　“系统，合成词条‘人生模拟’。”
　　【合成一次，消耗提示碎片15，黄金2两。必定获得一次性基础词条‘人生模拟’；获得白色词条的概率增加1％】
　　“怎么回事？怎么涨价了？还有这是……”
　　韩照注意到系统面板后面多了几行字。
　　【想要变强，就必须得氪金！】
　　【合成价格随境界提升而提升，氪金越多，获得高等级词条的概率越高。】
　　【十连合成有机会出现高级词条。】
　　“好家伙，搁这跟我来异世界心悦会员呢？！”
　　看着眼前的提示，韩照绷不住了。
　　“是。”
　　【获得一次性基础词条‘人生模拟’，是否开始模拟？】
　　根据上次模拟的情况可知，身处模拟中的他是没有系统的，无法卡BUG。
　　霸王拳院在黑石城这么多武馆里实力排名第一。
　　他资质这么差的话，得选难度低一些的武学来。
　　想到这里，韩照开始了模拟。
　　【十六岁，你父亲身死，福远镖局损失惨重，迁出了黑石城。你的养生诀达到第一层小成。】
　　【你前往‘撼山拳院’，以‘千丝引’功法作为学费，成为武馆学徒。】
　　【五个月后，你达到练皮境，在所有学徒中处于下游水平。】
　　【二十三岁，你依靠撼山拳突破到练骨境，养生诀达到第一层圆满。你选择在‘天月帮’、‘炼锋山庄’两个中小势力挂名，一年15两银子，出手一次。】
　　【二十四岁，你感觉修炼速度越来越慢，对资源的需求急剧增加。】
　　【为了赚更多的钱，你帮助‘天月帮’抢地盘，赚到了不少银子。】
　　【一次战斗中，你被一名练骨境界的武者撒石灰偷袭迷了眼睛，又被淬毒的袖箭射中，最后被一刀捅死。】
　　好家伙，石灰、袖箭、毒药、偷袭。
　　不讲武德。
　　我辈楷模！
　　韩照看着模拟中的信息，感觉这次有些急功近利了。
　　不过上一次模拟中他二十五岁勉强突破到练骨境，潜力耗尽，并且养生诀勉强入门。
　　这一次模拟他二十三岁就突破到练骨境，直接提前了两年。
　　显然，除了撼山拳难度低一些以外，养生诀的真气也起到了不小的作用。
　　这样看来，如果有属性点的话，可以优先加点养生诀，能更快地提升外练功法的修炼进度。
　　【模拟结束，你可以选择以下的其中一项】
　　【一、获得词条（可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　【当前余额：黄金1两】
　　“嗯？能选词条了？”
　　此时，韩照发现之前无法选择的【选项一】不再是灰色状态，显示可选。
　　这怎么选呢？
　　从长远来看，提升资质根骨能够从根本上加快他的修炼速度。
　　前世他买挂的时候，里面的词条都很变态，哪怕是白色词条，也有不少好的，他不信自己这么非。
　　赌一把！
　　韩照决定选择词条。
　　“呼～！”他深吸了一口气，双手合十，虔诚地看着天上，嘴里默念道：“便宜老爹保佑我！我马上就给你立牌位，给你烧纸钱。借你下辈子一百年的寿命一用，换我抽到好词条，多谢了！有机会我还你十倍寿命！”
　　祷告一番后，韩照望着系统面板，默念道：“我选一。”
　　【获得词条‘刀剑双绝’】
　　【刀剑双绝】：白色词条，刀道、剑道资质提升三倍（可通过修炼升级为绿色词条，上限为蓝色词条）
　　“真有用啊？！”
　　韩照一怔，他连忙望着上天，抱拳道：“您真是我亲老爹，下次也靠你了。”
　　【与其指望运气，不如氪金解锁更多词条。】
　　“死要钱是吧。”面板角落的提示信息让韩照无力吐槽。
　　只不过他马上又开始发愁，到底是学剑法好，还是学刀法好。
　　刀行霸道。
　　剑行王道。
　　“乱世当靠霸道立身。”
　　思索片刻后，韩照遵循了一下内心想法，同时结合了当前实际，做出了决定。
　　“学刀！”
　　“然后用刀搞钱。”
　　说干就干，韩照出门去打听情况。
　　这种事情都不需要去各家武馆，只要找茶馆说书的先生就行了，黑石城中各大武馆里的奇闻趣事就是说书先生现成的素材。
　　韩照一路向北，来到了曳河坊。
　　黑石城十几个坊，每一个都相当于一个小村落，基本的生活设施是有的。
　　曳河坊紧邻着内城区，里面就有个小酒楼，一楼大厅里就有说书的。
　　十文钱买一壶茶，可以听一天。
　　等韩照赶到茶馆的时候，因为时间还早，所以一楼大厅里客人寥寥无几。
　　一个白发老者正坐在靠墙的木案后喝茶，他穿着青色文士长衫，手拿折扇，面前正放着一叠写满蝇头小字的纸张，正是说书先生。
　　韩照朝着他走了过去。
　　白发老者见迎面走来一名身形挺拔，丰神如玉的翩翩少年郎，便放下了茶壶，起身拱手道：“这位公子，要听说书的话，还请稍坐片刻，现在还没到时间。”
　　韩照面露笑容，冲老者行了一个抱拳礼，说道：“老先生有礼了，在下韩照，确是来听说书的，不过也想向老先生打听一些事情。”
　　“老朽姓郑，旁人都叫我老郑。”白发老者道，注意到韩照行得是武者礼，他又问道：“公子是想学武？所以问武馆的事情？”
　　韩照笑着道：“正是，郑老，我想学刀法，不知道哪家武馆传授刀法。”
　　“那公子可算是问对人了，这黑石城说大不大，说小不小，你要是一家家武馆地问，恐怕得问到明天。”听到韩照的称呼，老郑面露笑意，不过目光还是瞥向了一旁的木托盘。
　　韩照见状，从怀中掏出十枚铜板，放进了托盘之中。
　　“小二，上茶！”
　　老郑冲着一旁的小二喊道。
　　“客官请坐，茶马上送到！”小二麻溜的来到距离老郑最近的一个方桌旁，用肩上搭着的布巾擦了擦本就干净的座位和桌子，示意韩照先坐。
　　“嗯。”韩照点点头，将长凳拖到老郑的木案前，“郑老，请说吧。”
　　老郑捻了捻胡须，打开折扇，扇了两下风。
　　冷风拂面，他打了个寒颤，收起折扇，这才不紧不慢的道：
　　“公子要学兵器的话，首推霸王拳院，虽说这家武馆是主教拳法的，但只要交够钱，就能够学到‘霸王枪’赵默的成名枪法，要说这赵默可是……”
　　“郑老！郑老！还请先说教授刀法的武馆，然后再说其他的武馆。”韩照连忙打断了老郑的话茬，这要任他说下去，恐怕等下人一多，他就没时间说正事了。
　　“好吧。”老郑见韩照一脸认真，便回归正题，说道：
　　“说到刀法，自然是首推飞云武馆，这飞云刀魏康是城中排名前五练劲武师，实力强劲。不过……”
　　老郑突然压低了声音。
　　“飞云刀是出了名的难练，而且魏康比较爱财，所以收费很贵，学费一个月四两银子，一交一年，中途不学的话，学费不退。”他见韩照气度不凡，不是寻常人，不过衣着并不华贵，显然不是出身内城区的大家族，所以不一定练的起这飞云刀，便好意提醒。
　　“这飞云刀我练不起。”韩照坦然道。
　　光是学费就这么贵，他负担不起。
　　买把像样的刀少说要七八两银子，堪比一匹驽马的钱，否则也不会有兵器传家的说法。
　　武馆之所以这么赚钱，是因为这些武师手上掌握了能够入劲的功法，并且愿意替城中各大势力培养人才。
　　大家族就算有同层次的功法，也不会给所有子弟修炼。
　　而且每个人根骨、悟性不同，所适学的武学也有差异。
　　‘千丝引’只能修炼到练血境界，还不被那些有武师的势力看在眼里，恐怕卖不了太多钱。
　　如果把‘千丝引’献给贪财的人，很有可能被大大压价，他又不是只学一年。
　　老郑接着道：“剩下的就是撼山拳院了，这家武馆的武师是‘断岳刀’吕益，二十多年前也是黑石城排名靠前的高手。
　　可惜吕益现在年纪大了，外加上这些年教授的学徒里，能突破到练血境的都是练的撼山拳。
　　学断岳刀法最强的只有炼骨境，所以断岳刀法的名声大不如前，学的人也不多。
　　不过吕益的口碑很好，撼山拳的学费是一个月一两，断岳刀是一个月三两，都是三个月一交，如果中途不学的话，学费按剩余时间退。”
　　‘就决定是你了！’韩照眼神一亮。
　　口碑好非常重要，单单是中途不学退学费，就说明吕益是个讲究人。
　　而且第二次模拟中他学的也是撼山拳，看来是缘分。
　　得到想要的答案之后，韩照并没有急着离开，花了十文钱可不能浪费。
　　前身因为资质太差，再加上整日闭门读书，所以性格比较内向，关于城中势力的情报，也只是通过韩林之口获知一部分。
　　现在听老郑说黑石城中的奇闻趣事，倒是可以加深对城中各大武馆和家族的了解。
　　虽然很多事情一听就有夸大成分，但却让他得到了不少有用的信息。
　　就这样，韩照坐到宾客盈门，满堂皆是喝彩之声时离去。


第四章 生死有命，富贵在人
　　五天后。
　　“噩耗”传出――福远镖局在押镖前往元昌府城时，遭遇袭击。
　　整个镖师队伍三十多人，包括大当家程山、二当家韩林这两名练血境高手在内，无一生还。
　　韩照这几天除了修炼养生诀以外，一有时间便会往内城区跑，看看福远镖局有什么消息。
　　遭此重创，福远镖局一下子失去了主心骨，除了要面临押镖失败的赔偿以外，其他内城区的势力也纷纷出手，瓜分福远镖局的利益。
　　韩照下午去福远镖局的时候，剩下的人已经把全部财产和地盘交出来，准备收拾东西搬离黑石城，显然城中一些势力已经提前得到了消息。
　　他站在镖局大门不远处，看着气派的镖局门面，以及如同丧家之犬的镖师们，心中暗叹。
　　回到新桥坊，韩照明显感觉之前跟他打招呼的人态度变了，甚至还有人跟踪他。
　　养生诀突破之后，韩照的听觉敏锐了许多，身后不远处的脚步声始终保持着一个节奏，分明就是在跟着他。
　　‘消息还真是灵通啊！’
　　韩照直接转换路线，朝着外城区最繁华的曳河坊赶去。
　　撼山拳院就在那里。
　　……
　　韩照走出巷子口，对面便是一座大宅。
　　只见门口矗立着两座一米多高的石狮子，门上牌匾写着‘撼山拳院’四个大字，好生气派！
　　他拍了拍自己的脸，然后捏住大腿内侧的肉，用力一拧，眼泪顿时涌出眼眶，随后用衣袖擦干了眼泪，朝着对面的‘撼山拳院’走去。
　　走到门口，便能听到从院墙里传出来的呼喝声。
　　韩照上去拍门。
　　吱呀！
　　大门打开，一个又黑又高又壮的光头青年探出上半身，随后跨出门槛，“来学拳的？”
　　【这是一个年纪轻轻就饱受脱发困扰的青年，秃子是禁忌词汇。】
　　视线中的提示信息让韩照差点笑出声来。
　　只不过他不敢。
　　他就一米七的个头，对方比他高一个头，起码一米九了，站在他面前感觉像是一堵墙一样。
　　“我想学刀法。”韩照抱拳道。
　　“学刀法？”青年明显愣了一下，上下打量了一下韩照，随后开口道：“学拳一两一个月，学刀法三两一个月，都是先交三个月的，钱带够了吧？”
　　“是的。”
　　“进来吧。”青年闻言，让出了身位，示意韩照进去。
　　韩照点点头，整理了一下领口，吸了口气，跨过门槛。
　　进了门，面前便是一大块空地，分成了一左一右两个部分。
　　右边的学徒要么举着石锁练力气，要么对着沙包打拳，看起来像是在打基础，不时地有人朝着左边偷瞄。
　　左边的学徒正在两两分组对练，对拳动作快了很多，明显有了章法。
　　整个院子里加起来怕是有四五十人，全都穿着黑色的练功服，黑色长裤，脚踩一双黑色千层底布鞋，左边胸口处都绣着一个拳头大小的‘吕’字。
　　看到韩照这一副手无缚鸡之力的书生模样，右边在休息的汉子们冲着他指指点点的，那模样好像在说：‘这小子肯定坚持不下来。’
　　前院和后院中间的过道上摆着一张藤椅，上面躺着一个满脸络腮胡子，须发花白的老者。
　　此刻，老者微眯着眼睛，正悠哉地晒着太阳，一边抖腿，一边嗑着瓜子，右边下巴的胡子上还沾着一块瓜子皮，看起来丝毫没有高手的样子，分明是一个退休享受生活的老大爷。
　　【练劲武师，劲力护体，随心所欲激发劲力，轻松拥有千斤巨力，一根手指就能碾死你，建议抱大腿，对搞钱有好处。】
　　视线中的提示信息，让韩照对老者没有丝毫小觑之心。
　　光头青年小跑着来到老者的藤椅旁，神情恭敬地半蹲下来，在老者耳边说着什么，同时用手指着站在院子中间的韩照。
　　老者突然睁开了眼睛，视线瞥向了韩照。
　　黑壮青年见状，冲着韩照招手：“快过来见过吕师！”
　　韩照走上前去。
　　吕益上下打量了一下韩照，道：“你要学断岳刀法？”
　　韩照点点头，神情恭敬的道：“学生韩照，见过吕老。”
　　吕益站起身来，伸手朝着韩照的右臂上轻轻一捏。
　　韩照感觉就像麻筋被反复揉搓一样，整个右边身体都麻了。
　　‘这就是劲力吗？’
　　接着，吕益又捏了捏韩照的左臂，然后是肋骨，最后是脊柱和肩骨。
　　“根骨有点差。”吕益眉头微皱，重新坐回到藤椅上，“去那边交钱吧，先学三个月看看。”
　　韩照闻言，将手伸进衣襟，取出一本白色小册子，双手奉上，说道：“学生身上没钱，不过愿意以这本‘千丝引’功法抵做学费，不知可否？”
　　“他用一本功法当学费？钱多了难受？”
　　“千丝引？那不是‘千丝手’韩林的武功吗？这小子是……”
　　“应该是韩林的小儿子吧，就是那个吃了上千两银子的药罐子。”
　　“能够修炼到练血境界的武功，就算放到黑市也能卖个百八十两银子，这么败家的吗？”
　　“你还不知道吧，韩林和福远镖局都完了！我今天……”
　　韩照的行为引起了学徒们的注意，开始交头接耳，一些消息灵通的人已经知晓了内情。
　　“哦？！”吕益愣了一下，说道：“韩小子，你是韩林的小儿子？”
　　韩照应声道：“是的，吕师。”
　　吕益接过白色小册子，随手翻看了起来，说道：“还算有些门道，可惜没有最关键的入劲观想图，不然起码价格可以翻百倍，现在最多值个七八十两银子，不过我可不会花钱买，抵学费可以。”
　　“多谢吕师。”韩照抱拳道，他要的就是让所有人都知道，‘千丝引’他已经给了吕益。
　　“聪明的小子。”吕益呵呵一笑，他听说了韩林的事情，倒是明白韩照的处境。
　　他接着道：“老夫也不占你便宜，你先学半年刀法试试，如果不能突破练皮境，就趁早改练撼山拳，这样总不至于耽误了。另外再包你半年午饭，有肉，管饱。”
　　“全凭吕师做主。”韩照躬身道，虽然这样吕益还是至少对半赚了，但对于他来说，争取安全修炼的时间是无价的。
　　这波双赢。
　　“嗯，不错。虽然你的根骨差了一些，但修炼刀法悟性也很重要，也许你真能在半年内突破也说不定，好好练吧。”
　　吕益心情不错，勉励了韩照两句。
　　“学生一定刻苦修炼，争取早日突破。”韩照正色道，就算有【刀剑双绝】的刀道资质加成，他也不会有丝毫懈怠。
　　“好。”吕益一拍手，“这样吧，你要是真能在半年……四个月，四个月内学会第一层刀法，突破炼皮境，我就送你一把我早年用过的备用佩刀，如何？”
　　“多谢吕师！”韩照眼神一亮，还有这种好事？
　　一把还不错的刀也要个七八两，吕益作为炼劲武师，就算是备用佩刀，价格也得翻倍吧？
　　他就算是砸锅卖铁，再赚10两银子去模拟，然后用属性点加点，也得在四个月内突破。
　　更何况全力修行的话，四个月的时间未必不能突破。
　　他在上次模拟中修炼撼山拳用了五个月突破。
　　断岳刀法自然比撼山拳难度高，但三倍额外的刀道资质也不是摆设。
　　“你放心，老夫从不食言。”吕益见韩照惊喜的样子，伸手捋了一把下巴的胡子，一副言出必行的样子，只是捋着捋着，手摸到了胡子上沾着的瓜子皮。
　　他笑容一敛，捏住了瓜子皮。
　　“多谢吕师！”韩照低下头，装作没看到。
　　吕益指着一旁的光头青年道：“这个黑黑愣愣的家伙叫赵远途，是你的大师兄，入门最基础的东西他会教你。另外，刀法我会亲自教，以后下午来早一点。”
　　“是，吕师。”
　　“见过大师兄。”
　　“嘿嘿，韩师弟好。跟我来吧，我带你领练功服，然后教你基础的锻炼方法，现在就开练也可以。”赵远途虽然长得凶神恶煞的，但笑声却有些憨厚。
　　“谢大师兄。”韩照跟了上去。
　　“韩小子。”
　　吕益突然叫住了韩照。
　　“吕师？”韩照转过身来。
　　吕益看着韩照有些发红的眼眶，声音低沉了下来，“生死有命，富贵在人，只有变强，才能在这乱世中改变自己的命运。”
　　“多谢吕师教诲，学生谨记。”
　　“去吧。”
　　“学生告退。”
　　“还有……”
　　“吕师？”韩照再次顿住。
　　吕益抓起一把瓜子：“说话别这么文绉绉的。”
　　“好嘞。”


第五章 本地的帮派太没有礼貌了！
　　赵远途给韩照拿了一套练功服换上，然后教他基本的锻体方法。
　　按照这特殊的锻炼法，不一会儿，他的身体就开始冒汗，并且感觉皮肉在绷紧，身体的酸痛感积累得也很快。
　　就这样，韩照一直练到傍晚，太阳西斜。
　　赵远途提着一个大木桶走到院子中间，原本正在练习的学徒们纷纷停下了动作。
　　韩照也停了下来。
　　学徒们不知道从哪里掏出了碗来，在赵远途面前有序地排成了三列。
　　赵远途拿出一个圆木勺，将里面冒着热气的红色液体舀进每个人的碗里，虽然众人带的碗有大有小，但他每次都是正好满满两勺，不多不少。
　　很快，前面的队伍排完，轮到了韩照。
　　赵远途摸出一个碗递给了他。
　　“师弟，这是气血汤，每个交钱的学徒一天一碗。喝了晚上好好睡一觉，明天身上就不疼了。对了，记得明天自己带碗来。”
　　“好的，大师兄。”韩照接过碗，这红澄澄的液体能够消除乳酸堆积带来的酸痛感，放在前世简直就是神药。
　　木桶里的红色液体已经见底，不过还是够的。
　　赵远途将木桶底部斜着放在地上，从里面舀出满满的两勺气血汤，接着又给韩照补了半勺。
　　韩照愣了一下。
　　赵远途说道：“这是师父吩咐的，趁热喝吧，冷了效果就差了。”
　　说着，赵远途又给自己舀了两勺。
　　木桶里还剩一些气血汤，赵远途没有全部舀尽。
　　韩照端着滚烫的气血汤喝了一小口，并没有想象的那么烫嘴。
　　液体顺着食道进入胃部，很快，一股通体舒畅的感觉传遍了全身。
　　‘见效这么快？’韩照有些惊讶，表面上不动声色，大口地喝了起来，同时观察着四周。
　　学徒们按照关系亲疏，三三两两地分布在院子的各个位置。
　　虽然穿着同样的练功服，但从面色和动作就能看出众人的大概出身。
　　满面红光的自不必说，那些喝完气血汤后，伸出舌头从碗沿开始朝着碗中间舔舐的学徒，一看就是带着希望和责任在身的。
　　“来来来！开水来了！开水来了！”
　　不一会儿，一个浓眉大眼的青年提着水壶来到院子里，他将一壶开水倒进了木桶中，然后用圆木勺将里面剩下的气血汤搅和匀了，防止一些碎药渣子沉底。
　　“给我一勺！”
　　“我也要！”
　　“别挤别挤！”
　　半数学徒围了上来，他们端着碗，眼巴巴地看着木桶里面已经稀得快透明的气血汤。这一次没人排队了，因为晚了连稀得都没得喝。
　　韩照终于明白为什么赵远途会留一些气血汤。
　　“学拳的学徒流动性很大，他们当中很多人三个月内不突破就不会来了，家里支持不起。”赵远途的声音有些低沉。
　　看着围在院子中间吵闹的学徒们，场外的一部分学徒离开了院子。
　　吕益对这一幕也早已习以为常，继续悠然地嗑着瓜子。
　　此时，从他身后的院子里走出两男两女，个个长相都不差。
　　四人皆是腰佩长刀，身着的练功服颜色各异，样式华丽，一看就很贵。
　　似乎是嫌弃院子中间的学徒们吵闹，他们冲着一旁的吕益打了个招呼之后，便绕着路离开了前院。
　　……
　　回家的路上。
　　韩照背对着夕阳，身影在地平线上越拉越长。
　　等回到新桥坊，快到家门口那条巷子，他发现竟然还有人跟踪他。
　　他回头望去，只见两个穿着黑色劲装的健壮汉子正在不远处盯着他，当注意到他的衣服时，神情明显出现了变化。
　　韩照继续走着，两人没有再跟上来。
　　他走到家门口，掏出钥匙，准备打开院子的大门，突然顿住了。
　　院墙外面的沿上粘了泥巴。
　　而且他还听到了呼吸声，就在门里面。
　　虽然声音很小，但他现在的听力能听到，尤其是运转真气之后，他甚至能听到衣服跟墙壁发出轻微摩擦的声音。
　　【门后面有两个战五渣老六准备偷袭你，你开门后要是伸头进去，吃搬砖的概率高达66％，吃闷棍的概率高达33％，直接毙命的概率高达1％】
　　韩照面色一沉。
　　似乎是因为他开锁的动作有所停顿，里面的呼吸声明显变得粗重了一些。
　　吧嗒！
　　韩照打开门锁，推开了院门。
　　他伸脚进去，下一秒又把脚缩了回来。
　　“去死！”
　　两只粗壮的手臂握着搬砖呼在他身前的空处。
　　两张凶恶的脸上露出了惊愕的神情。
　　“额……”
　　韩照双手运转真气，抓住了两人的手臂，用力一握，一掰！
　　咔嚓！
　　两人的手臂像是掰甘蔗一样被韩照掰断，直接扭曲变形。
　　“啊――！”凄厉的惨叫声响起，不禁让人毛骨悚然。
　　韩照松开手，两人疼得在地上打滚。
　　他对着两人的身上猛踹。
　　“住手！别打了！”
　　“我们是野狗帮的人，你要是再……啊！”
　　两人惨叫连连，其中一人还想要出言威胁，被韩照一脚踹得差点背过气去。
　　“你们野狗帮的人要跟撼山拳院为敌是吗？”
　　韩照指着自己练功服上的‘吕’字。
　　野狗帮就是个贫民窟混子组成的小帮派，坑蒙拐骗偷无恶不作，不过帮派里都是普通人，连一个练皮境的武者都没有，只是靠狠才在贫民窟站稳脚跟而已。
　　这些人恐怕是一听到韩林身死的消息，就想着从他身上榨取好处。
　　估计连他去撼山拳院的事情都不知道，就提前在他家院子里埋伏。
　　“韩爷！韩爷！我们错了！”
　　“我们不敢跟撼山拳院为敌，求求您饶了我们一条狗命吧！”
　　两人这才注意看韩照的练功服，在韩照的武力和身份双重压迫下，他们忍着剧痛，磕头如捣蒜。
　　“滚吧，别让我再看到你们，你们野狗帮的人以后少惹我！”韩照指着门外。
　　“谢谢韩爷！谢谢韩爷！”
　　“不敢不敢！绝对不敢了！”
　　两人连滚带爬地逃出了院子。
　　韩照记住两人的样子，随后关上了院门。
　　他走到院子中间，瞥了一眼木架子，整个人突然愣了一下。
　　“我腌肉呢？！”
　　木架子上放着竹筛，原本里面晒着腌肉和萝卜干，现在只剩萝卜干了。
　　腌肉他每顿只舍得吃一点，结果现在直接没了。
　　【往好的方面想，他们原本可以都拿走的，现在起码还给你留了萝卜干。】
　　“本地的帮派太没有礼貌了！”
　　韩照心中火起，将院门锁上，朝着两人离开的方向快步追去。
　　原本他是考虑到在家门口杀人不太好，毕竟城中也是有官府的，不能太明目张胆。
　　他放两人离开，是准备等晚上没人再动手，动静小一点。
　　毕竟这种泼皮无赖的话，根本不能相信，谁知道他们会不会在背后玩阴的。
　　反正官府不会管贫民窟里面的事情。
　　结果腌肉没了。
　　还被这该死的提示信息恶心了一下。
　　现在他火气很大。
　　……
　　黑林坊，黑石城的贫民窟。
　　路边随意堆放着垃圾，空气中弥漫着像是屎尿和东西腐烂混合发酵的味道。
　　此时，一个狭窄的小巷子里。
　　两个汉子一瘸一拐相互搀扶着朝着家中走去，两人都是右臂扭曲变形。
　　“韩照这个该死的杂种！”
　　“妈的！迟早有一天我要弄死他！”
　　剧痛使得两人冷汗直冒，只有咒骂才能稍稍缓解疼痛。
　　然而，就在两人快要走出巷子时，身后传来一个声音，让他们如坠冰窖。
　　“不用迟早了，就现在吧。”
　　两人还没来得及回头，搬砖便砸中了他们的后脑勺。
　　砰！砰！
　　两人眼前一黑，应声倒地。
　　韩照又用力地补了几下，等到两人头骨彻底碎裂，露出婴儿般安详的睡颜后，这才扔掉搬砖。
　　“我不惹事，也不怕事，别逼我就没事。”韩照冷着脸，深吸了一口气，血腥味让他稍微有些不适。
　　只是想要好好活着，就得这样。
　　这两人死有余辜，要不是他警觉，躺在地上的就是他了。
　　既然敢偷袭他，那就必须死！
　　看着地上扩散的血迹，韩照赶忙蹲下身，从两人怀中搜出了自家的腌肉，另外还有二两碎银子和几十个铜板。
　　趁着没人发现，他收好东西，匆匆离去。


第六章 女人只会影响拔刀的速度，除了富婆！
　　第二天。
　　韩照早早的去了撼山拳院。
　　院子里已经有学徒在锻炼身体。
　　大师兄赵远途正在指导新人，见韩照赶到，冲他点了点头，然后继续教新人。
　　学徒们按照修炼进度，先用特殊的技巧打沙袋，然后举石锁，到最后阶段才是用拳头击打铁锅中加热的沙。
　　这三个阶段最好都在三个月内完成，因为撼山拳难度修炼难度算比较低的，两个月内进入炼皮阶段才算天赋不错。
　　当然，这是修炼撼山拳的过程。
　　韩照练的是刀法，所以只需要打沙袋和举石锁，锻炼手臂。
　　这些方法乍一看跟前世的一些锻炼似乎差不多，但内里的区别其实很大。
　　按照赵远途教的技巧，能够明显感觉到身体的变化，然后搭配气血汤，仅仅是昨天一下午的修炼，韩照就感觉自己的气力好像有明显的增长。
　　不过练拳的人打磨身体时，还要记住拳法的口诀。
　　韩照还没学断岳刀法的口诀，所以不清楚中间的差别到底有多大。
　　他就这样慢慢地锻炼着，汗水渐渐浸透了他的里衣。
　　一个上午的时间就这样悄然过去。
　　打磨身体的学徒一拨又一拨地休息，韩照休息的频率最低，每次也只歇一小会儿。
　　一些新学徒见韩照这样练，也跟着有样学样，结果很快就在那揉肩搓手，哪哪都不舒服。
　　赵远途早就说明了情况，要防止练习过度，不然下午的时候没有力气。
　　一些老学徒也在那看笑话。
　　因为当初他们当中有些人一开始也这样，想多练一会儿，结果到了下午连手臂都抬不起来。
　　可是直到临近中午，韩照虽然满头大汗，但依旧一副精力十足的样子。
　　【力道太轻】
　　【力道太重】
　　【打沙袋九重三轻！】
　　【举石锁动作要狂野，也要优雅！】
　　【……】
　　他练习的时候，提示信息接连不断地出现，很快便又有了10次提示碎片。
　　每次正经提示都会让他心口的阴气减弱得更多。
　　按照这个势头，心口的阴气用不了多久。
　　那颗黑色珠子里的阴气不知还剩多少，他还没有吸收。
　　不过当前最重要的还是搞钱，他现在身上加上昨天野狗帮两个混子送的钱，也才堪堪6两银子，想要再次模拟，还缺5两多。
　　虽然吕益包了午饭，但早饭和晚饭他还得吃，练武一天后的饭量和在家坐一天的饭量，不是一个级别的。
　　得尽快突破，然后想办法搞钱。
　　等到韩照也坐到一旁休息，赵远途挠了挠自己的大光头，神情吃惊地看着他，“韩照，你耐力这么好？！”
　　他原以为韩照这细胳膊细腿的，肯定坚持不了多久，昨天下午练习的时间短，他还没看出来，今天可是一整个上午。
　　他能这么坚持是因为他已经是练骨境巅峰，即将突破练血境，韩照可是还没入门呢！
　　“天生的。”韩照搪塞了一句。
　　韩照虽然一副书生样，休息的时候话也不多，不过聊天的时候倒是跟众人聊得到一起去。
　　一旁的汉子们闻言，拿他开起了玩笑。
　　“你小子长得一副小白脸样，耐力还这么好！”
　　“就是，真让人羡慕。”
　　“妈的！真该死啊！我要是你就直接去内城区入赘，娶个富家小姐就爽死了！哪用在这流汗吃苦。”
　　“孟明，你小子就想吃软饭是吧？”
　　“我从小肠胃就不好，不行吗？”一个浓眉大眼的青年忍不住吐槽，他叫孟明，因为性格比较直爽，所以跟院子里练拳的汉子们关系都还不错。
　　“如果可以的话，我还是想靠自己。”韩照正色道。
　　重活一世，他怎么可能入赘当上门女婿，让女人骑在头上，这不是钱不钱的问题。
　　众人见他认真的模样，也没再说什么。
　　……
　　很快到了吃午饭的时间，院子里的学徒们陆续离开。
　　有些人则是掏出随身带着的油饼，就着热水，蹲在院子里吃了起来。
　　韩照跟着赵远途来到后厨。
　　小桌子上就两个菜，一小盆红烧肉，一大盆青菜。
　　“吃吧，老师出去了，就我们两个人吃饭。”
　　韩照夹起青菜，米饭淋上肉汤，大口地吃着红烧肉，扒拉了三大碗米饭。
　　上一世他家条件一般，但也比这好多了，他从小就是不吃肥肉的。
　　他从来没想过肥肉竟然也这么好吃！
　　两人就这样将饭菜全部干掉。
　　最后，等到韩照吃饱了，赵远途把碗里的饭倒进小盆里，让米饭把肉汁充分吸收后全部吃掉，这才意犹未尽地拍了拍肚子。
　　吃完饭，两人闲聊了起来。
　　赵远途今年二十三岁，他十四岁的时候父母双亡，十五岁跟着吕益学武，因为资质还不错，又老实肯干，所以被一直留在了武馆，武馆里的新人多数都是他带的。
　　虽然没有工钱，但包吃包住，学拳费用减半。
　　“对了，大师兄，你知道有什么赚钱的方法吗？”韩照倒了两碗大麦茶，问起了赚钱的事情。
　　养气诀一共有三层，虽然他自己也会坚持修炼，但兜里有钱，面板里有属性点，总归是更有底气的。
　　“怎么了？你很缺钱吗？”赵远途喝了一口茶。
　　“我的资质不行，所以想多存点钱，以备不时之需。”韩照笑了笑。
　　“那也是，谁也不会嫌钱多。”赵远途挠了挠大光头，说道：“一般来说，加入内城区的大家族，或者是大商行，是最赚钱的，不过自由会受到限制。
　　除此之外，就是在那些帮派挂个名，一般每年在力所能及的范围内出手个一两次就够了。
　　我挂名的帮派有天月帮和黑手帮两个，每年能得12两银子。
　　只是要挂名的话，起码要达到练皮境界。”
　　“就这些吗？还有吗？”韩照又问道，赵远途说的这些他都知道。
　　“还有就是当‘捉刀人’，替官府追杀被通缉的犯人，靠人头领赏钱。或者加入镖局走镖。另外就是跟猎人上山打猎采药，只是山上很危险，除了毒虫猛兽，听说晚上还有脏东西出没。”
　　“不过，在野外最危险是人。”赵远途又补充了一句：“所以目前比较适合你的赚钱方式就两种。”
　　“哪两种？”
　　“你好像读过书吧？你可以教那些穷苦人家的孩子识字，虽然没有功名在身收费会低很多，但每天只用教一个时辰就成。一个孩子收个几十文钱，同时多教些孩子，每个月辛苦些，赚个一两银子不成问题。”
　　“另外，还有一个赚更多钱的方法，就是让师父给你寻一门亲事，找一家大户入赘。师弟你长得这么俊，找个有钱的婆娘是完全没问题的。”赵远途露出了憨憨的笑容。
　　“我明白了，多谢大师兄。”韩照点头道。
　　吃软饭是不可能的，男人要有骨气！
　　……
　　下午，吕益准时回到了武馆。
　　他带着韩照进了里面的小院子。
　　只见院子左边矗立着三根木桩，上面布满了刀痕，右边的空地上，站着两男两女。
　　吕益替韩照介绍了一下，四人分别是张天文，李飞，苏韵，许灵。
　　张天文眉目俊朗，今年十九岁，比韩照矮一些，大概一米七。
　　李飞五官端正，浓眉大眼的，二十四岁，目测一米八几的个头。
　　两人出身于内城区的大家族李家和张家，其中李家更是有着炼劲武师坐镇，只不过两人都不是嫡系子弟。
　　苏韵和许灵则是出身内城区的富商之家，两人都是十八岁。
　　韩照因为模拟中曾加入了李家，便多看了李飞两眼，对于长相漂亮的苏韵和许灵倒是无感。
　　女人只会影响他拔刀的速度。
　　韩照礼貌地跟四人打了个招呼。
　　李飞笑着回应，张天文面无表情地点了点头。
　　苏韵神情高傲，客气而疏远抱拳。
　　许灵则是盯着韩照的脸看。
　　“韩照，记住口诀……”吕益示意四人继续练习，然后将韩照拉到一旁，让他记住断岳刀法的口诀。
　　确认他记住之后，吕益便让他等着，自己朝着厢房走去。
　　因为韩照现在买不起刀，所以吕益去取刀，暂借给韩照。
　　一阵金铁交击之声引起了韩照的注意。
　　四人两两对决，张天文对李飞，苏韵对许灵。
　　场中双方你来我往，不断挥舞着长刀朝着对方劈砍过去。
　　要说有钱真好，买的刀都是练习专用，没开刃的。
　　当然，就算是没开刃的刀，也有三四斤重，要是砍到身体，那也不是开玩笑的。
　　单凭长刀挥舞时响起的破空声，就知道力道不简单了。
　　“好快的速度。”韩照咋舌，这四人都比他厉害，就算加上养生真气带给他的瞬间爆发力，也差了不少。
　　【以力量和爆发力见长的刀法，都练歪了，差劲！】
　　【没有任何变通，对刀法死记硬背，悟性拉胯！】
　　【通过苏韵停顿时脚部动作判断，她应该很痒，可能深受脚气困扰。】
　　“噗嗤！”眼前突然出现的提示信息，让韩照没忍住，笑出了声。
　　场中四人动作一顿，全都望向了他。
　　韩照连忙低头，忍住了笑意。
　　苏韵眉头微蹙，感觉韩照是在故意引人注目。
　　不过平心而论，她感觉韩照的长相确实容易让人心动，可惜根骨下等。
　　李飞笑了笑，没说什么。
　　张天文轻嗤一声。
　　倒是许灵，时不时地偷瞄这个容貌出众的师弟。


第七章 下等根骨，刀法天才，这合理吗？
　　不一会儿，吕益腰间挎刀，手中拿着一把刀回到院中，并将刀扔给了韩照。
　　韩照伸手一抓，握住刀鞘，另一手握住刀柄。
　　抽刀。
　　“噌～！”
　　亮银色的刀身泛着寒光，刀身长度大约一米，乍一看有些像唐直刀，不过刀身稍稍有些弯曲，宽度也要更宽一些，重量大概接近四斤。
　　总体看起来是一把不错的刀。
　　【一把品质较差的刀】
　　提示信息出现。
　　现在韩照也基本有经验了，只要他的注意力集中在一个点，就容易出现提示。
　　另外就是情绪波动非常大的时候。
　　“这是我早年间的备用刀，暂时借给你练习用。”吕益正色道：“如果你真的能在四个月内入门，这把刀就送你了。”
　　“好的。”
　　韩照握着刀轻轻挥动，适应着这个重量。
　　一把接近四斤重量的刀，一般人很难长时间挥动的，更别提习练刀法了。
　　不过通过挥刀锻炼皮肉，也是修行的必备流程。
　　“开始吧，记住口诀和我的动作，等你完全熟悉，并且手臂出现明显变化的时候，就代表你突破了。”吕益一手握住刀柄，缓缓抽刀而出，整个人的气势瞬间大变。
　　原本的吕益虽然满脸络腮胡子，给人的感觉却是有些儒雅随和，但此刻他握刀时，一股凌厉锋锐之感出现在他的身上。
　　冷风如刀，院子里的桑树飘下几片落叶。
　　吕益动了。
　　“这是第一招横江式！”
　　吕益右脚踏地，身体腾空而起，继而在空中一转，漆黑的刀身宛如黑龙，游过韩照的眼前，接着在他头顶一转。
　　他身体落地的同时，刀身停在了韩照的肩头。
　　韩照的一缕鬓发和四片树叶同时落下。
　　“好快！”韩照低头一看，四片树叶都是从中间的主脉被纵向地一分为二，其中三片树叶的主脉都是有明显弯曲的。
　　真是惊人的准度！
　　【抛开威力不谈，单从刀法熟练度的角度来说，这一刀不差。】
　　“你一开始只需要尽量模仿我的动作，借助出刀时的力道锻炼身体，等你突破炼皮层次，才能发挥这一刀真正的威力。”
　　“对了，你看清楚了吗？”
　　吕益收刀归鞘，他刚才刻意放慢了速度，不过作为炼劲武师，哪怕是放慢了速度，韩照想记住招式的同时又大差不大地使一遍，是很难的事情。所以他准备再多演练几遍给韩照看看。
　　“看清了！”韩照握紧了刀，脑海中不断浮现吕益的动作。
　　“没看清我再给你……你说什么？！”吕益皱了皱眉。
　　“我看清了，吕师。”韩照再说了一遍。
　　“你来。”吕益退后了几步，让出了空间，示意韩照做给他看。
　　“好。”韩照站定，握紧了手中的刀，收回鞘中，深吸了一口气。
　　【身随刀动，刀随意动，要想象你跟刀是一体的，刀就长在你的身上。以你现在的水平，身体腾空不如站在地上出刀。】
　　看到视线中的提示，韩照闭上了眼睛，想象人刀一体。
　　片刻后，他睁开眼睛，猛然间抽刀而出，手中长刀迎风便刺，亮银色的寒光直取吕益的咽喉。刀还未至，森寒的刀意仿佛已经搅碎了凛冽的西风。
　　吕益捻须的动作一顿。
　　韩照的刀势骤变，身体回转，亮银色的长刀在他的面前划出一道满月。
　　“噌啷！”
　　韩照动作生涩地收刀归鞘，刀身与刀鞘摩擦的声音让吕益回过神来。
　　“你真是第一次拿刀？！”
　　“是的。”韩照点点头，【刀剑双绝】这个词条果然给力，明明是第一次握刀，他刚才出刀的时候，真感觉刀就跟长在手上一样。
　　“我……”吕益面色又惊又喜。
　　虽然每年到他这里学刀法的人很多，但这十几年来，没有学徒靠着断岳刀法突破到练血境界。
　　因为断岳刀法到了第二层，也就是练骨境界时，对悟性要求很高。
　　悟性是真实存在但又看不见摸不着的东西，它不像根骨和先天气血，一测就能知晓。
　　黑石城很多人都说断岳刀法不行，但是早二十年，怎么没人敢在他面前说这种话呢？！
　　这些年从他手下出师的武者中，不是没有炼血境的准武师，但都是将撼山拳练到第三层突破的，就算兼修的武者，也都卡在断岳刀法第二层。
　　目前武馆里资质最好的是李飞，还有他的女儿吕映萱。
　　不过吕映萱在断岳刀法练到第二层后，去年被他一个故友带去了云州首府元昌城，加入了武院，改练了剑法。
　　至于李飞，今年二十四岁，断岳刀法卡在第二层圆满已经两年了，一旦过了二十五岁，他突破的机会只会越来越小，最近他更是已经准备转修撼山拳。
　　明明吕益最强的武学是断岳刀法，但每次弟子出去跟其他武馆切磋都是比拼拳脚。
　　就是因为武馆没有学徒将断岳刀法练到第三层。
　　这是吕益一直以来的遗憾。
　　没想到现在突然捡到宝了！
　　“韩照，你再来一遍。”
　　“是。”韩照应声出刀。
　　干净利落的横江式。
　　并且收刀的动作明显熟练了不少。
　　虽然只有动作，没有练皮境界的力量做基础，但韩照的动作实在是太精准了，简直可以用漂亮来形容！
　　‘下等根骨，但悟性上佳，刀法天才？！’幸福来得太突然，一时间吕益感觉有些不真实。
　　他连忙道：“撼山拳只侧重拳头和手臂，但断岳刀法要求手、眼、身、法、步全面锻炼，力从地起，我们先从基础开始，另外……”
　　吕益要求韩照以后每天都要花半天时间打基础。
　　“是，吕师。”韩照自然知道基础的重要性。
　　虽然他不想出风头，但这种跟资源挂钩的事情，那就不一样了。
　　因为吕益规定，境界越高的学徒，学费可以减免一部分。
　　而且这把刀他势在必得。
　　……
　　“好！”
　　“好啊！”
　　内院里不时地传来吕益开心的笑声，外院的学员都有些好奇。
　　“这几天是怎么了？”
　　“是啊，很久没看到吕师这么开心了。”
　　“难道是哪位师兄突破了？”
　　“肯定是李飞，他的断岳刀法早就第二层了，说不定是他突破了！”
　　“你们都错啦！是韩照。听说他只看了一遍就把吕师教的刀法演练出来，是个刀法奇才！”
　　“怎么可能？这家伙不是根骨很差吗，不然也不会吃了上千两的珍贵药材。”
　　“悟性跟根骨不是一回事。”
　　“要不我们打赌，赌一钱银子怎么样？”
　　“那算了，我没钱。”
　　“赌晚饭，晚饭行了吧？”
　　“不赌！我与赌毒不共戴天！”
　　众人小声地交谈着。
　　……
　　吕益开心的状态一直持续了两个月，然后渐渐淡了下去。
　　因为第一层是最好突破的，尤其是韩照这种看了一遍就记住‘横江式’的天才。
　　然而，他用了两个月却没有突破到练皮境界。
　　还是先天根骨太差，拖了后腿。
　　像悟性尚可的李飞，因为根骨上等，只用了半个月就突破了练皮境界，然后才彻底掌握了‘横江式’。
　　吕益心中大感可惜，要是韩照出身大家族，有如此刀道悟性的话，哪怕根骨下等，前期用资源硬堆，也能尽快突破到练骨境界，然后凭借悟性可以突破到练血境，将断岳刀法练到第三层，掌握‘断岳式’。
　　当然，韩照只要能在半年内突破到练皮境界，也算是中游水平。
　　但这样的进度，以后入劲成为武师的可能性就大大降低了。
　　吕益原本动了让韩照当他传人的心思，现在也淡了下去。
　　不过对韩照稍微照顾一下还是可以的，毕竟他想让韩照练成‘断岳式’，在武馆比斗上作为代表击败其他武馆的首席，重振断岳刀法的威名。
　　非亲非故的，他不可能为韩照倾尽所有，能否入劲，就看韩照自己的造化了。
　　这个世界，什么都要靠自己来争。
　　……
　　韩照本人可不知道吕益这两个月如同过山车一般的心路历程。
　　他每天都在潜心修炼。
　　上午锻炼体能，中午吃完午饭，还要抽两个小时的时间去教孩子识字赚钱，然后下午练刀，晚上练养生诀。
　　要不是每天中午在吕益家那顿饭都有肉，饭能吃到饱，晚上又能多喝半碗气血汤，他的身体恐怕也顶不住。
　　这段时间韩照就像一块海绵，疯狂汲取着力量之水。
　　武学：断岳刀法（第一层入门69％）、养生诀（第一层小成50％）
　　临睡前，韩照按照惯例查看修炼进度。
　　他感觉身体最近的力量增长了不少，距离突破应该不远了。
　　估计等到断岳刀法到了第一层小成阶段，他就能突破到练皮境。
　　而这个时间就在一个月左右。
　　至于养生诀，两个月才提升了2％，虽然比模拟中的进度快了很多，但还是不够。
　　“接下来加把劲，早突破早赚钱。”
　　“要是有富婆能看透我坚强外表下那颗柔软的心就好了，哎……”
　　韩照闭上眼睛，很快便进入了梦乡。


第八章 内外兼修，突破炼皮境！
　　一个月后。
　　下午。
　　撼山拳院，内院。
　　咔嚓！
　　韩照双手握刀从右上方一刀挥出，面前的木桩从顶端被他一刀斜着斩断。
　　咣当一声，被斩断的木头掉落在石板铺就的地面上。
　　韩照低头看着自己握刀的双手，他只觉双臂的肌肉一阵发胀，双手发热，体内气血汹涌，力量源源不断涌出。
　　武学：断岳刀法（第一层小成1％；可提升；特效：爆发1级）
　　“终于突破了。”
　　刚才他感觉身体里仿佛有一股气憋着，想要释放出来，所以便动用了真气，猛地一刀斩出，结果顺利突破了。
　　用时九十一天，达到练皮境界，算是正式入门了。
　　根据他了解的情况，这个速度，在武馆里算中上水平。
　　主要还是穷，不然吃好点，多补补，肯定会更快。
　　【‘刀剑双绝’熟练度提升，刀道资质提升四倍，剑道资质提升三倍。】
　　随着韩照的突破，系统面板中又有好消息传来。
　　【刀剑双绝】词条效果上升了，从三倍资质到了四倍资质。
　　真是双喜临门。
　　“突破了。”
　　“韩照突破了。”
　　“好大的力气！”
　　木桩被斩断的动静引起了李飞等人的注意，他们都停下了动作。
　　正在外面指导新人打拳的赵远途小跑着进了内院。
　　看着被斩断的木桩，赵远途惊讶的道：“韩照，你这刚突破就这么大力气？！这可是蛇纹木，硬度很高，就是练皮境圆满的武者也得全力才能斩断。”
　　虽说他一拳也能打爆这蛇纹木，但他是练骨境圆满，韩照才刚突破而已。
　　“这种爆发力，厉害！”
　　赵远途冲着韩照竖起了大拇指。
　　两人在这个武馆中关系算比较好的了。
　　韩照看中的是赵远途人比较实诚。
　　“我也不知道。”韩照学着赵远途的习惯动作，挠了挠头道：“可能我天生力量比较大？”
　　“天生神力？！”赵远途眼神一亮，“我去找师父来。”
　　说着，赵远途便朝着厢房跑去，准备唤醒正在午睡的吕益。
　　“韩照，恭喜恭喜。”
　　外面练拳的学徒也有一部分围了上来，一些跟韩照关系还可以的人出言祝贺。
　　武馆学徒的流动性很大，每个月都有老人放弃，新人加入，对于他们这些学拳的人来说，能在半年内突破就万事大吉。
　　这个世道，拳就是钱。哪怕只有练皮境界，也足够他们以后过上衣食无忧的生活了。
　　很多人露出了羡慕的目光，然后继续拼命练习。
　　不一会儿，吕益走了出来，他来到韩照身边，撸起了他的袖子，在他的手臂上点了两下。
　　韩照顿时感觉手臂发热发胀，肌肉开始收缩。
　　“还不错。”吕益点了点头。
　　韩照虽然根骨差了点，但如果真是天生神力的特殊体质，那每次破境时，都会比一般人强一些，尤其是到了练血境，气血会比同阶强出一大截。
　　这样一来，还是有机会练出劲力的。
　　吕益看着地上的碎木块，指着一旁完好的木桩说道：“韩照，你再全力砍一刀给我看看。”
　　“是。”韩照来到另外一处木桩前站定，调动身体的力量，猛地一刀斩出。
　　咔嚓！
　　刀身斩进木桩一半的位置，被卡在了里面。
　　‘这就是练皮境界吗？’这一刀让韩照对自身的力量有了一个比较直观的感受，身体的强度提升了不少。
　　之前砍木桩的时候，时间一长手臂都会酸痛发胀，要每天都要喝气血汤才能恢复。
　　现在这么重的一刀砍出去，手臂根本没有什么感觉。
　　破境前，他也偷偷试过运转养生真气出刀，只是在木桩上面砍出一道深一些的刀痕，根本砍不断。
　　突破时的那一刀，是肉体力量和真气同时作用，直接把木桩砍断了。
　　能砍断木桩，也能把人一刀劈成两段。
　　当然，现在吕益在场，他可不敢动用真气。
　　“力量确实比普通练皮境武者强了不少，不过不是天生神力的特殊体质。”吕益点了点头，眼神中闪过一丝失望。
　　“可惜。”韩照低了下头，露出遗憾的表情。
　　吕益确实对他不错，只要有机会，他一定会找机会报答，但真气的秘密绝对不能暴露。
　　任何时候都不要考验人性。
　　“虽然不是天生神力，但你的气血很旺盛，不要懈怠，继续努力。”吕益宽慰道。
　　“是，师父。”韩照握紧了拳头。
　　吕益点点头，转身离开。
　　韩照看着手中亮银色的长刀，看着吕益的背影，张了张嘴。
　　“对了。”吕益突然脚步一顿，回过头来，指着韩照手中的长刀说道：“按照约定，这把银霜刀就送给你了。”
　　“多谢吕师。”韩照面露笑容，微微躬身。
　　“韩师弟，恭喜了。”一个身材娇小的少女走上前来，冲着韩照抱拳一笑，正是许灵。
　　许灵身材娇小，脸蛋圆嘟嘟的，长相可爱，乍一看有点像未成年，而且性格也不错，感觉不适合练霸道的刀法，而适合灵巧的剑法。
　　不过韩照可是见过这位师姐撸起袖子时的样子，那胳膊比他还粗，全是肌肉。而且只练了一年刀法就已经是练皮境圆满，只是第一式‘横江式’还没有完全融会贯通，但也快了。
　　【根据她的呼吸频率和节奏，她很有可能缠着裹胸布，这么大的事情竟然遮遮掩掩的。】
　　面对许灵的善意，韩照望着对方的眼睛，微笑还礼，没有理会视线中的提示，他不明白像他这么正经的人，怎么会有一个这么骚包的系统。
　　许氏商行的名头他可是听过的，虽说好像没有炼劲武师坐镇，但炼血境的准武师有两三个，跟各个势力的关系都还不错。
　　“不知道韩师弟有没有兴趣去我许家旗下的米行挂个名？一个月一两例钱。偶尔抽空去看看就行。”
　　许灵接着道，开始拉拢起了韩照。
　　武馆里一旦入了境的武者，都会受到城中各个势力的拉拢，练皮境武者虽然不强，但还是有小势力看得上的。
　　许灵的条件不是让韩照签订契约，只是挂个名而已，一年就有十二两银子进账。
　　所谓挂名，就是偶尔出手一次，而且还是在力所能及，不危及生命的情况下。
　　一般情况下也不会有人敢找许家的麻烦，挂名就等于送钱。
　　签订契约就不一样了，有时候得拼命。
　　韩照有些犹豫，因为许灵开出来的条件好过头了。
　　见韩照有所顾虑，许灵接着道：“当然，我也不是没有额外条件的。如果韩师弟你继续突破，不管是要挂名，还是正式签订契约，都必须优先考虑许家米行才行。当然，例钱不会少了你的。”
　　韩照闻言，思索了片刻后，说道：“多谢许师姐好意，如果条件完全按照你说的那样，我答应。”
　　许灵这个附加条件很正常，很合理。
　　“那好，契约我明天带来。”许灵微微一笑，脸上露出两个浅浅的酒窝。
　　“好。”
　　韩照点点头，回到一旁独自练习。
　　苏韵将许灵拉到旁边，小声道：“许灵，你钱多得用不完吗？这么好的条件，直接签契约都可以了，再加点钱请个练骨境的武者挂名都行。你不会是看上韩照了吧？想让他入赘你们许家？”
　　“你别乱说，让韩师弟听到不好！”许灵嗔怪地瞪了苏韵一眼，解释道：“韩师弟悟性很高，就是根骨差了点，他缺的只是钱而已。”
　　“不知道该说你心眼好，还是说你天真呢？”苏韵摇了摇头。
　　“世人都喜欢锦上添花，我就来做这个雪中送炭的人。”
　　许灵笑了笑，语气有些低沉。
　　一年十二两不是小钱，但对她来说算不了什么。
　　富家子弟也有富家子弟的不容易。
　　她家主要经营米行和布行，最赚钱的布行现在交到了他二哥手里，她则是经营米行，六年后看谁经营得好，谁就来当家主。
　　就因为这件事情，小时候跟她关系还算不错的二哥，这几年也跟她疏远了很多。
　　她要是竞争成功了，能容得下她二哥。
　　可他二哥要是当了家主，恐怕容不下她。
　　最好的结局就是招婿。
　　很大的可能是用她来联姻，嫁给准武师，或者武师做妾。
　　她大姐就是嫁给了一个六十多岁的准武师。
　　韩照不是她投资的第一个，也不是最后一个，她相信雪中送炭一定比锦上添花好。
　　苏韵听了一笑，不置可否。
　　见惯了势利之人，她可不会像许灵那么天真。
　　……
　　韩照一直练习到傍晚，喝完气血汤之后，便出了武馆，准备回家。
　　刚走到门口，几个学徒追上了他，邀请他去小帮派挂名。
　　显然，他突破练皮境的消息在一下午的时间便被传了出去。
　　不过这也正常。
　　就算韩照只是练皮境，也是练兵器的，比同境界练拳脚的要厉害一些。
　　邀请他挂名的帮派中就有‘野狗帮’，不过韩照直接拒绝了，印象太差！而且这个帮派干的都是坑蒙拐骗，欺压穷苦人家的事情。
　　他不能改变，但也不愿意同流合污。
　　要欺负就欺负有钱人！
　　最终，韩照选择了口碑较好，出价较高的‘炼锋山庄’挂名，每个月三钱银子，一年在力所能及的范围内出手一次。
　　通过对比，就知道许灵开出的条件有多好了。
　　最近他把新桥坊附近能教的孩子都教了，教书识字已经很难给他赚更多的钱。
　　许家和炼锋山庄的例银来的非常关键。
　　他身上现在有6两银子，除去加餐的消耗，按照这个赚钱速度，大概再过五六个月就能凑齐1两金子。
　　“还是富婆好啊！”韩照心中感慨。
　　只要继续努力提升实力，日子会越来越好过。
　　想到这里，他回家的步子都轻快了许多。
　　既然赚钱了，他准备吃点好的。
　　晚饭买二十个肉包子和一小壶米酒，奖励一下自己。


第九章 三分钟河东，三分钟河西
　　半年的时间悄然过去。
　　又到了月底。
　　韩照傍晚练完功，没有直接回家，而是前往外城区长丰坊的许氏米行，今天是领例钱的时候。
　　现在他手上有10两8钱银子，再领1两银子，就能换1两金子了。
　　武学：断岳刀法（第一层小成77％）、养生诀（第一层小成56％）
　　看着自己的属性，韩照心中暗叹。
　　养生诀还是那样，平均每月增加1％的进度。
　　而断岳刀法之前在入门阶段时，平均修炼一天能增加1％的进度。
　　然而，从小成阶段开始，就变成了平均两天才增加1％的进度。
　　并不是因为难度提升了，而是到了练皮境界之后，韩照虽然实力大大增强，但练习刀法时的体能消耗增加。
　　养生诀能加速体能恢复，可是需要消耗营养，一天三顿饭已经满足不了韩照的胃口。
　　到了练皮境界，他的收入增加了，但饭量也是大增，能在五个月内攒到这么多钱，已经是竭尽所能。
　　主要还是根骨太差。
　　【刀剑双绝】能提升他的刀法资质，让他的修炼熟练度上涨很快，但每天锻炼后身体强度提升速度拉胯。
　　必须大量补充肉食才能让身体更壮，早日突破到练骨境。
　　所以，既然节流做不到，那就只能开源了。
　　早点加点突破，就能早点赚更多的钱。
　　很快，韩照便来到了紧挨着曳河坊的长丰坊。
　　许氏米行的前门在长丰坊最繁华的东街，米行的屋后是临近曳河的新桥滩。
　　此时，大船小船来来往往，将稻谷从船上运往米行的屋后。
　　未经脱壳的谷物价格会低些，因为还需要米行的工人去舂（chong）米。
　　舂米就是将谷类的东西放入石臼里，用杵捣去皮壳或捣碎，舂出来的壳就是糠麸，舂米的工具有点像捣药罐，有一个棒槌、一个盛器，用棒槌砸谷子，把谷物的外壳砸掉。
　　一般穷人家都会舂米之后再拿出来卖，这样能多赚些钱。
　　不过舂米是很繁重的劳动，一个三五口人的普通农家，每月要舂米三、四臼（jiu）。要舂一臼米，最少舂两三百下，要花费将近一个小时。
　　这一袋袋米，不知道要舂多久。
　　许氏米行的生意做得很大，舂米加工后，很多大米都会一麻袋一麻袋搬回船上，然后运往内城区。
　　而脱壳加工后留下的糠麸，会一担担地挑往酒馆或大户人家，作为灶台的燃料用，或者送到农家作为牲畜的口粮。
　　不少贫民窟里的人，会买糠麸来充饥。
　　一群戴着草帽，被晒得黢黑的汉子们路过韩照身边，兴冲冲地朝着米行走去。
　　韩照回过神来。
　　‘今天是收米的日子。’
　　已经是第二年的秋天了。
　　来到这个世界也已经快十个月。
　　一群汉子围在米行的柜台前，询问米价。
　　韩照见状，在门口等待。
　　眼尖的米行孙掌柜看到了门口的韩照，原本对汉子们白眼相看的神情瞬间消失，满脸笑容地迎了上去。
　　“韩少爷，您来了，领例钱是吧？请稍待。”
　　“麻烦孙掌柜了。”韩照拱了拱手。
　　孙掌柜回到柜台，打开柜子，从里面取出了一锭拇指大小的银子，双手奉上。
　　来粜米的汉子们眼巴巴看着掌柜手里的银子，只是当他们注意到韩照身着的练功服时，便赶忙收回了目光。
　　“多谢孙掌柜了。”韩照接过银子，塞进钱袋子里。
　　“韩少爷，你可千万别跟我这么客气。”
　　“那我就不打扰了，告辞。”
　　“慢走啊！韩少爷。”孙掌柜冲着韩照的背影用力挥手。
　　此时，一旁新来的伙计忍不住上前，小声问道：“真羡慕啊，什么都不用干，一个月就能拿一两银子，真不知道三小姐招他来有什么用，还不如……”
　　啪！
　　孙掌柜一巴掌甩到了伙计的后脑勺上，打断了对方的话，恶狠狠地道：“给我闭嘴，要不是看在你是我外甥的份上，我立马就让你滚蛋！”
　　被打的伙计一缩脑袋。
　　孙掌柜看着韩照的背影，见他没有停下脚步，知道他没听到，便松了一口气，小声地冲着外甥解释道：“这位韩少爷以后说不定是许家的三姑爷，得罪了他，你想找死啊！”
　　伙计闻言，终于怕了，回头见粜米的汉子们在看热闹，便恼羞成怒道：“看什么看？！”
　　【三分钟河东，三分钟河西，莫欺少年穷！只要充钱氪金，你马上就能变强，然后打脸这个狗眼看人低的伙计！】
　　视线中的提示信息让韩照瞬间无语。
　　以他的听力和真气修为，虽然伙计的声音很小，但他还是听清楚了，只不过不想理会。
　　他感觉要是铜钱也能充值的话，这个系统可能会榨干他兜里的最后一块铜板。
　　只能说，不愧是鹅厂出品。
　　“什么？！哪里有跌得这样厉害的！”
　　韩照还没走远，便听到后面传来一个骤然拔高的声音，充满了失望，震惊的情绪。
　　“你们不卖，有的是人卖！”孙掌柜毫不客气的声音响起：“我们许氏米行一直是最高价，你们找不到第二家！”
　　韩照眉头微皱。
　　路过曳河时，看着河上来来往往的船只，他突然回忆起前世初中课文里叶先生的那篇文章――《多收了三五斗》。
　　开头有这样一句：万盛米行的河埠头，横七竖八停泊着乡村里出来的敞口船。船里装载的是新米，把船身压得很低。
　　后面原文他不记得了，不过印象很深。
　　韩照加快了脚步，米行那里传来的声音彻底在耳边消失。
　　……
　　换完金子，韩照回到家中。
　　“系统，充值。”
　　手中的1两黄金瞬间消失。
　　【当前余额：黄金2两。】
　　【集齐25次提示碎片，是否合成词条？】
　　至此，韩照心口处的阴气已经所剩不多。
　　【合成一次，消耗提示碎片15，黄金2两。必定获得一次性词条基础词条‘人生模拟’；获得白色词条的概率增加1％】
　　“是。”
　　【获得基础词条‘人生模拟’，是否开始模拟？】
　　“是。”
　　【十六岁，你加入撼山拳院修炼断岳刀法，用时三个月突破到练皮境。】
　　【二十二岁，你依靠断岳刀法突破到练骨境，养生诀修炼到第一层圆满，突破在即。】
　　【你受到城中帮派和家族的拉拢，你在‘许氏米行’、‘天月帮’、‘炼锋山庄’的挂名，一年35两例银。】
　　【年底，许灵在家业争夺中失败，失去了许氏米行的掌控权，你的挂名收入锐减三分之二。为了赚更多的钱，你选择成为官府的捉刀人。】
　　【二十三岁，你在半年内接连抓到了三名逃犯，赚到了几十两银子，在附近一带小有声名。】
　　【二十四岁，你靠着当捉刀人的收入，达到了练骨境圆满。】
　　【三个月后，你突破练血境界失败，气血受损。】
　　【二十五岁，你的养生诀突破第二层，你受损气血重新恢复到巅峰状态。】
　　【为了提高突破成功率，你决定攒钱购买珍贵药材。】
　　【一次任务中，你追击两名逃犯，对方将你引入陷阱，他们的同伙是一名练骨境圆满的武者，对方修炼了拳、掌、腿三种武功，你久攻不下，三人硬生生地将你耗死。】
　　韩照看着模拟中的信息，心中暗忖：“进入练骨境的时间比上次加快了一年。还有六年的时间，许灵会失去许氏米行。”
　　他得加紧修炼，如果力所能及的话，不能让富婆破产。
　　他突破练血境界失败，跟少了许氏米行的例银也有很大关系。


第十章 捉刀人宋缺，斩杀练骨境！
　　【模拟结束，你可以选择以下的其中一项】
　　【一、获得词条（不可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　【当前余额：0】
　　“不能选了？”韩照看着灰暗的【选项一】，愣了一下。
　　果然百分之一的概率还是太低了。
　　本来他还准备再烧香呢！反正都欠了韩林一千年，再欠一千年也一样。
　　“二。”
　　【属性点＋2】
　　“嗯？多了1点属性点？！”
　　这系统竟然还挺讲究的，价格提升，服务品质也提升了。
　　没有词条，但属性点增加了。
　　真是鹅厂出品吗？
　　武学：断岳刀法（第一层小成77％，可提升；特效：爆发1级）、养生诀（第一层小成56％，可提升；特效：强身1级）
　　看着系统面板里的2点属性点和武学栏进度，韩照陷入了沉思。
　　加点断岳刀法，很有可能直接突破到第二层，让他晋升练骨境。
　　但他学断岳刀法才九个月。
　　李飞资质不错，又出身内城区的大家族李家，也是学了两年，十八岁才突破的。
　　张天文、苏韵、许灵都是差不多两年左右突破。
　　他九个月就晋升，在没有大量资源的支持下，这种修炼速度问题太大了。
　　尤其是吕益会定期检查他们的修炼进度，以炼劲武师的实力，一摸手臂就大概知道他的断岳刀法练到什么火候。
　　不行！
　　“雨露均沾的话，可能都无法提升到第二层。”
　　思忖片刻，韩照决定把2点属性点都加到养生诀上。
　　反正真气对外练功法的修炼有辅助作用，让养生诀早点突破也一样。
　　而且真气的瞬间爆发力更猛。
　　想到这里，韩照默念一声：“提升‘养生诀’。”
　　属性点归零，他感觉全身都开始发热，源源不断的力量从身体涌现。
　　良久，这股持久的热力才缓缓消失。
　　武学：养生诀（第二层入门2％，可提升；特效：强身2级）
　　“表面上是练皮境武者，真实实力却是练骨境。”
　　韩照心中暗忖，练外功身体会出现相应的变化，但内功却没有。
　　像练撼山拳的武者，每突破一层，拳头都会变硬变色，前三层分为灰玉、白玉、黑玉三个阶段。
　　当拳头变成青黑色时，便是即将入劲，成为炼劲武师了。
　　韩照练的断岳刀法主要锻炼手臂，在练皮层次只会出现手臂发热的情况，听吕益说到了练骨阶段时，战斗中手臂会发红。
　　“能够在黑石城开武馆的武师都很有名，每个武师的成名武学也不是秘密……”
　　韩照突然想到了适合自己的战斗方式。
　　“如果我在生死战斗中故意露胳膊给人看，这样岂不是可以在关键时候突然爆发真气阴人？继而一击制胜！”
　　……
　　一个月后。
　　黑石城外。
　　黑风山山脚有一处较为隐蔽的山洞。
　　一个白衣少年从山洞中走了出来，他身姿挺拔，腰佩长刀，戴着狐狸面具。
　　“没想到黑风城的捉刀人据点居然在城外。”
　　少年左手拿着一枚黑色的令牌，正面刻着一个‘捉’字，背面刻着‘宋缺’二字。
　　他右手拿着一张通缉令，上面画着通缉犯的头像。
　　上书道：‘采花蜂’蒯伟，练皮层次，擅长轻功，赏银10两。
　　韩照看着蒯伟的画像，面具下的嘴角一翘。
　　随着养生诀突破第二层，他的饭量又增加了，家里的腌肉和萝卜干都吃光了。
　　同样练皮层次，练兵器的武者自然占据优势，所以韩照又答应了几个小帮派挂名。
　　这些小帮派没什么钱，但是消息倒是挺灵通的。
　　他从小帮派那里得知，捉刀人作为官府的帮手，只要能抓到犯人，官府没有任何其他要求。
　　任务自由，身份自由，像韩照这样不露脸用假名的人不在少数。
　　以他现在的实力，干这活危险性很低。
　　而且不经过实战，不见血，战力肯定会拉胯，所以韩照便当起了捉刀人。
　　正好可以赚点外快，补贴家用。
　　“为了庆祝我成为捉刀人，就拿你祭刀了，阿伟。”
　　韩照将手中的通缉令折叠放好。
　　第一单他先找个软柿子捏一下。
　　……
　　半个月后。
　　黑风山北面，半山腰的森林之中。
　　一个身形消瘦，长手长脚的青年在森林之中不断穿行，只见他手脚并用，如同灵活的猿猴一般，在树与树之间不断跳跃。
　　只是他的右腿似乎有伤，奔走之间，不时地在树梢上流下点点血迹。
　　似乎是身后有什么在追他，导致他没工夫停下来处理伤口。
　　“看暗器！”
　　嗖！
　　尖锐的破空声在蒯伟耳边响起，他往前跳跃的身形一顿，猛地侧身，一颗拇指大小的石头擦着他的头皮飞过。
　　“草！”
　　蒯伟一脚没踩稳，身体从树梢上跌落下去。
　　他控制着身体，朝着前面的草地一扑，一个懒驴打滚，稳住身形，背靠着一棵大树，视线紧盯着后方灌木丛。
　　一身黑色修身劲装，戴着狐狸面具的韩照从灌木丛中走了出来。
　　他搜寻了蒯伟半个月之久，一直没找到对方的踪迹，都已经准备放弃了。
　　直到对方铤而走险，进入黑石城外城区新桥坊采花，却不想对方家中竟有两名练皮武者，结果被偷袭伤了右腿。
　　动静一大，也引起了韩照的注意。
　　然而，这蒯伟似乎会缩骨功一类的功夫，直接从狗洞中钻出了城外。
　　在对方右腿受伤的情况下，韩照追了十几分钟，这才勉强追上。
　　“兄弟，放我一马，我把身上的钱都给你，怎么样？”蒯伟神情有些慌乱，气喘吁吁。
　　“你的腿功还真是了得，受了伤还跑得这么快。”
　　韩照握着刀柄，慢慢地靠近对方，并没有急着进攻。
　　“这样，我把我的‘飞燕’腿功送你怎么样？这门功法能练到练骨层次，很强的！你卖了至少也值几十两，比我的头值钱多了！”蒯伟额头冒汗，面露惧色，右腿不停地颤抖着，似乎是疼得受不了了，声音中带着哀求的意味。
　　说着，他的手颤抖的朝着怀中摸索着，像是要把秘籍拿出来的样子。
　　“噌啷～”韩照缓缓的抽出长刀。
　　“去死！”看到韩照又走近几步，蒯伟脸上的惧色完全消失，露出讥讽的笑容，猛地将一大把石灰朝着韩照洒出。
　　就在他洒出石灰的瞬间，韩照像是预判了一样，身形急退。
　　蒯伟见状，又洒出了两大把石灰。
　　“啊！我的眼睛！”韩照的痛呼声从石灰粉尘中响起。
　　蒯伟又从怀中抓起两把石灰，直接转身就跑。
　　“给我站住！”韩照怒喝一声。
　　嗖！
　　凌厉的破空声从石灰弥散的后方响起。
　　蒯伟侧身一躲过，木质刀鞘激射而过。
　　“刀鞘？！”
　　嗖！
　　又是一声。
　　这次是一柄长刀飞出。
　　“嗤！”
　　刀身刺入他身旁的大树，刀尖没入树干四寸有余，刀身颤抖，亮银色的刀身泛出清鸣。
　　“蠢货！”蒯伟冷笑一声，知道这小子急了，竟然直接把刀鞘和佩刀都掷出来阻止他逃跑，一看就是个雏儿。
　　他一开始就没想跑，既然敢追他，就得付出代价。
　　他这次好不容易突破练骨层次，正想去外城区找几个好货，没想到他妈的倒了血霉，被两个练皮的武者偷袭，重创了他最重要的腿。
　　后面更是被这个练皮层次的捉刀人追了将近小半个时辰，这口恶气他必须得出。
　　“去地狱再后悔吧！”蒯伟猛地一蹬身后的树干，身体腾空而起，将手中的两把石灰朝着韩照猛地洒出。同时他右脚一踢左脚脚后跟，左脚脚尖的夹层之中顿时弹出一柄两寸长的匕首。
　　蒯伟气血涌动，脚尖朝着韩照的脑袋踹去，以他练骨层次的全力一击，就算是这小子反应过来了也接不住。
　　就在此时，一块三尺见方的麻布从粉尘中飞出。
　　“呲啦！”
　　蒯伟一脚刺破麻布，突然感觉右大腿传来一阵剧痛，紧接着便是小腹。
　　“啊！”
　　他惨叫一声，身体跌落在地。
　　“噗嗤！”
　　利器从他后心刺入，心口冒出，露出了一小截刀尖。
　　紧接着一股大力从他背后传来，他被韩照一脚踢得扑倒在地。


第十一章 杀人放火金腰带
　　“你……你是……练骨……”蒯伟的身体抽搐着，生机迅速从他体内流失，他没想到对方也是练骨层次的好手，尤其练刀的比他这个练腿的强，竟然一直装成练皮境的样子。
　　此时，韩照收起备用的短刀，摘下了脸上的狐狸面具，“你不也是练骨。”
　　只见他的口鼻被布包裹得严严实实的，眼睛上还蒙着白纱。
　　因为模拟中有被石灰、袖箭、毒药阴死过，所以他特别小心，做好了万全的准备。
　　他在炼锋山庄赊了账，买了备用短刀和皮甲。
　　然后又用仅剩的钱买了一些避毒药丸。
　　最后也只用到了备用短刀和白纱。
　　“你……骗我……”蒯伟看着韩照的样子，知道他根本没有被石灰迷了眼睛，顿时咳出了几口血来。
　　怎么会有人比他还阴险？
　　带着这样的不甘和恨意，他永远的闭上了眼睛。
　　“呼～”韩照长舒了一口气，摘下了遮住眼睛的白纱，为了适应受到白纱遮盖影响后的视力，他可是花了很长一段的时间，每天都抽时间锻炼。
　　刚才追人的时候他就感觉到了不对劲，虽然对方是擅长腿功的练皮武者，但是右腿受伤的情况下，速度还这么快。
　　尤其是他动用了一部分养生真气加速，对方的速度也相应地加快了，他就感觉这‘采花蜂’隐藏了实力。
　　一试之下，果不其然。
　　不过幸好，他也隐藏了实力。
　　说起来，练骨层次的武者在黑石城中也算中坚战力了，加入城中大家族也能混得不错，哪有必要当采花贼，真是XP独特。
　　“狭路相逢，又稳又勇者胜！”他走到一旁的大树边，抽出了树干上的长刀。
　　接着用刀将蒯伟的尸体翻转过来，挑开他胸口的衣物，从里面搜出了几个装石灰小袋子，还有一个瓷瓶，里面装着粉色的粉末。
　　另外还有三本小册子，以及一些碎银子，大概有七八两。
　　其中一本小册子正是蒯伟所说的‘飞燕功’，能够修炼到练血层次的腿功，还算不错。
　　不过他是不准备分心再练一门腿功了，毕竟资质在那里。
　　要是刀法或者剑法，他也许就先留着，等到合适的时候修炼。
　　想到这里，他看向了另外一本册子――采阴诀。
　　一看名字就不是什么正经的功法。
　　打开一看，是一本专门采补女子阴元的功法。
　　至于最后一本是‘缩骨功’，练成之后可以改变身形，甚至能短时间移动面部骨骼和肌肉，达到易容的效果。
　　韩照将三门功法都收了起来。
　　舔包结束，他忍不住感叹一声：“果然是杀人放火金腰带啊！”
　　这一趟不算赏金也有几十两进账，只是这功法怎么出手是个问题。
　　黑石城能一口气拿出几十两的人自然不少，但他可不想出风头，不然也没必要隐瞒身份当什么捉刀人了。
　　“噗嗤！”韩照手中长刀一转，蒯伟的头颅离体，接着用布将人头包好。
　　看着蒯伟的无头尸体，他想了一下，用随身带着的另外一把短刀刨出一个坑出来，随后将蒯伟的尸体推入坑中，然后开始填土。
　　与此同时，他口中碎碎念叨着：“阿伟啊，我让你入土为安，要是变鬼了也别来找我，不然我还得再杀你一次，下辈子投胎做个好人吧。”
　　就在韩照开始填土的时候，灌木丛中传来声响，紧接着便是一阵急促的脚步声。
　　两个肌肉健硕的汉子走了出来，看到韩照‘熟练’埋尸的动作，顿时一愣。
　　【两个练皮境的武者，你可以轻松杀死两人，不过如果动手的话，你还得再挖两个坑，一个坑是肯定埋不下的。】
　　“……”韩照动作一顿。
　　两人打量了一下无头尸体的衣着，反应了过来。
　　“这位朋友，采花蜂是你杀的？”其中一个汉子朗声问道。
　　“嗯。”韩照压低了声线，继续填土。
　　“这采花蜂是被我们偷袭打伤的。”另外一个汉子开口道。
　　“那又如何？”韩照语气平淡。
　　“他可是练骨层次的武者，你能杀了他，应该也消耗不小吧？”
　　“所以？”韩照抬起了头，目光转向了对方。
　　只要不主动招惹他，他倒是懒得动手，不过非要逼他的话，就没办法了。
　　“江湖规矩，你杀的赏钱自然全部归你。打扰了，不好意思。”一开始率先说话的汉子神情微变，冲着韩照抱拳一礼，拉着另外一人转身就走。
　　“张叁，你干什么？！我们……”另一个汉子似乎有些不甘心，不过很快便被捂住嘴巴拖走。
　　等到两人一口气走了几百米，汉子终于忍不住了，叫道：“张叁！刚才为什么不趁机动手，他杀了采花蜂，体力消耗肯定很大，说不定还受伤了，二对一不是没有胜算。”
　　“你觉得杀了一个同层次武者之后，还有闲心挖坑埋尸体的人，是我们能招惹的吗？”
　　“这……好像也是。”
　　“走吧，命最重要。”
　　……
　　韩照听着动静，见两人真的离去之后，便加快了动作。
　　城中高手他基本都听吕益说过，明面上练劲武师有二三十个，其中十二人开了武馆。
　　至于练血层次的准武师，也个个是有名有姓的人物。
　　练劲武师一般不会出手，练血层次就是黑石城的顶尖战力。
　　这个层次的武者也就四五十个，之所以这么少，是因为很多练血层次的武者都去了更大的城市。
　　虽然大城市危险性更高，但突破的机会也更多。
　　达到练血层次能够增加二十年寿命，在四十岁之前都是气血巅峰状态，有更多的时间晋升练劲武师。
　　留在黑石城的，要么是比较年轻，要么就是年过四十，晋升机会锐减的。
　　而练骨层次的好手，吕益没说有多少，估计他这个层次在乎的只有练血境界的准武师和同境界高手。
　　让阿伟入土为安之后，韩照提着他的头去领赏钱。
　　令他没想到的是，捉刀人的据点里竟然可以兑换黄金，而且金银兑换比例是1：11。
　　这比在城中钱庄兑换安全多了，毕竟次数多了容易引起注意。
　　在实力足够强之前，捉刀人的身份更适合他苟住发育。
　　毕竟宋缺出名跟他韩某人有什么关系？
　　这次回去就修炼缩骨功，给隐藏身份再加一层保险。
　　接着他又打听了一下哪里可以买卖功法，结果据点也收功法，便70两卖了‘飞燕功’，11两卖了‘采阴诀’，加上他击杀蒯伟获得的10两银子赏金，当场便兑换了8两金子，还余下3两银子。
　　‘飞燕功’作为能够练到练血层次的腿法，可以卖到更高的价格，但能直接出手确实很省事。
　　假如去黑市出手，到时候被人盯上，又免不了麻烦。
　　多一事不如少一事。
　　先苟住发育，提升实力，到时候可以赚更多的钱。
　　“宋大人，这是你的黄金，请收好。”官差将8两黄金和3两银子一同交给了韩照，随后提醒道：“宋大人，按照规矩，这些功法你可以留下副本，但是不能再次出售，否则的话……”
　　官差的话还没说完，韩照便应声道：“放心吧，规矩我都懂。”
　　谁也不想自己花钱买来的功法是烂大街的货色，尤其是这些功法还不能入劲，如果大量抄录的话，这类功法的价格会暴跌下来。
　　否则的话，他完全可以抄录个几十上百份，就是几两银子卖一本，也能赚一大笔银子。
　　不过破坏市场会惹出多大麻烦，他可不想尝试。
　　凡是能够修炼到练血层次的功法，都会有专属的气血运转图，这东西如果没有将功法练到对应的层次，是根本无法抄录的。
　　所谓失之毫厘，谬以千里。
　　当初韩照当众将‘千丝引’交给吕益，其他人不怀疑他留下副本，也是这个原因。
　　而将抄录的功法卖出，自己留原本这种蠢事，他是不会做的。
　　高层次的武者就算没将功法练到对应的层次，也能看出端倪。
　　那些只能修炼到炼骨境的功法，他连留副本的兴趣都没有，反正也不会修炼。
　　在达到练血境之前，他只会主修断岳刀法和养生诀，最多加一门剑法。
　　修炼其他功法完全是拖慢修炼进度，得不偿失。
　　将钱收好之后，韩照出了捉刀人据点。
　　等走进四下无人的密林中，他将面具和衣服换下，包在包裹里收好。
　　至于怀中的8两金子，则是直接充值进了系统之中。
　　【当前余额：黄金8两】


第十二章 两次模拟与元魄珠
　　韩照回到黑石城，直奔新桥坊而去。
　　回到家中，他紧闭房门，默念一声：“系统。”
　　【当前余额：黄金8两。】
　　【集齐40次提示碎片，是否合成词条？】
　　提示碎片越用越少，虽然在韩照的刻意控制下，提示一般出现在关键时候，不过他有时候出现情绪波动时，提示还是容易跑出来。
　　因为黑色珠子，韩林和前身都死了，这里面的水恐怕很深，韩照现在还不敢涉足。
　　【合成一次，消耗提示碎片20，黄金3两，必定获得一次性基础词条‘人生模拟’；获得白色词条的概率增加2％；获得绿色词条的概率增加1％；】
　　“涨价了。”
　　韩照看着系统面板显示的信息，已经有了心理准备。
　　因为养生诀提升到了第二层，差不多是劲力功法的练骨层次，所以合成价格再次上涨，也在他的预期之中。
　　不过获得词条的概率提升了，也算不上什么坏事。
　　韩照心道：“再这样加点，等我断岳刀法练到第二层，突破练骨境界的时候，养生诀是不是都快第三层了？”
　　养生诀到了第二层之后，这半个月来修炼进度开始减缓，但真气威力确确实实地增长了。
　　修炼得慢不要紧，真气威力增强，战力自然随之增长，赚钱也就更容易了。
　　“合成。”
　　【获得基础词条‘人生模拟’，是否开始模拟？】
　　“是。”
　　【十六岁，你加入撼山拳院修炼断岳刀法，用时三个月突破到练皮境。】
　　【十七岁，你的养生诀突破第二层，实际战力堪比练骨层次。你帮炼锋山庄解决了一个小麻烦，结果惹上了九连山上的飞龙寨土匪。深入调查下去，你发现事情很不简单，决定抽身事外。】
　　【二十岁，你的断岳刀法练到第二层，境界突破到练骨层次。】
　　【你受到城中帮派和家族的拉拢，你在几个中小势力挂名，一年40两例银。背地里继续干着捉刀人的活。】
　　【因为缩骨功的缘故，你完美隐匿身份。在两年左右的时间里，捉刀人‘宋缺’在黑石城一带声名鹊起。不过附近的通缉犯越来越少，你的收入开始降低。】
　　【二十二岁，你将断岳刀法第二式修炼圆满，达到练骨层次巅峰。为了防止突破失败，你想多做一些准备，吕益也为你搜罗了一些珍贵药材。】
　　【同年，许灵许以重利，请你在突破到练血层次后，替她在争夺家业时撑腰，你答应了她。】
　　【年底，万事俱备，你在家中着手突破练血层次。就在你即将成功时，突然遭遇练血层次的准武师袭击，突破失败，气血大损。】
　　【你凭借断岳刀法第二层圆满，以及第二层的养生诀，在对方手下苦苦支撑，结果另外一名练血层次的高手出现，将你杀死。】
　　“果真是人为财死，鸟为食亡，许家的水这么深吗？”
　　许家竟然出动了两名练血层次的武者来对付他，还真是大手笔。
　　也就是说许灵争夺家业失败了。
　　许家有三名练血层次的准武师供奉，这样看来，其中两人是支持许家二公子的。
　　他记得这个二公子叫许进，天赋不如许灵，不过因为是独子，所以比较受宠一些。
　　“既然你不讲武德，那我也就不客气了，得想办法把这个许进弄死。”韩照眼中闪过一丝寒芒。
　　【许灵继承家业之后，你再把她一娶，直接少奋斗二十年，三年抱俩，你就能大权在握。到时候举许家全族之力氪金，绝对一日千里。】
　　视线中的提示信息让韩照额角肌肉一抽。
　　这系统真是时时刻刻想方设法让他搞钱。
　　他是这种吃软饭的人吗？
　　夺人家业这种事情他是不会干的。
　　这一次模拟中，他突破练骨境界的速度提前了两年，显然随着养生诀的提升，对外练功法的促进作用越来越大。
　　【模拟结束，你可以选择以下的其中一项】
　　【一、获得词条（不可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　【当前余额：黄金5两】
　　韩照看着面前的选项，选项一还是灰色的，难道他的运气用完了？
　　没有词条的话，那这就不用想了。
　　“二。”
　　【属性点＋2】
　　还是2点。
　　因为境界没有提升？
　　他的养生诀已经突破第二层。
　　难道是按外功算的，还是一起的？
　　还是说他充的钱不够多？
　　韩照突然对自己陷入了怀疑。
　　武学：断岳刀法（第一层小成99％，可提升；特效：爆发1级）、养生诀（第二层入门4％，可提升；特效：强身2级）
　　回过神来之后，韩照将视线放到了武学一栏上。
　　养生诀既然这么给力，那有属性点往上加就完事了。
　　这样一来，下次模拟中他肯定能够更快晋升。
　　“提升养生诀。”
　　一股令人舒服的感觉随之涌现，只不过不像上次突破时那样，感觉全身都像是在泡温泉。
　　武学：养生诀（第二层小成85％，可提升；特效：强身3级）
　　突然，韩照全身的肌肉一阵痉挛，伴随着身体的剧痛，骨骼间发出了咔咔的声响。
　　不过这痛苦来得快去得也快，转瞬间便消失得无影无踪。
　　‘力量又提升了不少，真气增加了一半。’
　　按照刚才模拟中的表现，他只要断岳刀法练到第二层，恐怕就是练骨境里最强的一小撮人，至于能否跟练血境一战，他并不想尝试。
　　虽然说出来不太好听，但他还是喜欢隐藏实力，然后在关键时候爆发。
　　最好是靠境界碾压敌人，他不喜欢什么越级挑战。
　　适应了一下身体的变化之后，韩照准备继续模拟，这次肯定能够更快地晋升。
　　不过他没有立刻行动，而是从床上起身，来到了一旁靠墙的桌子前站定。
　　上面摆着灵位和香炉。
　　总归是占了人家大便宜，所以他给韩林立了个牌位。
　　韩照点燃三根香插上，双手合十，神情虔诚，嘴里默念道：“便宜老爹保佑我能抽到词条，我也不贪心，绿的我都不要了，来个白的就行了。”
　　祷告一番后，韩照默念一声。
　　“系统。”
　　【集齐20次提示碎片，是否合成词条？】
　　【合成一次，消耗提示碎片20，黄金3两，必定获得基础词条‘人生模拟’……】
　　没涨价。
　　“合成，开始模拟。”
　　【十六岁，你加入撼山拳院修炼断岳刀法，用时三个月突破到练皮境。】
　　【十九岁，你的断岳刀法练到第二层，突破到练骨层次，吕益开始对你进行重点培养。】
　　【城中不少势力向你抛出橄榄枝。你依旧在背地里继续干着捉刀人的活。】
　　【二十一岁，你的断岳刀法第二式圆满，达到练骨层次巅峰。半年后，养生诀突破到第三层，你的综合实力堪比练血境一次气血突破的武者。】
　　【吕益开始为你搜罗了一些珍贵药材，同时将断岳刀法的根本图开放给你看，让你提前熟悉‘断岳劲’。】
　　【二十二岁，你顺利突破练血境，达到一次气血突破，而后在武馆比斗中一鸣惊人，为了防止暴露养生诀，你最后惜败于霸王拳院二次气血突破的高手。但你的实力已然引起了轰动，城中大势力为了争夺你，纷纷开出丰厚的条件。】
　　【许灵在你的帮助下顺利继承家业，每年给你提供大量的资源。】
　　【黑石城县令亲自设宴招待你，想拉拢你进城卫军，并保证过两年推荐你加入天州武院。】
　　【一次任务中，你与城卫军遇到一名练血层次的凶徒，你一刀将对方砍成两半，众人直呼你这一刀犹如天人，便给你安上了‘天刀’的名头。你从对方身上搜到一本名为《虎魔劲》的剑法秘籍，可惜缺少了入劲的根本图。】
　　【二十三岁，你感觉修炼速度越来越慢，在城中各大势力的吹捧和酒色招待，让你一时间沉溺于纸醉金迷之中。】
　　【吕益劝你收心，要将女儿吕映萱许配给你。吕映萱已是练劲武师，并不同意这桩婚事，但答应你若能在三年内成为练劲武师，便与你成亲。你推掉所有应酬，一心苦修。】
　　【二十六岁，你苦修三年，竟真的一口气入劲，成为炼劲武师。吕映萱履行承诺，与你成亲，并答应你婚后举家迁往天州。】
　　【大婚之日，府城武院来人祝贺。当晚，一名黑衣人闯入，逼问你‘元魄珠’的下落，你与吕映萱联手，却依旧不敌，双双殒命。】


第十三章 白色词条【基础大师】
　　“元魄珠？”
　　看到模拟中最后一行信息，韩照想到了韩林带回来的那颗黑色珠子。
　　那玩意可是获得提示，合成词条的能量来源。
　　如果没有能量，他有再多钱也无法模拟。
　　现在他还不够强，攒金子跟不上提示碎片的出现速度，随着实力的提升，以后就是阴气不足了。
　　模拟中的信息已然说明，元魄珠涉及府城那一级别，他暂时够不上。
　　与其空想，不如努力修行。
　　只要实力够强，一切问题都能迎刃而解，距离他二十六岁云州大乱还有九年时间。
　　断岳刀法确实越到后面越难练，他这四倍的刀法资质，修炼速度也没有质的提升，不过比之前模拟的时候快多了。
　　模拟中的他是没有系统的，所以只能纯靠个人努力，幸好养生真气给力，让他的外功修炼速度越来越快。
　　“吕师还是个忠厚人呐！一定不能连累他。”
　　韩照心中暗忖，心思回到了系统面板上。
　　【模拟结束，你可以选择以下的其中一项】
　　【一、获得词条（可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　【当前余额：黄金2两】
　　韩照眼神一亮。
　　看着面前的选项，【选项一】显示可选。
　　“一。”
　　【获得词条‘基础大师’。】
　　【基础大师】：白色词条，基础武学修炼速度加倍，突破上限概率大增（可通过修炼升级为绿色词条，上限为蓝色词条）
　　“难道我真是欧皇？！还是说……韩林在天之灵保佑我？”
　　韩照面露喜色。
　　虽然不是绿色词条，但这个白色词条对他非常有用。
　　因为养生诀正是基础功法。
　　就是不知道断岳刀法算不算了。
　　总而言之，血赚。
　　……
　　第二天。
　　上午。
　　韩照早早地起床吃饭，然后修炼养生诀。
　　昨天获得【基础大师】词条后，他从中午一口气修炼到了晚上。
　　原本他感觉修炼进度有点慢，结果马上进度加倍，这种感觉让他着迷。
　　真恨不得天天待在家里，一口气把养生诀突破到第三层再出门。
　　当然，这也只是想象。
　　断岳刀法的修行步入了正轨之后，也不用天天去武馆，但他最近一段时间为了‘采花蜂’的事情，已经连续迟到早退，这个态度可不太好。
　　虽然养生诀坐着就能修炼，但断岳刀法的修炼还是需要场地的。
　　在武馆里还能够得到吕益的指点，还可以跟赵远途进行实战训练。
　　他猜到‘采花蜂’突破练骨境，却依然有胆子追上去，除了有万全的准备，最关键还是因为跟赵远途对练了很多次，对于练骨境的战力有一个比较直观的了解。
　　修炼了几个小时后，韩照下了床。
　　由于修炼的次数多了，他基本上已经在心中大致有谱。
　　韩照走到院子里，抬头看了一下太阳的方位，大概估算了一下时间，他连忙飞身几步来到院墙边，一脚踏上木架子的顶部，直接一个借力，翻出了院墙。
　　马上就快到中午干饭时间了。
　　每天就指着这顿饭吃点好的，虽去晚了说赵远途也会给他留饭，但两个人抢着吃饭才香。
　　想到这里，韩照快步朝着曳江坊跑去。
　　他刚走进武馆，便看到只有少数人在练习，其余一大群人围在前院中间的位置。
　　被众人簇拥的正是大光头赵远途。
　　连平时多数时间都躺在藤椅上嗑瓜子的吕益，也是满脸笑容。
　　“什么情况？”韩照拉住一个学徒问道。
　　“大师兄突破到练血境，成为准武师了！”对方激动地道，羡慕、憧憬、嫉妒，神情中充满了复杂的情绪。
　　“那确实是一件大喜事。”韩照眼神一亮。
　　有人要请客了！
　　吕益以往也不是没有教出过练血境的准武师，但这些年随着他的年纪增长，实力下滑，收到的弟子资质确实差了一些。
　　当然，这主要也跟他的收费方式比较亲民有关。
　　没背景的平民自然感激吕益，但是对于有些富家子弟来说，吕益什么人都收，收费还这么便宜，他们反而不愿意去。
　　一来感觉跟一群底层人混在一起，有失身份。
　　二来也是因为吕益没有教出修炼断岳刀的准武师，所以怀疑他的教学水平。
　　像城中排名前三的武馆，每一个都有内城区大家族的嫡系子弟学武，他们要的就是贵。
　　“韩照。”
　　看到后方满脸笑意的韩照，赵远途拨开身边的人群，走到他的身边。
　　“大师兄，恭喜了！”韩照抱拳。
　　“嘿嘿，我也没想到突然就突破了，走运了。”赵远途挠了挠头，笑得像个憨憨，他今年已经二十四岁了，距离二十五岁最后的气血巅峰已经不到一年，结果正好擦边突破了。
　　“今天中午不用在厨房吃了吧？你成了准武师，可必须得请客啊！”韩照笑道。
　　练劲武师之间除非是死敌，否则根本不会动手，有问题都是下面徒弟上，练血境的准武师已经是黑城中的顶尖战力了。
　　“那肯定的。”赵远途伸出蒲扇般的大手拍在了韩照的肩膀上。
　　看着赵远途对韩照亲近的样子，一些学徒心中忍不住有些后悔，没有早点跟赵远途交好。
　　之前的赵远途虽然是大师兄，还帮吕益教新人，但他快到二十五岁，突破希望不大。所以并不被那些条件不错的学徒放在眼里，只能说不得罪，但也不会刻意拉拢。
　　毕竟他们看得上的都是同层次的人，要么就是内院除了韩照以外的四人。
　　赵远途现在一朝突破，一跃成为准武师，直接咸鱼翻身，在黑石城也是一个有名有姓的人物了。
　　“远途，你临近二十五岁才突破，距离四十岁气血巅峰只有十五年，要好好加把劲才有机会入劲，不要骄傲，不要自满。”吕益开心归开心，还是给赵远途泼了冷水，不过他了解赵远途的性格，所以说话很直白。
　　“是，师父，我会努力的。”赵远途正色道，他一向是听劝的。
　　“接下来就是给你找个好去处了。”吕益补充道，入劲需要大量的资源，像赵远途这种没背景的，必须投靠一个大势力。
　　“多谢师父。”
　　吕益说完赵远途，将目光转向了韩照，问道：“你最近是什么情况？”
　　“吕师，我最近接了点活，缺钱。”
　　“嗯，只要修炼进度不落下就好，我会定期检查。”吕益点点头。
　　“是，吕师。”韩照恭敬地道。
　　吕益点点头，直接出了武馆。
　　“走，韩照，我们去庆祝。”赵远途拉着韩照就要朝外面走。
　　几个平时跟赵远途关系不错的学徒也被他一起叫上。
　　此时，许灵俏生生地开口道“大师兄，韩照，不介意我也一起去吧。”
　　赵远途愣了一下，道：“当然不介意了。”
　　“对啊！许师姐一起去最好了。”
　　听到许灵要去，其他几个青年顿时露出了兴奋的表情，跟漂亮师姐一起吃饭自然更开心了。
　　许灵闻言，望向了韩照。
　　“欢迎。”韩照点头道，毕竟是金主大人，而且赵远途也同意了。
　　“既然如此，大师兄应该不介意再加两个人吧？”苏韵和张天文也走上前来。
　　赵远途今非昔比，练血境的高手非常有拉拢的价值。
　　尤其是对于张天文来说，他不是嫡子，如果能替家族拉拢一个练血境高手，也能提高他的地位。
　　“一起吧。”赵远途挠了挠头。
　　说着，他便要回房间取钱。
　　“哪里有大师兄付钱的道理，这顿饭我请了。”张天文轻描淡写地道：“我们去永和坊的盛云楼，我刚才提前派人去预订厢房了。”
　　几个同行的学徒闻言，皆是一脸羡慕。
　　他们出身也不算差，但让他们去盛云楼吃一顿，那太过于奢侈了。
　　“这怎么能行？”赵远途摇了摇头。
　　“放心吧大师兄，很快就会有人抢着来宴请你，你得提前习惯，你不会不给师弟这个面子吧？”
　　张天文笑着道。
　　“这……”赵远途挠了挠头，还是感觉不太好，目光不自觉地瞥向了一旁的韩照。
　　韩照见状，笑了笑：“大师兄，张师兄如此盛情，你就不要客气了。”
　　“那好吧。”赵远途闻言，终于答应。
　　张天文讶异地瞥了一眼韩照，没想到大师兄跟这个韩照关系这么好。
　　一行人出了武馆大门，外面已经停了三驾马车。
　　张天文十分亲近地拉着赵远途，朝着最前面的马车走去，要与他同乘。
　　余下几名学徒见苏韵一副生人勿进的样子，便自觉地进了第二驾马车。
　　韩照也跟了上去。


第十四章 《算了》
　　“韩师弟，那驾马车人太多了，跟我们同乘吧。”
　　许灵突然开口道。
　　“好。”韩照点点头，上了第三驾马车。
　　一路上，许灵都是一副欲言又止的样子。
　　韩照大概能猜到她想说什么，不过没有主动开口。
　　等快到盛云楼的时候，许灵终于忍不住了。
　　“韩师弟，我想邀请大师兄在我许氏米行挂名，最好可以成为我许家的供奉，你能否代为说项一番。放心！待遇绝对不会差的。”
　　“这……”韩照沉吟道：“我只能跟大师兄提一下，他是否答应我不敢保证。”
　　“许灵，这种事情你跟韩师弟说有什么用，直接找大师兄明说啊！咱们是同门，条件差不多的话，他肯定会选择许家的。”
　　苏韵忍不住提醒，就算韩照跟赵远途关系不错，但他一个练皮境的武者怎么可能替赵远途做得了主。
　　如果不是考虑到许灵的处境，她倒是想邀请赵远途加入苏家。要是她出价的话，至少许灵和张天文竞争不过她，毕竟她父亲就她一个独女。
　　韩照笑了笑，什么也没说。
　　许灵有些无奈，就算是大师兄选择了许家，那被她请进去，跟被她二哥请进去，是两个概念。
　　她能出得起的价钱，她二哥能给得更多。
　　……
　　很快，一行人便进入了永和坊，马车停在了盛云楼后面专门停放车马的空地上，每一块区域都用白线划分开来。
　　酒楼附近人来人往，周围的商铺更是让韩照看花了眼。
　　胭脂铺、药材铺、成衣铺、当铺、喜铺、金铺，各种商铺应有尽有。
　　嗯？
　　金铺！
　　韩照瞳孔紧缩：￥￥
　　【如果你现在成为练劲武师，强烈建议你去打劫金铺！】
　　“韩师弟，怎么了？”许灵见韩照发呆，疑惑问道。
　　“啊，没事。”韩照回过神来，以莫大的毅力收回目光。
　　这个系统为了搞钱，脸都不要了！
　　今天能怂恿他打劫金铺，明天就能怂恿他去为钱造反。
　　“那是我家的金铺。”苏韵淡淡开口道：“旁边那家布行是许家的。”
　　韩照瞥了苏韵一眼，不动声色。
　　三人进了盛云楼一楼大厅。
　　张天文一脸不悦，正跟一个中年男子说话。
　　看对方的样子，像是掌柜的。
　　原来是三楼包厢已经满了，没订到位置。
　　二楼虽然也是大厅，但是每张桌子中间都会有屏风相隔。
　　只是张天文感觉在赵远途面前丢了面子，所以便向掌柜的问责。
　　生意人自然是谁都不想得罪，尤其还只是个打工的，所以掌柜的只能多说些好话。
　　“张师弟，有位置坐就可以了，不用非得是包厢的。”赵远途劝道，他不太喜欢张天文那副盛气凌人的姿态。
　　“好吧，看在大师兄的面子上，今天就算了。把你们这最好的伶花醉给我上两坛，你不会跟我说没有了吧？”
　　张天文见赵远途说话，便松了口。
　　“有！有！张少爷你们稍坐片刻，酒菜马上就送到。”掌柜的满脸堆笑，冲着一旁叫道：“小二，还不快带几位爷上去！”
　　“来嘞！几位爷，请！”小二九十度弯腰。
　　一行人上了楼，在里面靠窗的位置落座。
　　张天文坐在赵远途旁边，跟他‘熟络’地交谈起来。
　　不一会儿，一个身穿华服，手握折扇，一副公子哥打扮的青年上了楼，身后跟着好几个差不多打扮的青年。
　　公子哥的目光在二楼环视，似乎在找人。
　　当注意到赵远途那颗显眼的大光头时，便笑呵呵地走了上去，“赵师兄。”
　　“你是？”赵远途一愣。
　　看到来人，许灵的面色变得有些不自然，对方正是他的二哥许进，她可不认为许进来到这里是巧合。
　　“我是许氏商行的许进，久闻赵师兄大名。我在三楼订了雅间，不知道赵师兄能否赏个脸一起小酌几杯？”许进笑道：“天文兄也在呢，还有苏韵，都一起吧？”
　　“我要跟师弟师妹们吃饭，算了吧。”赵远途直接拒绝。
　　张天文和苏韵也没有答应。
　　许进眉头一挑，瞥了一眼许灵，笑容不变：“既然如此，那就改日吧，我不打扰你们了。”
　　“好。”赵远途点点头。
　　许进转身上楼，脸色瞬间阴沉了下来。
　　他得到消息第一时间便派人前往盛云楼和醉月楼，尤其是把盛云楼剩下的四个包厢都预订了。
　　因为他知道许灵要请客的话，也一定会到盛云楼，却没想到赵远途根本不给面子。
　　一旦赵远途选择许灵，那双方背后的练血武者就是二比二，他的优势将荡然无存。
　　论资质和商业天赋，他都不如许灵。
　　不过他现在最大的优势就是有钱。
　　许灵能出得起的价格，他能多给五成，甚至是一倍。
　　练血境武者最大的需求就是入劲，既然要加入许氏商行，选他也是一样。
　　……
　　经过这个小插曲之后，很快小二便麻溜地上了一桌子菜。
　　烤羊排、香酥鸭、红烧狮子头、炝虾仁……
　　单单是荤菜就有十几个，素菜就更多了。
　　很多菜是韩照前世都没吃过的。
　　“今天来得仓促，怠慢了大师兄，改日我一定提前准备，我先自罚一杯。”张天文替自己斟了一杯酒，一饮而尽，随后又替赵远途满上。
　　“张师弟言重了。”赵远途不太适应他突然的热情。
　　“来！各位，让我们一起举杯，庆祝大师兄突破。”张天文满脸笑容。
　　众人也纷纷举杯祝贺赵远途。
　　酒过三巡，小二端来了一大盆汤和一小盘红烧肉片。
　　【一盘由未成年虎妖的肉做成的菜肴，食用后能够提升气血。以你现在的实力，如果不充钱，遇到虎妖的第一时间，应该先整理一下发型，选择一个帅气的姿势进行滑铲，这样死得比较有尊严。】
　　‘这系统三句不离钱。’韩照嘴角一抽。
　　张天文解释道：“这是鹿茸汤，增长气血的大补之物，大师兄你多喝两碗！还有这一盘是红烧虎肉，听说是快要成妖的百年老虎身上的肉，一直冷藏在冰窖里，这么点就价值二十两银子。平时我可根本舍不得吃这么贵的东西！”
　　场中几人除了苏韵和许灵，皆是倒吸了一口凉气。
　　就这么几片肉，二十两？！
　　赵远途给韩照夹了一块虎肉。
　　韩照吃进嘴里，终于明白为什么这么贵了。
　　一块肉加一口汤下肚，全身气血翻涌，体内的真气都活跃了一些。
　　要是天天能吃这肉，他的养生诀修炼速度肯定还能再增加一倍。
　　当然，只是想想。
　　韩照喝了两杯酒便不再喝了，因为酒喝多了影响修炼。
　　张天文见状，便替他要了一份青精饭。
　　青精饭是用灌木南烛枝叶捣碎出汁后浸泡大米，蒸熟后又晒干所成，米香混合南烛枝叶的香气，味道别有一番风味。
　　韩照就着红烧狮子头的肉汤，大口吃着。
　　赵远途食指大动，只可惜被张天文缠住。
　　一顿饭很快到了尾声。
　　此时，许进带着几人下了楼。
　　见赵远途快吃完了，便邀请他去醉月楼再喝一轮。
　　赵远途再次拒绝。
　　许进感觉面子上有些挂不住，目光瞥向了许灵。
　　“二哥，既然大师兄不想喝了，下次再请他也可以，没必要非要今晚吧？”许灵开口道。
　　许进眉头紧皱，看样子赵远途是准备投入许灵的麾下。
　　这样一来，不仅做不成朋友，以后还是敌人了。
　　许进身旁的跟班方鸿运见状，眼珠子一转，想替他找回场子，注意到其他人都停下了筷子，唯有坐在许灵身旁的韩照闷头吃饭，便阴阳怪气道：“吃饭这么大声音，家里人没教过你吗？”
　　韩照闻言，动作一顿，抬头望着他：“你在说我？”
　　“呦呵，我道是谁呢？原来是你这个药罐子啊？！”方鸿运神情戏谑：“难怪了，你家里好像……”
　　“方鸿运，你别太过分了！”许灵的声音突然高了八度。
　　“我就开个玩笑，别介意。”方鸿运面露笑意，望向韩照：“韩兄弟不会开不起玩笑吧？”
　　“不会。”韩照面无表情。
　　“哼！”许进拂袖而去，身后几人也跟了上去。
　　临走前，方鸿运冲着韩照嗤笑一声。
　　赵远途眉头紧皱，便要起身。
　　“算了，大师兄，没必要跟这种人计较，等会我们去逛逛夜市吧。”
　　韩照拦住了他。
　　忍一忍就过去了。
　　【少壮不充钱，老大徒伤悲。】
　　……
　　“啪！”
　　醉月楼后巷，方鸿运被一个大比兜呼在脸上，瞬间掉了两颗牙，鲜血夹杂着口水顺着嘴角流下。
　　“你甚么……人？”方鸿运捂着脸，口齿不清的瞪着面前蒙面的黑衣人，他左边的牙齿全部松动，钻心的疼痛让他的面部表情完全扭曲，酒意瞬间去了大半。
　　“你怎么敢打我？你知道我是……”
　　韩照一拳捣出，重重地打在方鸿运的小腹。
　　“哇！”方鸿运差点背过气，瞬间失去了反抗能力。
　　啪啪啪！
　　韩照掐紧了他的脖子，又是几个大比兜下去。
　　方鸿运的眼神顿时清澈了许多，身体一软，捂着肚子直接跪倒在地。
　　“兄弟，不，大侠！好汉！你要缺钱……我给你钱，别打了，别打了！”
　　他连忙将腰间挂着的钱袋取了出来。
　　【这也是一个发财的路子，不过要小心被抓。】
　　韩照接过钱，又是几个巴掌。
　　方鸿运的脸肿得像个猪头，眼睛眯成了一条缝。
　　韩照压着嗓子，恶狠狠的道：“就你喜欢抢女人？！跟我拼！你有这个实力吗？”
　　“啊？好汉！你说什么？”方鸿运已经被打懵了。
　　虽说晚上喝了很多酒，刚才不清醒，但怎么说他也是练骨境的武者，不至于被偷袭毫无反抗之力。
　　只能说明眼前之人比他强太多了！
　　方鸿运突然一个激灵，难道他什么时候得罪了练血境的强者，自己却不知道？
　　抢女人？
　　他完全想不起来。
　　“以后别让我在醉月楼看见你，不然我见你一次！打你一次！”韩照一脚踹在方鸿运的胸口。
　　方鸿运接连遭重，一口气没上来，直接晕了过去。
　　韩照见状，又在对方小腿的迎面骨上补了一脚。
　　随后，他掂了掂手里的钱袋，脸上露出了笑容，作为精神损失费是够了。
　　只要不杀人，查不到他头上。
　　更何况他一个弱小的练皮境武者，拿什么对付方鸿运。
　　韩照几个闪身，便融入了夜色之中。


第十五章 巅峰产生虚伪的拥护
　　永和坊。
　　盛云楼后面有一条长街，原本能够容纳两驾马车并行，但此时的小街却是人来人往，显得有些拥挤。
　　因为每天晚上街道两边都会摆满各种小吃摊子，小贩不断吆喝着，行人走走停停，被这满街的美食吸引得走不动道。
　　虽然天色已经完全黑了下来，但每个摊贩的小推车上都挂着灯笼，后方商铺的柱子上，也是挂满了灯笼，将这整条街都给点亮。
　　声音嘈杂，却充满了生活气息，从某些方面来说也很动听。
　　赵远途、许灵、苏韵、张天文一行四人，正逛着小吃街。
　　其他几名学徒感觉融不进他们的圈子，便自觉地找理由离开了。
　　赵远途和许灵的手中已经拿着从摊贩那里买来的小吃，边走边吃。
　　比起赵远途粗犷的吃法，许灵就文雅了很多，不过两人都是很有兴致的模样。
　　倒是一旁的张天文，闻着空气中弥漫的油烟味，一脸嫌弃地用扇子扇风。
　　苏韵虽然没有这么明显，但也微蹙着眉。
　　“韩照怎么回事？如厕要这么久？”张天文不耐烦的道：“他不会是自己先走了吧？”
　　像这种地方他是从来都不会来的，只是韩照提议要逛，赵远途和许灵都同意了，他自然也不好说什么。
　　可没想到他们逛到一半，韩照却突然说肚子疼要去如厕。
　　张天文本来想邀请赵远途去找乐子，顺便找机会把苏韵和许灵打发走，毕竟两人很有可能跟他竞争。
　　可是赵远途和许灵非要等韩照回来，愣是让他们在原地站了快半刻钟。
　　“不会的。”赵远途一边吃着东西，一边口齿不清地说道：“上茅房这个时间不算长。”
　　“大师兄。”许灵嗔怪一声，“吃东西别说这种事情好不好？”
　　“不好意思。”赵远途咧嘴一笑。
　　此时，一个身形挺拔，面容俊朗的少年朝着四人小跑着，他穿着一身制式的黑色练功服，正是刚发泄完的韩照。
　　“韩师弟，你终于回来了，烤串都快冷了！”赵远途将左手拿着的羊肉串递给了韩照。
　　韩照笑着接过。
　　许灵嘴里吃着糖炒栗子，嘟囔道：“怎么了韩师弟，这么开心，捡钱了？”
　　“确实，出了茅房就捡到了十几枚铜钱。”韩照点点头，将此行的收获稍加润色。
　　“那真是运气好。”许灵莞尔一笑，没想到这个韩师弟心态这么好，明明前面才被方鸿运故意挑衅，现在就一副没事人的样子。
　　“咦～”苏韵瞥了韩照一眼，茅房门口的铜钱也捡。
　　“这烤串真好吃！”韩照咬着羊肉串，满嘴是油，今天他算是真正见识到内城区有钱人到底多有钱了。
　　张天文一顿饭请客吃了四十两银子。
　　方鸿运说了他两句，就赔了十几两银子的精神损失费，搞得他都想多被骂几句了。
　　“刚才是张师弟请客，这次怎么都该轮到我了，大家随便吃，我付钱。”赵远途指着满街的小吃摊道。
　　“我是不会客气的。”许灵将麦秆插进火晶柿子顶部吸食着。
　　“我也一样。”韩照的嘴也没停。
　　张天文和苏韵两人自然也很给面子，但两人一路上一口不吃，显然对这些路边摊的食物不感兴趣。
　　五人又逛了一会儿，这才准备回家。
　　临走时，赵远途准备跟韩照一起，却被张天文叫住，两人单独交谈。
　　等到赵远途回到武馆的时候，发现吕益正躺在院子里的藤椅上，看着月亮。
　　“师父，你这么晚还没休息？”赵远途走上前去，从怀中掏出一个纸包，双手奉上：“师父，这是我给你买的炒瓜子，还热着呢！”
　　“你出去吃好的，就给老头子我带一份瓜子啊？”吕益没好气的道。
　　“这……我……”赵远途不好意思的缩了缩手。
　　“行了，还不给我！冷了就不好吃了。”吕益伸出手，从赵远途手中夺过瓜子。
　　“突破了也不要自满，现在才刚开始呢！从明天开始，每天中午吃完饭到我房间来，我单独教你撼山拳的根本图感悟技巧。”
　　“是，师父！”赵远途一米九的大个子，像个孩子一样低头站在吕益的面前。
　　“还不早点回去休息，满身的酒气。”
　　“是！”赵远途如临大赦，用袖子擦了擦额头的汗水，冲着吕益恭敬一礼，连忙朝着东厢房跑去。
　　“真是……”吕益摇头失笑。
　　他身为炼劲武师，什么山珍海味没吃过，不过逗徒弟很有意思罢了。像韩照那小子就是太聪明了，根本逗不到，还是大徒弟好玩。
　　……
　　第二天一早。
　　韩照去路边摊吃了十几个米饺，随后前往武馆练习。
　　昨天吕益提醒了他，还是要注意一下的。
　　他刚走到武馆所在的那条街，便注意到门口停着好几驾装饰华丽的马车，上面都印有族徽，一看就是出自内城区的大家族。
　　韩照走进武馆，只见几个中年人围着赵远途点头哈腰，非要请他去喝早茶。
　　赵远途一副很为难的样子，不过吕益发话之后，他便跟着去了。
　　路过韩照身边的时候，还一脸苦笑，显然不习惯这样。
　　‘这才真叫三年河东，三年河西。’韩照心道。
　　【一寸光阴一寸金，寸金可买寸光阴。】
　　韩照直接无视提示。
　　只是心生感叹，练骨境和练血境，一个是中层，一个是上层接近顶层，果然是天差地别。
　　韩照冲吕益行了一礼后，便朝着里面的院子走去，走到中间过道时，注意到外面院子角落里李飞的身影。
　　对方正赤裸着上身，露出健硕的肌肉，用双拳不断击打着铁锅里加热的沙。
　　“李师兄，早啊！”
　　韩照愣了一下，旋即反应了过来，冲李飞打了个招呼。
　　显然，李飞已经放弃修炼断岳刀法，选择转修撼山拳，看来赵远途的突破刺激到了他。
　　他已经快二十五岁了，撼山拳和断岳刀法是配套的武学，但前者难度低了许多，他现在转修还是有希望突破到练血境的。
　　毕竟他本身资质就不错，又出身于城中大家族，综合条件比赵远途好了不少。
　　李飞抬起手臂，擦了擦面上的汗水，冲着韩照笑了笑：“早，韩师弟。”
　　说完，他便沉下心继续练习。
　　韩照进了里面的院子，许灵、苏韵、张天文都在里面。
　　张天文见到韩照走了进来，难得地露出了笑容，上前道：“韩师弟，从今天开始，就是你跟我对练了。”
　　听出他言语中的幸灾乐祸，韩照心中不悦。
　　之前修炼的时候，许灵和李飞都愿意主动跟他对练，苏韵也会偶尔找他。只有张天文，总是一副眼高于顶的样子，除非是吕益要求，否则他根本就当韩照不存在。
　　现在突然凑上来，恐怕是有事。
　　“那就麻烦张师兄了。”韩照冲张天文拱了拱手。
　　“好说，好说。”张天文将韩照拉到了一旁，“韩师弟，听说你在许氏米行挂名，一个月一两银子？”
　　“是，许师姐仗义。”韩照点头道，已经猜到他要说什么了。
　　张天文伸出四根手指，在韩照面前晃了晃，“我每个月给你四两银子，来我张家麾下如何？”
　　“我只是区区一个练皮境武者，这钱我拿得不安心，张师兄的好意我心领了。”韩照委婉地拒绝。张天文的意思是让他直接跟张家签契约，这跟挂名就不是一个概念了，签契约只能签一家，等于把自己卖了。
　　“你放心，也不是白白给你这么好的条件，只要你能帮我劝服大师兄来我张家，我保证以后有危险的事情，不会让你出手的。”
　　张天文摆了摆手，他以为韩照是想要好处又怕死，便给出了口头承诺。
　　反正韩照以后运气好点应该能突破练骨境，四两银子一个月签下来勉强不亏吧，算是个搭头。
　　【资本家也没有这么黑的，低于十两根本不用考虑，如果超过的话，可以考虑。】
　　“我觉得许氏米行很好，也很自由。至于大师兄最终会选择哪一家，不是我能左右的，这种事情张师兄你还是自己跟大师兄说吧。”韩照再次拒绝。
　　说完，他冲张天文拱了拱手，去找许灵对练了。
　　张天文见韩照接连拒绝，脸色有些不自然，想要发作，又忍住了。
　　只不过是大师兄的一个跟班而已！
　　难道只是挂名就想一个月拿四两银子吗？
　　不识抬举！
　　“韩师弟……”许灵看着韩照走来，粉唇微微张合，欲言又止。
　　她有些感动，认为自己没看错人。
　　毕竟张天文开出的条件很优厚，韩照一旦答应，很有可能影响大师兄的决定。
　　而且张家是内城区大家族，虽然没有练劲武师，但却有五名练血境的准武师坐镇，实力强出许家不少。
　　哪怕张天文不是嫡系，但张家肯定也愿意多一个练血境的高手，能开出的价码绝对比她高。
　　“许师姐，以后我就跟你对练了，请多多指教。”韩照站到了许灵的身前。
　　“嗯！”许灵重重地点头。
　　一旁的苏韵见此情形，也是高看了韩照一眼。
　　蛮有原则和骨气的。
　　只是落了张天文的面子，以后日子恐怕不好过。
　　张家的实力可是比她苏家还要稍胜一筹的。
　　……
　　“干饭了！干饭了！”
　　午饭时间，韩照迈着轻快的步伐，朝着厨房跑去。
　　虽然这么说不太好，但今天中午赵远途不在，他能多吃点。
　　“干饭咯！”韩照猛地推开厨房的大门。
　　吕益抓着烧鸡腿，看到韩照如此“活泼”的一面，嘴里咀嚼的动作都停了下来。
　　韩照：“……”
　　吕益：“……”
　　【此时转移话题，能够有效缓解尴尬。】
　　韩照神情一肃，冲着吕益行了一礼，“吕师，你今天没出去吃饭啊？”
　　吕益很少在家吃饭，今天这么多人宴请赵远途，他竟然没一起去。
　　这合理吗？
　　“坐下吃饭吧。”吕益噗嗤一笑，指着自己身边的位置。
　　“是。”韩照“端庄”地坐下。
　　“三只烧鸡，你两只，我一只。”吕益将两盘没动过的烧鸡推过去。
　　“年纪大了，以前我一顿能吃五只烧鸡加一盆饭，现在不行了，你们年轻人得多吃，这样才能更壮更强！”
　　“您哪里的话，看您气宇轩昂的样子，分明是宝刀未老嘛。”韩照连忙恭维道，跟张天文吃了一顿饭，他才知道几十两银子对于吕益这个层次的人来说，根本就是毛毛雨。
　　当初吕益愿意收下千丝引，确实算是好心。
　　而且说是包半年午饭，到期后赵远途还是会按时叫他吃午饭，说是吕益的意思。
　　“没想到你小子也会说奉承话，你怕是看在烧鸡的面子上吧？”吕益笑骂一声，显得有些受用。
　　他知道像韩照这样人，外表看起来和和气气，好像什么都不争的样子，但其实心气极高。
　　这样的心态对练武有好处，毕竟练武就是要有这口气。
　　只是当现实无法达到预期目标时，这样的心气反而有害。
　　对此，吕益只能看着，他做不了什么，也不准备做什么。
　　生死有命，富贵在人，什么都要靠自己争取！
　　“师父果然目光如炬！一眼就被你看穿了。”韩照卖了个乖，像吕益这样的老师，容易让人亲近。
　　模拟中的吕益确实当得起‘师父’二字。
　　“吃吧吃吧！”吕益注意到韩照的称呼变化，一脸嫌弃地摆了摆手。
　　韩照闻言，也就不装了，直接撸起袖子开干。
　　刚才半只烧鸡下肚，外面传来一阵急促的脚步声。
　　赵远途冲进了厨房，“还好还好！正好是饭点。”
　　见吕益瞪了他一眼，赵远途连忙见礼，“师父。”
　　“你怎么回来了？那些人没留你吃饭？”吕益疑惑的道，练血境武者不可能不被争抢的。
　　“不是，喝了一上午茶，又吃了很多糕点，他们大中午的就要拉我去喝花酒，我哪见过这阵仗，直接就跑回来了。”赵远途解释道：“师父你说过，酒是穿肠药，色是刮骨刀。练武之人最忌讳这两点了，我都记着呢！”
　　“我说的是不可沉溺于此，不是让你戒了。”吕益没好气的道：“像你这个年纪，有些人孩子都十岁了，也是时候该给你说一门亲事了。”
　　“全凭师父做主。”赵远途挠了挠头：“不过我喜欢那种强壮一些的女人，最好跟我差不多的那种，麻烦师父费心了。”
　　“知道了。”吕益点点头，对于徒弟的XP他不感兴趣，毕竟活这么大岁数，什么奇怪的XP他都见过，赵远途这算是很正常的。
　　“师父，我还没吃饭呢。”赵远途看着盘子里的烧鸡，赧然一笑。
　　“锅里给你留了两只，自己去拿。”吕益冲着灶台歪了歪头。
　　“谢师父。”
　　三人就这样坐在桌子上对着烧鸡发起了猛攻。
　　眼看快吃完了，韩照给吕益和赵远途一人倒了一碗大麦茶，随后说道：“大师兄，许师姐托我给你说一声，她想邀请你成为许家的供奉，不知道你愿不愿意？如果你没有这个意向的话，我就去帮你回绝了她。”
　　这种时候提出来正好，不会太刻意，而且吕益也在场。
　　“这……”赵远途喝茶的动作一顿，说道：“我得考虑一下。”
　　“应该的。”韩照点点头。
　　“许家？还不错，算是比较有实力的。太强的势力反而不适合你，许家可以作为选择目标之一。”吕益开口道，虽然没有明确表态，但算是帮许家说话了。
　　赵远途的性格比较直，加入那些有练劲武师的顶尖势力，如果处不好关系，不利于他未来的发展。
　　许家刚好。
　　他对许灵的印象不错，至少不会坑赵远途。
　　韩照没有再说话，他的任务已经完成，重点是赵远途自己的选择。
　　关系就算再好，如果以此作为倚仗得寸进尺，总有一天关系会破裂。
　　“韩照，谢谢你为我的事情操心了。”赵远途真诚的道，他性格比较直，没什么心眼，但并不蠢。谁真对他好，谁又虚情假意，他看得一清二楚。
　　“大师兄言重了。”韩照笑了笑。
　　见此情形，吕益也是面露笑容。
　　跟其他那些有背景，以后必定会回归家族的学徒不同，韩照和赵远途两人有希望继承他的衣钵，能给他养老送终。
　　至于他的女儿，进了府城武院，以后要是雏鸟变凤凰，他也不能拖后腿，让她留在这种小地方。
　　两人能够相处融洽，自然是件好事。
　　吃完午饭，韩照准备午睡一会儿，以充沛的精力迎接下午的修行。


第十六章 突破练骨境！
　　傍晚。
　　韩照面色沉静地站在院子里，不断重复地挥刀练习，锻炼全身的肌肉和骨骼。
　　只不过他的内心就没有表面上那么平静了。
　　“完了！为什么会这样？”
　　“按照这个进度我最多半年就会突破到练骨境，这个速度实在太夸张了！”
　　修炼进度太快，也是有些愁人。
　　上次模拟中他十九岁突破，吕益就重点培养，大有让他继承衣钵的想法，后面更是把女儿都嫁给了他。
　　现在他估计十八岁出头就突破了。
　　苏韵和许灵达到练骨境所用的时间也在两年左右，两人身后都有家族支持，拥有大量修行资源。
　　自己这满打满算练了一年半不到，直接就练骨境了。
　　有点离谱。
　　虽说吕益对他很好，但模拟中的结果都是以现实不出现巨大改变作为前提，未来的事情是不断变化的。
　　就算吕益不会怀疑，他这个修炼速度肯定会引起城中其他大势力的过度关注。
　　“只能先隐瞒一下进度，然后再让吕师保密了。”韩照思忖片刻，想出了应对方法。
　　吕益一般两三个月检查一次他的修行进度，如果他在五个多月或者半年这个时间节点突破，那就可以晚两个月告诉吕益，防止太过于震撼。
　　另外让吕益替他保密，再晚几个月再说出去。
　　这样两年的时间突破，算是常规天才的进度。
　　“韩师弟！”原本已经提前离开的许灵突然气喘吁吁地跑进了内院。
　　今天许灵穿的是一件黑色的短袖练功服，白皙的双臂裸露在外面，不过肌肉线条并不夸张，反而显得很有肉感。
　　不知道是不是她的动作幅度太大，把里面的裹胸布给崩开了，原本平坦的胸口在奔跑中竟然变得不一样起来，胸前的饱满呼之欲出。
　　本来十分正经的练功服，竟穿出了几分‘下作’的味道。
　　【再苦不能苦孩子，更何况这还是个富婆，好好把握可以少奋斗二十年。】
　　韩照转移目光，看到一旁的张天文瞪大了眼睛，他朝许灵走了上去，挡住了张天文的视线。
　　“韩师弟！谢谢你！”
　　韩照还没开口，许灵便一把抓住他的手，激动地看着他。
　　“怎么了许师姐？”韩照一脸疑惑，同时轻轻的缩回了手。
　　“大师兄同意做许家的供奉了！”许灵面色红润。
　　“这是大师兄自己的决定，不是我的功劳。”韩照没有居功，不过赵远途是许灵招进许家的，那她这几年的压力也会小很多，能赚更多的钱，也就能给他更多的钱，总归是一件好事。
　　许灵双手紧紧握拳：“总而言之，多谢了！我今晚要宴请大师兄，一起吧。”
　　“这……”韩照略一犹豫，点头道：“好吧。”
　　许灵的不吃白不吃。
　　“苏韵，张师兄，你们也……”许灵望向一旁的两人。
　　“我晚上有约了，先走一步。”张天文面色紧绷地抱拳，路过韩照身边的时候眯着眼睛瞥了他一眼。
　　“我先回家换件衣服。”苏韵点点头，指着许灵的上身道：“你最好也回家换件衣服。”
　　“我？”许灵低头，没看到自己的脚尖，顿时惊呼一声，捂住了胸口。
　　“我去后院喝口水。”
　　韩照转身就走。
　　“你干嘛啊？！”身后传来许灵的尖叫声，以及苏韵戏谑的声音，“好哇你！这么大的事情竟然藏着掖着，快让我摸摸！”
　　韩照加快脚步。
　　……
　　半年后。
　　韩照站在自己的院子里，轻描淡写地出刀。
　　咣当！
　　面前两人合抱粗的木桩被他一刀劈成两半，中间的切口光滑如镜。
　　【‘刀剑双绝’熟练度提升，刀道资质提升五倍，剑道资质提升三倍。】
　　韩照视线中的系统面板里出现一行小字。
　　刀法资质又提升了！
　　十天前，他已经顺利突破到练骨境。
　　武学：缩骨功（大成97％，可提升；特效：缩骨易容）、断岳刀法（第二层入门5％，可提升；特效：爆发2级）、养生诀（第二层小成96％，可提升；特效：强身3级）
　　断岳刀法第二式吕益还没特意教他，不过平时看吕益指导许灵几人，他已经完全记住，缺少的只是与刀法对应的口诀而已。
　　没有口诀，韩照只是不能继续提升第二式的熟练度，增加修行进度，但并不影响他出刀的威力。
　　至于晚两个月告诉吕益，并不会影响他的修行，因为他可以在这两个月用全部时间修炼‘养生诀’。
　　因为【基础大师】词条的效果，他原本减缓的修炼速度直接加倍，平均每个月养生诀的进度能够增加2％左右。
　　当然，对应的是他的饭量增加，银两消耗也更大了。
　　方鸿运给的十五两银子，他刚入手就花了十两，还了炼锋山庄，毕竟短刀和皮甲是赊的，拖久了不好。
　　许氏米行那里，许灵给他的例银提升到了二两银子一个月，很实在。
　　二两银子是普通练骨境武者挂名能够拿到的正常数目。
　　看当时许灵的样子，应该是邀请赵远途成为许家供奉后，她的处境好了许多。
　　韩照现在手上就七两银子不到，因为加餐多吃肉食，才让他的断岳刀法和养生诀突飞猛进。
　　“看来还是得干回老本行了，随机抽取一名幸运通缉犯。”韩照觉得还是当捉刀人有钱途，为此他特意抽空修炼了从阿伟那里得到的‘缩骨功’，并且修炼到了大成阶段。
　　现在改变身形容貌对他来说已经不是难事。
　　宋缺又可以重出江湖了。
　　为了稳健一点，他只出手过一次。
　　以他现在的练骨境实力，外加第二层的养生诀，能不能匹敌练血境准武师尚未可知，但面对同境界里面的武者，他不虚任何人。
　　逃犯里不可能有比他更稳健的人存在。
　　现在唯一的问题就是他得再锻造一把长刀，作为以后宋缺的专用刀。
　　不然等‘宋缺’声名鹊起的时候，吕益送他的银霜刀会成为破绽。
　　至于断岳刀法的问题，如果再缴获到刀法秘籍，他就抽空学一式其他刀法。
　　反正五倍的刀法资质在这，外加上境界也提升上来了，高屋建瓴学习低层次刀法，速度会快很多。
　　达到炼骨境之后，他将缩骨功练到大成阶段，也只用了九天时间。
　　想到这里，韩照出了家门，找到邻居家的孩子，给了他五文钱，让他去武馆带个口信。
　　接下来这段时间，韩照准备不去武馆，理由嘛自然是突破在即，去搞钱了。
　　自从赵远途加入许家之后，回武馆的时间大大缩短，代吕益教新人的也换成了李飞。
　　赵远途不在，韩照也不好意思天天蹭午饭，尽管吕益是允许的。
　　现在抓紧这两个多月时间搞钱才是正道。


第十七章 炼锋山庄与模拟
　　黑风山。
　　山脚。
　　韩照戴着面具，一袭白衣纤尘不染，手中提着一个黑色的匣子，走进了捉刀人据点所在的山洞。
　　面前是一条幽深的长廊，两侧的墙上挂着灯盏，昏黄色的火光照亮了通道。
　　韩照一路走到底，一个宽敞地下大厅映入眼帘。
　　此时，一个神情凶悍，身高将近两米的壮汉站在柜台前，他的右肩上扛着一把将近一米二的大环刀，左手提着一颗染血的头颅。
　　他随意地将头扔到了柜台上，向柜台后面的官差交付任务。
　　滴答……
　　鲜血顺着柜台流淌，滴落在地上。
　　刺鼻的血腥味逸散开来，不过官差的神情十分恭敬，没有流露出任何不满。
　　壮汉没有丝毫遮掩，直接以本来面目示人，显然对自身的实力非常自信。
　　“雷大人，这是您的悬赏金，请收好。”官差确认之后，将二十两银子双手奉上。
　　“嗯。”雷虎接过银子，转身离去，注意到身后不远处的韩照时，神情一怔。
　　因为韩照一身白衣，脸上还戴着滑稽的狐狸面具，细胳膊细腿的，怎么看也不像是捉刀人。
　　不过，当他看到韩照手中提着的黑匣子上贴着的那张通缉令时，顿时没了轻视之心。
　　“你杀了‘松风剑’周寒？！”雷虎瞪大了眼睛，指着韩照手中的匣子，这‘松风剑’周寒可是练骨境中的好手，他追捕过几次，只能战个平手。
　　练血境的准武师不屑于当捉刀人，所以像他们这些捉刀人中最强的也就是练骨境。
　　那些逃犯只要不进黑石城，只在附近作乱，没有惹到大势力的话，城中的高手也不会特意追捕，最多就是县衙发布悬赏任务，让捉刀人来对付他们。
　　‘松风剑’周寒是附近通缉犯中最强的几人之一，竟然被这个看起来弱不禁风的面具男给杀了？
　　“嗯。”韩照瞥了雷虎一眼，淡淡地应了一声，他给宋缺的人设就是高冷。
　　“某家雷虎，不知道阁下是……”雷虎抱拳一礼，自报家门，虽然韩照的态度很冷淡，但他依旧想结交一番。
　　“宋缺。”韩照语调不变。
　　“我还不知道附近出了宋兄这样的高手，果然是气度不凡。”雷虎笑容不减，见面具男没有想要结交的意思，也不心急，干他们这一行的，对人戒备心强很正常。
　　“不打扰宋兄了，请。”雷虎让出了身位。
　　“嗯。”韩照点点头，走向柜台。
　　雷虎的结交之意很明显，但认识的人越多就越容易暴露，所以韩照并不想理会。
　　雷虎见状，也并不恼，转身朝着外面走去。
　　江湖中人，多个朋友多条路子。
　　他在江湖上摸爬滚打久了，反而更喜欢结交宋缺这种性格的人。因为这样的人尽管高傲不容易接近，但大多不是阴险狡诈之徒，比笑里藏刀的人好太多了。
　　“宋大人。”官差也听到了两人的对话，见韩照将黑匣子放上柜台，当即恭敬一礼，随后开始核对。
　　他记得宋缺的装扮，上次宋缺杀的是练皮层次的采花蜂蒯伟，不过却卖了一本能够修炼到练血境的功法，当时官差只道是宋缺运气好，遇到个大肥羊。
　　没想到半年多没见，宋缺直接杀了练骨境中最棘手的‘松风剑’周寒，显然当初宋缺就是练骨境中的高手，只是拿采花蜂练手而已。
　　官差庆幸自己当时没有怠慢对方，更没有在收购功法和兑换金子的时候故意卡要。
　　“宋大人，这是您的悬赏金，一共二十五两银子，是否要兑换金子。”
　　“嗯。”韩照点点头。
　　这练骨境通缉犯的人头真不值钱，不过幸好战利品给力。
　　那周寒身上带着十几两银子，以及一本能够练到练血境的‘松风剑法’。
　　韩照确实想也练一门剑法，不过他准备到练血境之后再练，这样不会拖修炼进度。
　　之所以要修炼剑法，是想把【刀剑双绝】词条的等级提升上来。
　　他发现刀道资质提升到五倍之后，就不出现熟练增长提示，应该是剑道资质的熟练度拖了后腿。
　　【刀剑双绝】词条是能够再升两级的成长型词条，是他修炼的重要倚仗之一。
　　不过他不准备练松风剑法，不能入劲的功法他现在看不上。
　　再说这门剑法偏向于灵巧飘逸，对应的战斗方式是缠斗，他喜欢瞬间爆发和持久爆发，游斗不是他的战斗风格。
　　他正准备将松风剑法一并卖了，却发现官差递过二两金子和三两银子的同时，又递过一块青色的令牌。
　　正面刻着一个‘坊’字，背面是一个‘陈’字。
　　“这是什么？”
　　“宋大人，这是九连镇陈家堡的拍卖会入场令牌。”官差解释道。
　　“练兵器的功法要比普通功法贵不少，按照我们这里的收购价，这本松风剑法你最多只能卖七八十两。要是放到拍卖会去拍卖，少说可以卖到一百两银子。赵家抽成只有百分之五，而且赵家堡也能兑换金子。”
　　韩照闻言，打量了一下官差，旋即反应了过来。
　　“嗯，知道了。”他接过令牌，从钱袋中摸出一钱银子，扔给了对方。
　　“谢谢宋大人！”官差接过银子，笑容愈发热情。
　　公家赚钱又不是他赚钱，能卖给宋缺一个人情已经赚了，更何况还得了赏钱。
　　“拍卖会是三个月一次，距离下次拍卖会还有五十一天。”
　　“嗯。”韩照转身离去。
　　只可惜功法不能抄录下来多卖几份，否则还能多赚几份钱。
　　等到韩照离开大厅，官差从怀中掏出十几文钱，递给了一旁的同僚。
　　看另外一人收钱的样子，就知道这种事情他们不是第一次干了。
　　……
　　韩照回到家，将2两金子充进了系统。
　　【当前余额：黄金4两】
　　【集齐15次提示碎片，是否合成词条？】
　　【合成一次，消耗提示碎片20，黄金3两……】
　　“否。”韩照心中默念，心口的阴气近期已经消耗完了。
　　不过元魄珠似乎会自动积攒阴气，每隔三个月左右他就可以吸收一次，里面的阴气够他积攒10－15次提示。
　　再过几天他就可以吸收阴气，然后积累提示模拟。
　　韩照发现这样也有一点好处，就是他可以等到需要正经提示的时候，再吸收里面的阴气，省得听到那些骚话。
　　等把‘松风剑法’卖了，得的钱他可以去炼锋山庄定制一把更好的刀，剩下的钱还能留着加餐，购买滋补的药材。
　　只要没遇到瓶颈，一定时间内就算不进行模拟，他目前的修炼进度也并不慢。
　　“距离拍卖会还有五十一天，还能再搞点钱。”
　　……
　　一个半月后。
　　韩照这段时间又干掉几个通缉犯，只不过都是练皮境的武者，赏金不高，身上的功法也是拉胯至极，加起来也才给他带来了四十两银子。
　　接下来的时间他不准备再出门了。
　　一周后的拍卖会结束，再等一周他就去武馆，告诉吕益他突破了。
　　只是计划赶不上变化，傍晚韩照刚回家，看到有人在他家门口等着。
　　一问之下，才知道炼锋山庄遇到点小麻烦，需要他明天出面一趟。
　　对方走后，韩照回到了房间里。
　　“小麻烦吗？我记得上次模拟里，因为炼锋山庄事情，似乎惹上了九连山上的飞龙寨。”
　　毕竟是在炼锋山庄挂名，不能白拿钱。
　　“稳一手。”想到这里，韩照准备先模拟一下。
　　【集齐30次提示碎片，是否合成词条？】
　　【合成一次，消耗提示碎片20……】
　　“合成，开始模拟。”
　　【十八岁，你突破练骨境界。你受到炼锋山庄的委托，与飞龙寨接触。】
　　【回到炼锋山庄，你委托副庄主朱康盛替你锻造一把好刀，对方表示将倾尽一切为你锻刀，希望你能杀死飞龙寨的大当家‘飞龙刀’齐星。你不想跟练血境武者为敌，没有答应。】
　　【之后，你参加了拍卖会。】
　　【一周后，你告知吕益已经突破，对方大喜，并答应帮你保密。半年后，传出你突破练骨境的消息。】
　　【二十二岁，你的养生诀突破到第三层。你去炼锋山庄购买更好的佩刀，朱康盛再次提出请求，你答应了。】
　　【在花了两个月的时间踩点之后，你趁着齐星外出的时候在半路偷袭他，成功将他杀死，把人头带给了朱康盛。】
　　【三个月后，朱康盛通知你去取刀，等你赶到时，他竟跳进炉火中以身殉刀，你大惊失色。一把血色长刀铸成，你轻轻一挥，只觉刀气逼人。】
　　【一个月后，你出城前往陈家堡参加拍卖会，半路遭遇练血境高手袭击，你三刀将其逼退。】
　　【你感觉到危险，决定返回黑石城，途中三名练血境武者对你发动突袭，你反杀一人，重创两人，最终力竭而死。】
　　“飞龙寨里面的水这么深吗？”
　　“这副庄主到底有什么仇，竟然以身殉刀？”
　　韩照看着模拟中的信息，陷入了沉思。


第十八章 延寿十年，如此世道！
　　【模拟结束，你可以选择以下的其中一项】
　　【一、获得词条（不可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　【当前余额：黄金1两】
　　能够出动三名练血境武者，必定是内城区的大势力，或者是城外像陈家堡那样的顶尖势力。
　　到底要不要掺和进去呢？
　　韩照有些犹豫。
　　“算了，等问清楚再说。”
　　只要敌方没有炼劲武师，他就干了！
　　反正等到他二十一岁，不说入劲，达到练血境是稳稳的。
　　“没词条吗？”见【选项一】显示不可选，韩照一拍脑袋，“哎――忘了烧香了！”
　　“二。”
　　【属性点＋2】
　　武学：养生诀（第二层小成99％，可提升；特效：强身3级）
　　看着系统面板中的养生诀进度，韩照默念道：“提升养生诀。”
　　随着2点属性归零，武学一栏出现变化。
　　武学：养生诀（第二层圆满82％，可提升；特效：强身4级、延寿10年）
　　“第二层圆满，没突破？”韩照一愣，没想到2点属性都没让养生诀突破到第三层。
　　“嗯？怎么回事？嘶～！”
　　他还没来及看向后面的属性变化，骤然间感觉全身传来一阵撕裂般的剧痛，就像是有人用小刀顺着他的肌肉纹理划拉。
　　全身上下每一寸皮肉，筋骨都传来剧痛。
　　他整个人一下子躺倒在床上，身体弓了起来，不断抽搐着。
　　“啊～！”韩照紧紧地咬着牙，但痛苦的声音还是从牙缝中挤出来一些。
　　痛！
　　太痛了！
　　上一次提升时虽然也有痛苦，但持续时间很短，这一次真是让韩照痛得想要疯狂喊叫，但他只能硬生生地忍住。
　　不知道过去了多久，韩照满身大汗，而身体的痛楚也如潮水般迅速消退。
　　韩照喘息着从床上坐起身来，心中暗道：“这就是开挂的代价吗？这感觉实在是……”
　　“太美妙了！”韩照只觉全身充满了力量。
　　他脱下湿透的上衣，只见上半身原本并不明显的肌肉变得轮廓分明，六块腹肌线条清晰，胸肌恐怕已经比许灵缠着裹胸布时的状态都大了。
　　“强身4级！延寿10年！”韩照看着属性栏后面的特效，竟然增加了10年寿命！
　　养生诀第一层的时候，特效是强身1级。
　　到了第二层，一个层次内特效增加了3级。
　　这到了第三层，恐怕特效等级还会继续增加。
　　“这真是养生诀吗？”韩照心中不禁升起了疑问，还是说真气功法都这么变态。
　　想到这里，韩照拿起自己的取了一角的实木枕头。
　　这一次他没有运用真气，只是凭借着纯粹的肉体力量一捏。
　　咔嚓。
　　枕头上清晰地出现了他的手掌印，再用力一点，枕头像是泡沫一样被他捏碎，木刺戳在掌心也没有什么感觉。
　　“力量又提升了。”
　　“现在的我应该比最顶尖的练骨境武者强出一点点了吧，就是不知道练血境的准武师到底有多强？外内兼修的实力能不能敌得过。”
　　目前韩照还没跟练血境的高手战斗过。
　　自从赵远途突破后，基本就不在武馆，他也没有个参照物。
　　至于吕益，自然不会跟他一个练皮境的武者对练。
　　不过从练骨境和练血境的受重视程度和待遇差距来看，两者之间的差距应该相当地大。
　　“按照这个进度，再过九到十个月，养生诀就第二层圆满了。”
　　韩照下床适应了一下身体的变化，感觉身体汗湿得难受，他准备去冲个澡。
　　打开水缸，才发现里面已经没水了。
　　他只能拿起靠墙的扁担，挂上两个水桶，去河边挑水。
　　想了想，他又取下架子上的毛巾，搭在肩膀上，准备去河边下游把澡洗了。
　　“你挑着担，我牵着马，迎来日出，送走晚霞――！”
　　飞鸟叽叽喳喳掠过天空，残阳斜影下，韩照哼着歌，挑着水，往家赶。
　　……
　　第二天。
　　韩照起了个大早，出了城。
　　可惜他没钱买马，更养不起马，不然几十里的距离很快就赶到了。
　　不过以他如今的体力，几十里的路程可以一口气从头跑到尾，要不了半个小时。
　　他现在的耐力堪比牛马。
　　很快，韩照便赶到了炼锋山庄。
　　这里距离九连山大概不到十里。
　　赵家堡所在的九连镇，就位于九连山山脚下。
　　看着眼前高达四五米的厚重城墙，韩照有些咋舌，能在黑石城外立足的势力都不简单，要么有实力，要么有背景。
　　如果不是这个世界有武者的话，炼锋山庄一百多号人能依靠地形抵挡十倍兵力的敌人进攻。
　　至于现在，这种高度韩照只要借力一次便能轻松翻越。
　　韩照取出炼锋山庄的挂名令牌，城墙上的人放下了吊桥。
　　一个身形魁梧，面色枣红，看起来四十多岁的中年男子走了出来，他腰间佩刀，穿着黑色的背心，露出了肌肉虬结的双臂和胸肌。
　　“老夫朱康盛，见过韩兄弟。”
　　来人正是炼锋山庄的副庄主。
　　“见过朱庄主。”韩照冲着对方抱拳一礼，直接开门见山地问道：“不知道朱庄主遇到了什么麻烦，需要我做什么？”
　　朱康盛道：“这次请韩兄弟来，是想让你陪我上一趟九连山，去交例银。”
　　“什么例银？”韩照愣了一下，九连山上就一个飞龙寨，难道模拟中的接触就是给土匪窝送钱。
　　“山庄为了保平安，每年都要给飞龙寨送上例银，一人一年二两银子。”朱康盛咬着牙道。
　　韩照疑惑地道：“为什么不报给官府呢？县令吴家可是有练劲武师的，这钱交给吴家也比给土匪强吧？”
　　朱康盛叹了口气：“吴家我们也交钱，一人一年四两银子！只是官兵一出城，飞龙寨的土匪就躲了起来。等到官兵回城，我们也就遭殃了。”
　　好家伙！
　　韩照神情微变。
　　“十五年前我们最后一次反抗，停了给张家的例银，把钱全送到陈家堡，结果陈家也只是走了个过场。现在飞龙寨有张家撑腰，我们根本反抗不了。”说到这里的时候，朱康盛身体都在发抖。
　　“张家？内城区的张家！”韩照问道。
　　“除了那个张家，还能有哪个张家！”朱康盛恨声道。
　　“为什么不罢工反抗？”
　　“真要是孤家寡人就拿命跟他们拼了！可谁身后没有几个家人，山庄里住不了太多人，总有人住在外面的。”
　　韩照明白了。
　　难怪炼锋山庄有一百多个身强力壮的汉子，竟然不反抗。
　　确实没法反抗！
　　一个练骨境的武者如果穿上皮甲，在没有被直接包围的情况下，可以打一二十个手持武器的普通人。
　　除非这些普通人穿上盔甲，或者用弓弩远距离攻击。
　　只不过弩和盔甲都是违禁品，俗话说‘一甲顶三弩，三甲进地府’。
　　韩照也只是让炼锋山庄给他做一身皮甲，然后自己装上护心镜和铁片而已。
　　弓箭倒是不禁，但练习弓箭少说得三五年时间。
　　这些铸造师光是上交例银就被整得焦头烂额，天天玩命打铁寻求007福报，哪里还有时间和精力练习弓箭。
　　至于练武，除了资源，也是需要根骨和悟性的。
　　想踏平飞龙寨，非得有练血境的准武师才行，而且一个恐怕还不够。
　　更何况飞龙寨还有张家在后面撑腰。
　　这世道，真是一言难尽。
　　韩照光是听着，就已经攥紧了拳头。
　　这世道，只有练武这一条活路！
　　【他出钱，你出力，打倒欺压平民的恶势力，劫富济贫，替天行道。】
　　‘我现在可对付不了张家。’韩照心中暗叹，现在他确实惹不起张家，毕竟张家有五个练血境的高手。
　　起码要再等一两年才行！
　　到时候确实可以替天行道。
　　“这次是飞龙寨要加收更多的例银，所以我想请你同去，帮着斡旋一下。你是吕师看重的弟子，他们应该会给个面子吧。”朱康盛语气有些不太确信的样子。
　　韩照一怔：“你也在撼山拳院学过功夫？”
　　“是的，十几年前去练了两年，只是学武太晚，所以只到了练皮境。那个时候武馆不叫这个名字，叫‘断岳刀院’。”朱康盛解释道：“可惜城中开馆的武师们只教授武艺，不直接参与任何势力之间的争斗。”
　　朱康盛一脸遗憾。
　　“既然如此，那我们出发吧。”韩照没有多说什么。
　　“走吧。”


第十九章 刀斩不平，接受交易
　　很快，两人来到了九连山的山脚下。
　　行至半山腰的密林中，便看到三个身着黑色劲装的汉子站在林中小道边。
　　三人皆是肩扛大刀，一脸不耐烦的样子。
　　“朱庄主，你可真够墨迹的，让我们兄弟几个好等！”
　　其中一个马脸大汉走上前来。
　　走到朱康盛身边时，他瞥了一眼旁边的韩照，注意到他的衣着后，突然嗤笑一声：“朱庄主，你不会以为带个撼山拳院的娃娃，就能给你撑腰了吧？”
　　朱康盛神情一僵，他本想带韩照过来从中斡旋一下，飞龙寨多少会给点面子，没想到一眼就被对方看穿了心思。
　　马脸大汉伸出手拍了拍朱康盛的肩膀，“钱带够了吗？每人加一两银子。原本我们是准备多加二两的，亏得我们大当家菩萨心肠，现在只多加一两银子而已，你说是不是？”
　　【真是太温柔了，明明可以直接抢的。】
　　韩照额角肌肉微微抽搐。
　　朱康盛脸色有些难看，冲着马脸大汉行了一礼，“这位好汉，麻烦通融通融，我们山庄的汉子一年也挣不到十两银子，都是拿血汗换钱。多交一两银子，他们的孩子就得饿肚子了！”
　　“少他妈废话！一两银子少一文钱都不行，你们要是不给，以后家里人出门就给我小心着点！”马脸汉子骂骂咧咧的，直接把刀架在了朱康盛的肩上。
　　朱康盛铮铮的汉子，扑通一声跪了下来，冲着后面那个满脸麻子的汉子哀求道：“四当家，求您给我们一条活路吧，山庄里那些……”
　　马脸汉子把刀往下一压，打断了朱康盛的话，“看来你的苦头吃得还不够。”
　　“就是，你们饿肚子好过我们饿肚子。”
　　“还真当我们飞龙寨是开善堂的啊？”
　　“我们是土匪！知道什么是土匪吗？”
　　“抢钱的。”
　　“哈哈哈！”
　　四当家和另外一个土匪一唱一和。
　　马脸大汉神情戏谑，一拳朝着朱康盛的脸上打去。
　　“嘭！”
　　他的拳头并没有落到朱康盛的脸上。
　　只见韩照右手反握着刀柄，用刀鞘抵住了他的拳头。
　　“你？！”马脸大汉面色一惊，他这一拳就像是打在了墙上，刀鞘在他的力量下竟然纹丝不动。
　　这个少年好大的力气！
　　噔噔噔！
　　韩照一用力，马脸大汉便被逼得倒退了好几步。
　　“哈哈！张宏，你他妈的力气昨晚都用到小红身上了吧？！”
　　“打人都没力气，没吃饭是吧？”
　　“去死！”马脸大汉大怒，提刀朝着韩照砍去。
　　韩照面无表情，左脚后退一步，身形一转，侧身躲过了马脸大汉势大力沉的一刀。
　　嗤！
　　与此同时，韩照手中长刀出鞘，五指一张，刀柄像是粘在他掌心一样，刀身在空中划过一道圆弧。
　　“铮～”刀鞘落地之前，刀身回鞘，韩照一转刀鞘，重新插回腰带处。
　　咣当一声！马脸大汉的右手和大刀同时掉落在地。
　　“啊！我的手！！！”马脸大汉发出震天的惨叫声。
　　噗嗤！
　　亮银色的刀光闪过，惨叫声戛然而止。
　　马脸大汉的头颅咕噜一下滚落在地，身体还挺立在原地，血溅三尺有余。
　　“臭小子！你怎么敢的？！”
　　突如其来的变故让另外两人猛地一惊。
　　“找死！”四当家拖着大刀奔向韩照。
　　铛！
　　双刀对砍一击，刀身猛地一震，发出巨大的响声。
　　咔嚓！
　　四当家只觉一股巨力透过刀身传到他的手臂之上，右手小臂骨头瞬间断裂翻折过去。
　　“啊！你是练血境？！”
　　他一脸难以置信，神情像是见鬼了一样，惊恐地瞪大眼睛。虽说他进入练骨境不到一年，但也不至于被一击震断手臂。
　　太恐怖了！
　　“逃……逃……”四当家撒腿便跑，此刻他真恨爹妈没多给他多生两条腿。
　　另外一人脸上的神情瞬间凝固，竟将手中大刀往地上一扔，果断朝着另一边跑去。
　　韩照面色冰冷，眼中闪过一丝戾气。
　　咻！
　　他将手中长刀朝着四当家一掷，旋即朝着左边那人追去。
　　“你不要过来啊！”逃跑那人听着后面疾驰而来的脚步声，吓得声音中带着哭腔，回身掏出两把石灰朝着韩照的面门拼命撒去。
　　韩照左脚猛地踏地，以极为夸张的速度和爆发力，一个急停加转身，躲过了扑面而来的石灰，接着一拳捣出，正中对方的面门。
　　伴随着头骨碎裂的声响，那人的脑袋像西瓜一样直接爆裂开来，鲜血和脑浆撒了一地。
　　扑通！
　　男子的身体仰面栽倒。
　　韩照右拳用力一抖，蹲下身在对方的衣服上擦了擦，起身朝着右边走去。
　　四当家扑倒在地，身体不停抽搐着。长刀从他的后颈刺入，喉部冒出。
　　“这……这是……”跪在地上的朱康盛瞪大了眼睛，他甚至还没来得及起身，韩照便以雷霆之势击杀了三名土匪，飞龙寨四当家可是炼骨境武者，在他手上竟然毫无还手之力？
　　韩照将刀身上的血迹擦拭干净，继而收刀归鞘，眼中的戾气也完全消散。
　　来时心中便已有不平，但他不想管闲事。
　　可对方却惹到了他的头上。
　　只有拔刀，才能让世界清净。
　　‘杀了土匪就惹上了飞龙寨，看来得想办法把飞龙寨灭了，张家也不能放过，不然太危险了！’
　　这次等把‘松风剑法’卖了，不将养生诀练到第三层，他是不会轻易出城了。
　　“哈哈哈！死得好！死得好哇！”朱康盛突然大笑了起来，状若疯魔。
　　只不过当他看到韩照熟练的摸尸动作后，笑声突然一滞。
　　“韩兄弟，你是炼血境？！”朱康盛回过神来，表情有些懵。
　　“没有，我昨天才突破的练骨境。”韩照摇了摇头，补充道：“只是天生神力而已。”
　　“好！太好了！”朱康盛突然跪倒在地，涕泗横流，“韩兄弟，你一定要帮帮我，求你了！我把所有的财产都交给你，我替你锻刀，用我毕生所学给你锻造一把好刀！”
　　韩照心中一动，正色道：“我要付出什么？”
　　“帮我杀了飞龙寨大当家齐星！”朱康盛满脸恨意，面容几近扭曲。
　　“理由呢？”
　　“他十五年前杀了我全家，当年就是我领头反抗飞龙寨，结果……”
　　“我现在不是齐星的对手，也对付不了张家。”韩照沉声道。
　　“没关系，我可以等你，你今年才十八岁吧？练武时间还没到一年半？我等你突破练血境，十年八年我都可以等！”朱康盛连忙道，韩照如果直接答应，他反而还有疑虑，韩照此时的表现正说明了他是准备履行承诺的。
　　而且仅凭韩照赊账后及时还钱，而不是用例银相抵，他就知道韩照是个守时守信之人。
　　更何况刚才他也是为了帮自己才跟三人对上，否则他完全可以坐视自己被打，不用惹上飞龙寨。
　　此时的朱康盛就像是溺水的人，抓住了最后一根救命稻草。
　　“起来吧。”韩照淡淡开口道。
　　“韩兄弟，你相信我！我……”
　　“三年。”
　　“我可以替你……你说什么？”朱康盛一怔。
　　“三年内，我帮你杀了齐星。”韩照补充道，虽说他可能两年内就突破了，但还是保守一点比较好。
　　朱康盛瞪大了眼睛，死死地盯着韩照，却没有从他脸上看出任何说谎和说大话的迹象。
　　良久，他站起身来：“我相信你！刀坯我先替你锻造好，等你将齐星的人头送到我的面前，我会将我毕生的心血倾注其中，为你重铸一把宝刀！”
　　“嗯。”韩照点点头。
　　这种仇恨，他说什么话都起不到安慰作用，朱康盛所求的是他完成交易。
　　此时，朱康盛仰头望天，哽咽的道：“玉儿，飞羽，再等我三年！我很快就来陪你们了！”
　　说完，他擦干眼泪鼻涕：“韩兄弟，你快离开这里，这里的事情交给我来处理，今天的事情跟你无关，你只陪我走到了山脚下就离开了。”
　　“我明白了。”
　　韩照面色沉静，转身离去。


第二十章 拍卖会与蕴剑术
　　六天后。
　　韩照一袭白衣，戴着狐狸面具，扮做宋缺的模样，来到了九连镇的陈家堡。
　　说是土堡，实际就是一个小城池。
　　里面的繁华程度不下于黑石城的内城区，只是没有内城区那么大而已。
　　作为拥有练劲武师的势力，陈家堡有这个实力。
　　没人敢在九连镇周围闹事，否则就是不给陈家堡面子。
　　当日，韩照离开九连山之后，便直接跑回了黑石城。
　　虽然不知道朱康盛是怎么善后的，但对方确实安全回到了炼锋山庄。
　　显然，飞龙寨并不知道他杀了三名土匪。
　　“希望能卖个好价钱。”
　　韩照原以为拍卖会在陈家堡里面举行，一问之下才知道，拍卖会的举行地点是镇中心的江月酒楼二楼大厅。
　　这倒方便了不少。
　　等韩照赶到江月酒楼的时候，门口站着一排腰佩刀剑的武者，全都穿着蓝色的修身劲装，胸口绣着一个‘陈’字，全都是陈家人。
　　见韩照朝大门走来，其中一个陈家子弟走上前来，冲着他抱拳道：“阁下是来参加我陈家拍卖会的？”
　　“是。”韩照语气平淡。
　　“请出示拍卖会的邀请令牌，或者先缴纳十两银子的入场费，等拍卖会结束，银子会如数退还。”陈家子弟解释道。
　　韩照从怀中掏出从捉刀人据点里得到的令牌。
　　陈家子弟接过令牌查看了一下，确认之后，将令牌还给了韩照，让出身位，“拍卖会地点就在二楼大厅，请！”
　　韩照顿了顿，问道：“我要拍卖一本秘籍，该去找谁？”
　　“主管就在二楼，找他即可。”
　　“嗯，多谢。”韩照点点头，踏进大门，顺着楼梯上了二楼。
　　只见二楼的大厅里摆放着一把把扶手椅，大概有七八十把的样子。每把椅子的前后间隔大概两米，其中半数的椅子上都已经坐了人，这些人中有身着劲装的武者，也有衣着华贵的豪绅。
　　不少武者也是戴着面具，隐藏身形，还有人全身都罩着黑袍，连男女都分别不出。
　　大厅最前面放着一张木案，一个身材健硕的中年男子正端坐在椅子上，身后站着四名腰间挎刀的武者。
　　韩照走上前去，取出‘松风剑法’要求拍卖。
　　“松风剑法？”中年男子似乎听说过这门剑法，打量了一下隐匿了身形的韩照，起身抱拳道：“阁下就是宋缺？”
　　“是。”韩照点点头，随着他接连击杀通缉犯，在捉刀人里也算是小有名气了。
　　“鄙人陈扬，是专门主持陈家堡拍卖会的主管。”陈扬将一枚写着号码的白色令牌交给了韩照，“拍卖会结束后，请阁下凭此令牌来取钱。另外，这门剑法起拍价定在八十两，如果流拍的话，阁下仍要支付百分之五的抽成，可以吗？”
　　“嗯。”韩照接过令牌，松风剑法起拍价定在八十两并不高。
　　冲着陈扬抱拳一礼后，他来到后排远离楼梯口的靠窗位置坐下。
　　等了大概两刻钟，拍卖会开始。
　　中间陆续有人来到二楼，不过场中的椅子还是没有坐满，还有十几把空着。
　　陈扬起身，冲着场中的众人抱拳道：“没想到还没到年底的大型拍卖会，就来了这么多人捧场，陈某感谢诸位赏脸。”
　　“陈主管哪里的话，陈家堡的场子自然是要捧的。”
　　下面的武者立马响应。
　　陈扬不再客套，说道：“话不多说，本次拍卖会现在开始。首先第一件拍品是一门能够修炼到练骨境的枪法，名为‘追魂枪法’，起拍价30两。”
　　练兵器的武技明显要强出拳脚一截，最常见的就是刀法和剑法，像枪戟棍这些就要稀有一些了。
　　不过能练得起兵器的武者，多少有点家底，所以对于只能练到练骨境的枪法，众人的热情不高。
　　不过还是有人出价。
　　“35两！”一个戴着鬼脸面具的男子出价。
　　“40两。”韩照身旁的一个老者跟拍。
　　只是除了他们两人，就没有第三人出价了。
　　最终这‘追魂枪法’被鬼脸面具男以50两银子拍下。
　　接着，陈扬又抛出两本练骨境的兵器功法，不过出价者依旧寥寥无几。
　　“接下来这本‘松风剑法’，能够修炼到练血境，虽然没有入劲的根本图，但有气血运转图，起拍价80两。”
　　见众人兴致不高，陈扬取出更好的秘籍。
　　“‘松风剑法’？这不是松风剑周寒的成名绝技吗？”
　　“他突破练血境了？所以缺钱卖秘籍？”
　　“卖个毛！他肯定是被人宰了！”
　　陈扬话音刚落，场中便响起交谈的声音。
　　周寒也算是练血境以下比较有名的武者。
　　当然，不是什么好名声。
　　“90两！”
　　“100两！”
　　“110两！”
　　众人纷纷出价。
　　“200两！”此时，前排一个二十岁出头的华服青年出价，直接抬高了90两。
　　场中瞬间为之一静。
　　松风剑法虽然有些名堂，但也就值个150两左右，现在这个价格贵了，所以没有人再出价。
　　韩照面色一喜，有钱人还真是多啊。
　　成交之后，身后的陈家子弟又端来一个红布盖着的托盘。
　　陈扬掀开红布，介绍上面的一本紫色小册子，“诸位，接下来这本秘籍名为‘蕴剑术’，是一门任何境界都能修炼的特殊剑法！资质再低也能练成，而且练成后威力惊人！之前有一位练骨境的武者，凭借这门剑法一剑重创了一名练血境高手。”
　　“什么？练骨境重创练血境？”
　　“扯吧就！上次你们卖的功法也这么说，结果呢？这不骗人吗？！”
　　“有要命的限制为什么不提前说？”
　　陈扬话音刚落，下面直接炸开了锅，只不过都是新来的。
　　他们当中已经有人上过当了，这样的功法陈家拍卖会每年都会卖出好几本，多数都是坑。
　　【一门还算不错的爆发性剑法，虽然有很大的限制，但对你而言算不了什么，可以作为你的底牌，关键时候阴人。】
　　靠谱的提示出现，韩照也来了兴趣。
　　陈扬不再卖关子，补充道：“这门剑法能够越境界对敌，自然是有一点点限制的。那就是出剑之前须得用精气神来‘养剑’，‘养剑’的时间越长，消耗的气血越多，‘拔剑’的威力也就越强。如果各位想要留一手压箱底的绝技的话，这门‘蕴剑术’绝对不可错过，起拍价80两！”
　　陈扬其实还隐瞒了一点，那名练骨境圆满的武者用了两年时间‘养剑’，一剑之下耗尽气血，当场身亡，这才重创了练血境的武者，而且前提还是那名练血境武者被拖住硬吃了这一剑。
　　虽说陈家留了副本，但这种剑技就是白送，也没有人愿意修炼。
　　“我就说嘛！”
　　“哪有这种好事！”
　　“只要有一点机会突破练血境，谁会消耗气血练这种东西。”
　　陈扬一番话浇灭了众人的热情。
　　哪怕是已经过了二十五岁气血巅峰的练骨境武者，但凡有一点突破练血境的机会，也绝不可能放弃。
　　因为过了气血巅峰之后，只是突破概率降低，并不是无法突破。
　　达到练血境能够增加20年寿命，这是任何武者都无法抗拒的诱惑。
　　要是用气血‘养剑’，就是把那最后一点希望掐灭了。
　　哪怕不能突破，气血旺盛的武者也能多活几年，消耗气血等于拿命在‘养剑’。
　　“蕴剑术吗？”韩照眼神微微闪烁，这东西对其他人来说自然是没什么吸引力，但他有系统在身，别人要用气血来养剑，他可以用养生诀的真气来代替，只要有足够的能量补充，真气和气血很容易恢复。
　　反正修炼真气的过程，也是需要消耗身体能量和气血的。
　　尽管他现在的属性点是入不敷出，但随着实力的增强，他迟早能获得更多的阴气和金子。
　　在这个过程中，敌人肯定也会越来越强。
　　虽说他喜欢以高境界碾压对手，但难保不会遇到同境界的顶尖强者，或者比他境界高的武者。
　　“只要保证足够的营养摄入，就算‘养剑’也不会影响修炼进度，买了！”韩照做出了决定。
　　有了‘蕴剑术’，那他除了‘真气’以外，又多了一张底牌。
　　到时就是真正的‘刀剑双绝’了！
　　“80两。”就在陈扬以为要流拍的时候，一个中年男子语气不太坚定地出价。
　　韩照一愣，随即举手，语气坚定道：“90两！”
　　“还真有人买这种剑法啊？”
　　众人一副看热闹的样子。
　　中年男子见韩照一副势在必得的样子，犹豫了一下，放弃竞拍。
　　“好！恭喜25号的客人拍下‘蕴剑术’。”陈扬眼赶忙确认下来，能不流拍就行。
　　接下来的东西越来越贵，其中有不少让韩照眼馋的，不过他也就过个眼瘾。
　　压轴的拍品是一株百年人参，拍出了1000两的高价，这东西对于重伤的武者来说可以吊命，价格高低看需求。
　　压台的拍品是一张名为养血散的药方，长期服用养血散能够增加气血，提升入劲的几率。
　　最终，养血散药方卖出了夸张的3500两银子。
　　只能说贫穷限制了韩照的想象力。
　　拍卖会结束后，韩照来到柜台找陈扬，除去抽成和蕴剑术的花费，从他那里取走100两银子。
　　他并没有换成金子，因为元魄珠还得积攒一段时间阴气才够他模拟，这期间他需要多吃肉食，满足身体的消耗，加快养生诀的修炼进度，所以需要留钱。
　　走之前，陈扬送了韩照一块绿色令牌，作为一年一度的大型拍卖会入场门票。
　　韩照接过令牌之后，出了江月酒楼。
　　刚出门口没走几步，他发现有人跟在身后。
　　‘给我送钱来了吗？’
　　然而，当韩照加快脚步，刚刚出了镇子，后面突然传来一声压低声音的惊呼：“妈的！我想起来了，他是宋缺！”
　　“哪个宋缺？”
　　“就是杀周寒的那个！”
　　“你们去吧，我溜了。”
　　“H！等等我！”
　　急促的脚步声响起。
　　韩照望着四人迅速消失的背影，一脸懵逼：“……”
　　现场改剧本是吧？！
　　前段时间他就在路上遇到过劫道的，对方非常礼貌，当场以死谢罪，并且赔偿了他精神损失费。
　　这四人一点都不专业！
　　缺钱还不努力搞钱。
　　富贵险中求不懂吗？
　　【建议换个马甲，表现出一副人傻钱多的样子，这样才能更好的钓鱼执……替天行道！】
　　“我大意了。”韩照心中暗叹，离去时的背影又落寞了几分。


第二十一章 养剑术与拔剑术
　　在林中完成换装后，韩照回到黑石城。
　　今天收获颇丰，他决定吃点好的。
　　进了城，便直奔曳江坊，来到一家专门卖羊杂汤的小饭馆吃饭。
　　这里店面不大，装修也很一般，不过用料实在，味道也很赞，一碗羊杂汤五文钱，价格也实惠。
　　实力大涨之后，他的饭量也是越来越大。
　　虽说韩照现在也吃得起大酒楼，但没必要。
　　这种算着钱过日子的生活并不宽裕，却也很充实。
　　他花的每一分钱，每一天的努力，都会反映在系统面板的进度条和身体的变化上。
　　这种感觉，很好。
　　“小韩，胃口不错嘛。”小饭馆的老板又端上一大碗羊杂汤和一碟油饼。
　　因为韩照最近一年多每个月都会来吃，所以一来二去也就熟了。
　　韩照面前放着四个空碗，盘子里的十几张油饼也被他消灭殆尽。
　　“还行，还行。”韩照将手里的空碗摞到一旁的空碗上，对着新的一碗羊杂汤发起了进攻，左手直接抓起了油饼就往嘴里塞，边吃边嘟囔着：“主要因为李叔家的羊杂汤好吃，确实是黑石城一绝！”
　　“那是。”老板闻言，满脸笑意，回到后厨又盛了满满一小碗羊杂放到了韩照的桌上。
　　“小韩，送你的。”
　　“谢谢李叔。”
　　“哎――不客气。”老板摆了摆手。
　　吃饱喝足后，韩照放下三十文钱，“李叔，走了啊！”
　　“好嘞，下次再来啊！”
　　“一定来！”
　　韩照挥了挥手，走出了大门，他看着自己圆滚滚肚子，轻轻地拍了拍：“好好消化，别输给系统了！”
　　没走几步，韩照脚步一顿，他想着这里离武馆挺近的，准备去一趟武馆，看看赵远途在不在，然后约个时间一起对练一下。
　　从他的养生诀强身特效提升到3级之后，内外兼修的实力一旦发挥出来，感觉对上一般练骨境武者就跟杀鸡一样。
　　都不用玩阴的，直接碾压就行了。
　　也就之前那个练骨境圆满的周寒，能在他手下挣扎一下。
　　前些天强身特效提升到4级之后，韩照感觉力量又强了不少。
　　所以他想比较直观地体验一下练血境武者的实力，拿赵远途做一个战力参照，看看一赵之力有多强。
　　韩照刚调转方向，便看到街道迎面走来一男两女，正是许灵、苏韵和张天文三人。
　　看来他们是出来吃午饭的。
　　“韩师弟！”许灵看到韩照第一时间便冲着他挥手打招呼。
　　韩照走了上去，正好问许灵赵远途在不在武馆，少走几步路。
　　“许师姐。”他笑着冲许灵打了个招呼，随后望向了一旁的苏韵和张天文。
　　“苏师姐，张师兄。”
　　苏韵点了点头，而一旁的张天文则是直接无视。
　　因为赵远途的事情，张天文算是记恨上了韩照。
　　前几天韩照回到城中的时候，特意打听了一下，得知城中只有一个张家，也就明白了飞龙寨的靠山到底是哪个家族。
　　为了稳一手，他决定还是等能够把张家灭了的时候再出手，不然太危险了。
　　“韩师弟，你最近一段时间怎么都没来武馆，吕师问了好几次了。”
　　许灵疑惑的问道。
　　韩照无奈的摊开手，“没办法，我得想办法赚钱，不然没办法维持修炼进度。”
　　许灵有些不好意思，感觉问了很蠢的问题。
　　“过两天我就回武馆了。对了，大师兄在武馆吗？”韩照岔开了话题。
　　许灵回答道：“大师兄跟着我们许氏商队去了玉丰城，估计要过几天才能回来，你找他有急事吗？”
　　“急事倒是没有，过几天等他回来我再找他吧。”韩照笑了笑。
　　“那好吧。”许灵微微颔首，提议道：“韩师弟，我们准备去吃饭，一起吗？”
　　“不了，我刚吃了五大碗羊杂汤，呐！就是那家。”
　　韩照指着身后的小饭馆。
　　张天文轻笑一声，打开折扇自以为潇洒地扇了扇风，道：“许师妹，韩师弟都说在想办法赚钱了，你还想让他跟我们一起去盛月楼吃饭，这不是强人所难吗？”
　　“许灵，既然韩师弟已经吃过了，我们走吧。”苏韵开口道，虽然她对韩照没有什么好感，但也看不惯张天文这么针对韩照，太没有风度了。
　　“哪有什么，韩师弟，走，我请客！”许灵拍了拍‘平坦’的胸脯。
　　“下次吧。”韩照倒是不会客气，如果张天文不在的话，再吃一顿他也吃得下。
　　张天文要是再废话两句，他怕忍不住晚上去讨要精神损失费了。
　　“那家羊杂汤真的这么好吃？”许灵话锋一转。
　　“我感觉很好吃，就是不知道你……”韩照正说她吃不吃得惯的时候，想起上次在小吃街她吃得比自己还多的事情，便顿住了。
　　“走！今天中午就吃羊杂汤。”许灵握拳道。
　　张天文和苏韵皆是皱了皱眉。
　　“你们去不去？”许灵转头望向苏韵。
　　苏韵摇了摇头。
　　“那我自己去了，正好最近钱不够用了。”许灵笑吟吟的道，脸颊上露出了浅浅的酒窝。
　　说着，她拉起韩照的衣袖就走，“韩师弟，你陪我再吃一碗。”
　　“你请客我就去。”韩照提出了要求。
　　“没问题！”许灵快步朝着小饭馆走去。
　　韩照皱了皱眉头，早知道就晚点吃饭了，不然就能让她知道什么叫做社会的险恶。
　　“哼！”张天文脸色有些难看。
　　自从上次招揽赵远途失败之后，他就将心思放到了许灵身上。
　　要是能娶了许灵，对他未来有好处。
　　如果许灵成功继承家业，他未来就掌握了半个许氏商行。
　　即或是许灵失败了，到时候还能借此拉拢赵远途。
　　而且许灵也有几分姿色。
　　只是他没想到这个许灵跟韩照一样不识抬举，他都这么主动示好了，竟然还在装糊涂。
　　这个女人怎么这么肤浅！
　　韩照这个小白脸，除了脸稍微比他俊朗了一点，哪里比得上他。
　　如果不是韩照跟赵远途关系不错，又在刀法上小有天赋，被吕益看重，他有一万种方法整死韩照。
　　……
　　“呼～终于摆脱他了。”许灵跑进小饭馆，长舒了一口气，看样子倒不是因为身体累，而是心累。
　　“看来你很不喜欢张天文。”韩照笑着道。
　　“你不也一样？”
　　“这点我倒是不否认。”
　　“自从上次过后，他就缠上我了，我也不好直接跟他撕破脸皮，没办法。”许灵有些无奈。
　　“上次？”韩照愣了一下。
　　“就是那次啊……”许灵小巧白皙的耳郭通红一片。
　　“哦～！”韩照恍然，低头看了一眼许灵的胸口。
　　“他天天盯着我，看得我浑身起鸡皮疙瘩，我最近都多穿了几件里衣。你最近不来武馆，他经常要跟我对练，幸好有苏韵帮我挡着，恶心死了！”许灵眉目含煞，露出了尖尖的小虎牙。
　　“你不怕我告诉他？”韩照莞尔一笑。
　　“你才不会！我看人很准的。”许灵眨了眨眼睛，“这话我都没跟苏韵说过，怕她说漏嘴了，但是韩师弟你肯定不会出卖我的。”
　　“那确实。”韩照点点头。
　　“上次……”许灵突然凑上前来，压低了声音：“方鸿运的腿是你打断的吧？”
　　韩照心头一惊，面不改色的道：“许师姐，你可不要冤枉好人！”
　　许灵斜视着韩照，嘴角上翘，一副‘你不承认我也知道’的表情。
　　“我反正好几次都想打他了！”许灵挥舞着拳头，恶狠狠地道。
　　说着，她望向后厨：“老板，来六碗羊杂汤！”
　　“好嘞！”老板应声。
　　韩照戳了戳许灵的肩膀。
　　“干嘛？”许灵回头看着他。
　　韩照说道：“我吃不了多少了。”
　　“不好意思，忘了加上你的了。”许灵赧然一笑。
　　她又冲着后厨道：“老板，再加一碗！七碗！”
　　韩照有些咋舌，若有所思地上下打量了一下许灵。
　　“你用这种眼神看着我干什么？”许灵娇嗔道。
　　“没事。”韩照摇了摇头。
　　都是懂事的肉，这就不奇怪了。
　　……
　　又吃了一顿之后，韩照回到家。
　　他从怀中掏出那本花了90两银子买的‘蕴剑术’，翻阅起来。
　　“这‘蕴剑术’确实有些门道，只不过感觉不太齐全的样子。”
　　韩照越看越是心惊。
　　‘蕴剑术’分为‘养剑术’和‘拔剑术’两部分内容。
　　内容也很简单，说的是如何提供精气神温养佩剑，让剑体在漫长的温养中积蓄一股霸道绝伦的剑意，最后形成一道无坚不摧的剑气！
　　这样等出剑之时，就能将积蓄的所有力量在一瞬间释放出来，达到石破天惊，一剑隔世的效果。
　　“口气确实大，不过按照秘籍中的温养方法，只要精气神够多，确实不算夸大，只是……”
　　韩照眉头微蹙。
　　这‘蕴剑术’的限制也不少。
　　首先，养剑过程中最好要时刻将佩剑随身携带，其次必须每天都花时间来养剑，哪怕贡献的精气神少一些也行，但不能三天打鱼两天晒网。
　　最后就是平时也可以随意拔剑，但一旦消耗气血催动，就会在拔剑的一瞬间将所有的力量释放出去，之后又得重新‘养剑’。
　　也就是说，只有一剑之力。
　　不过对于韩照来说，这一点倒是不成问题。
　　毕竟他要是动用刀法和真气的情况下，还打不过敌人，那就只有靠这‘拔剑术’来拼死一搏了。
　　当成绝招用是可以的。
　　此时，韩照想到前世看过的一个电视剧的人物，名字不记得了，但对方有一招超级酷炫的绝技，名为‘斩天拔剑术’。
　　如果他一直温养下去，不知道这拔剑术是否有一天真的能够‘斩天’。
　　【以你目前拥有的存款，保证肉食摄入量，每天花两个小时的时间养剑，不会对你的修炼进度有明显的影响。】
　　正经的提示出现。
　　韩照心道：“看来以后就是正常战斗用刀，拼命就用剑。”
　　如此一来，【刀剑双绝】词条倒是可以继续提升了。
　　反正武者正常情况下都会佩戴备用武器，带一刀一剑也不算特殊。
　　而且他为了藏好宋缺这个马甲，每次出门除了用缩骨功改变容貌身形，换一身白衣，他连寒霜刀的刀鞘都准备了两种不同颜色的。
　　到时候完全可以用刀鞘来装剑，外人看起来也只以为他带了两把刀，反正寒霜刀刀身整体偏直，装剑没有问题。
　　当然，最好还是换一把刀。
　　“看来得让朱庄主给我打造一把好剑，然后再换一把刀。”韩照心中暗忖。
　　他身上还有一百多两银子，用一半的预算先定做一把还不错的剑，应该能用一段时间，反正平时都是养剑。
　　说干就干，韩照锁好家门，出城朝着九连山赶去。
　　就当饭后消消食。


第二十二章 藏拙于巧
　　“你要定做一把剑？！你确定？”
　　朱康盛微微皱眉，韩照风尘仆仆地找到他，他以为韩照要换把好一点的刀，结果没想到要一把剑。
　　韩照明白朱康盛担心什么，拍了拍他的肩膀，认真的道：“放心，我答应你的事情只会提前超额完成，绝对不会耽误，练剑法也是为了增加底牌，这件事情我只告诉你，你可别外传。”
　　“我明白了。”朱康盛见韩照神情笃定，旋即心头一松。
　　以韩照这种夸张的资质，就是再练一门剑法似乎也没问题。
　　更何况，他找不到第二个有能力还愿意帮他的人。
　　“你算一下，大概多少钱？”韩照接着道。
　　“不用了，算在我身上。”朱康盛正色道。
　　“行。”韩照没跟他客气，毕竟他的实力增强，也能更快完成交易。
　　“韩兄弟，这样吧，我先替你打造一刀一剑，等你完成我们的交易，我就替你重铸刀剑。”朱康盛接着道。
　　“只是这样一来，最终重铸时，品质会比单独重铸一把有所下降。毕竟我就算倾尽毕生的心血和材料积累，也不足以替你锻造两把高品质的兵器。”
　　“这样吗？”韩照微微皱眉，让他二选一的话还真不好选。
　　‘蕴剑术’对‘养剑’的剑器没有严苛的要求，不过剑的品质越高，自然养剑的效果越好，拔剑的威力越强，他可不想有朝一日输在兵器品质上。
　　想到这里，他问道：“如果我替你搜集材料呢？这样可以吗？”
　　“那就没什么大问题了。”朱康盛点点头：“请你多收集一些乌金，这样能够保证最终重铸时的品质。其他材料我都可以准备充足，只有这乌金我支付不起。”
　　乌金是一种比较珍贵的锻造材料，加入兵器中能够增加强度和韧性，一些擅长拳掌的武者，如果有钱的话，会购买掺入乌金的拳套，硬撼刀剑不是问题。
　　一般来说，二两黄金才能买到一两乌金，这是市场最低价。
　　“我会想办法收集乌金的。”
　　韩照应声道。
　　虽说是交易，但他也不会为难朱康盛，毕竟是自己要用的兵器。
　　“大概需要多少斤的乌金？”韩照补充了一句。
　　“这得看你要多重多长的刀剑了。”朱康盛回答道。
　　“这倒也是，我差点忘了。”韩照从怀中取出自己所需刀剑的草图，他还是喜欢类似唐直刀那种造型的刀，用起来顺手，看着也舒服。
　　至于什么大砍刀，九环刀这些花里胡哨的刀，他不感兴趣。反正只要材质够好，刀的造型其实影响并不大。
　　朱康盛接过图纸认真查看，图画得不错，对长度宽度，以及重量都有比较明确的要求范围，这样也给他的锻造减少了麻烦。
　　韩照前世虽说不是什么兵器发烧友，但也喜欢追武侠剧，没事看看高燃打斗集锦。
　　他还买过唐直刀和唐朝武士服，过了把瘾。
　　只不过当时三斤多的剑他没玩多久就累了，如今四斤重的寒霜刀对于他来说就跟玩具一样，太轻了。
　　突破到练骨境，加上养生诀特效提升，他单臂的臂力已经接近三百斤。
　　撼山拳院里最大的石锁就接近三百斤，听吕益说那是给练血境武者锻炼用的。
　　韩照之前偷偷试过，全力是能够举动的。
　　现在他恐怕可以轻松举动了。
　　拼尽全力举动三百斤的东西，跟轻松举动不是一个概念。
　　“你要二十斤重的兵器？！”朱康盛发现重量的‘二’后面还有个‘十’，愣住了。
　　“以后用得到，你现在先给我铸造七八斤重的刀剑就可以了，有难度吗？”韩照应声道，他起码要等到练血境，或者养生诀突破第三层才去对付飞龙寨，那时他的臂力恐怕会超过五百斤。
　　所以二十斤到三十斤重的刀是比较适合他的。
　　“这倒是没问题。”朱康盛点点头，面色有些迟疑：“只是这样一来，重铸的时候你起码得准备三十斤的乌金，这么短的时间……”
　　他倒不是不信韩照能在两三年内再进一步，而是购买三十斤的乌金，起码需要六十斤黄金，也就是六百两黄金，六千两银子。
　　前朝大秦的一位皇帝修改的度量衡，把一斤等于十六两改成了一斤十两，而今的魏楚齐三国沿用，六十斤黄金正好是六千两银子。
　　这个数目恐怕得练劲武师，或者豪绅才能拿出来。
　　“放心吧，你先给我锻造，其他事情我会想办法解决的。”韩照笑了笑，随着实力的增强，他的赚钱能力自然会提升。
　　“那好，我先给你铸剑，我锻造的剑比较少，你三个月后来取剑，然后再过两个月过来取刀。”朱康盛得到韩照保证之后，也不再多说什么。
　　本来也是交易结束之后，他才会替韩照重铸刀剑，重铸完成之时，就是他身死之日。
　　之所以管这么多，是想着当了一辈子锻造师，最后的作品应该竭尽全力，力求接近完美，也不枉来世间走一遭。
　　“既然如此，就拜托了！朱庄主。”
　　韩照抱拳一礼，郑重地道。
　　随后，他又跟朱康盛讨论了一下刀剑细节方面的问题，一直待到傍晚才重返黑石城。
　　……
　　五天后。
　　上午。
　　韩照站在院子里，用寒霜刀练习‘拔剑术’。
　　尽管‘拔剑术’的难度不高，威力几乎完全取决于‘养剑’的完成度，但能做到完美，韩照就不会打一点折扣。
　　做任何事情，你今天想偷懒1％，明天你就会想偷懒2％，总有一天会什么都不想干。
　　要么就不做，要做就是做到极致。
　　这是他的做事方式。
　　就这样，韩照一直练到了临近中午。
　　武学：缩骨功（圆满40％，可提升）、断岳刀法（第二层入门26％，可提升）、拔剑术（入门56％，可提升）
　　看了一下系统面板的修炼进度，韩照面露笑意。
　　这将近两个月的时间，他的缩骨功距离完全圆满又迈进了一大步，不知道是不是因为【基础大师】这个词条的效果。
　　断岳刀法这段时间也是增加了21％的速度，比第一层的时候慢了不少，但这只是跟他自己对比得出的结果，等下他就去找吕益，学习第二层的完整内容。
　　至于拔剑术，五天修炼到这种程度，进度很快了。
　　“拔剑术应该也算基础功法吧？”韩照心中暗忖。
　　他收好寒霜刀便出了门，这个点差不多是中午干饭时间，这么长时间没去蹭饭了，今天带给吕益一个好消息，他应该会很开心吧。
　　想到这里，他加快了脚步，很快便赶到了武馆。
　　到了午休时间，不少学徒都回家吃饭，有钱的就结伴下馆子。
　　“韩照。”
　　“小韩，最近干什么去了？”
　　“你可是很长时间没来了？”
　　看到将近两个月没来的韩照，一部分人上前跟他打了个招呼，有些人是因为跟他关系还行，有些是因为他和赵远途的关系。
　　不过多数人都选择了无视，除了本来就不熟以外，还因为韩照跟张天文这个大家族子弟关系不好，所以多一事不如少一事。
　　韩照笑着打招呼，问了一下吕益在不在，便快步进了武馆。
　　他刚进内院，便看到许灵和苏韵正在加练，张天文不在。
　　“韩照，你终于来了。”许灵停下了动作。
　　“许师姐，苏师姐。”韩照抱拳道：“我找吕师有事，先走一步。”
　　说着，他直接朝着后面的厨房走去。
　　“唉？”许灵张了张嘴，他还准备叫韩照一起去吃羊杂汤呢！
　　苏韵见状，心中暗叹。
　　她这好友恐怕对韩照不只是同门之宜，不过这种事情不好说，说多了倒是显得她在挑拨。
　　只是这韩照太平庸了，不是良配。
　　如今这世道，终究是靠实力和背景说话的。
　　……
　　“吱呀～！”
　　韩照用力推开厨房的门。
　　吕益正咪着小酒，一个人吃着一桌子的菜。
　　韩照冲着外面望了望，随后将门紧闭，躬身道：“吕师。”
　　“舍得回来了？”吕益语气平淡，夹起一粒花生米送进嘴里，“钱赚够了吗？”
　　韩照正色道：“我突破了。”
　　“嗯，突破了啊。”吕益点点头，咀嚼着花生米，举起了酒杯。
　　“我突破了练骨境。”韩照补充道。
　　咣当――！
　　吕益手中的酒杯掉落在桌子上，酒水洒湿了他的绸衣，不过他却没有丝毫在意，腾地一下站起身来，长凳在地板上拖出刺耳的声音，只不过他本人的声音更大，“你刚才说什么？！”
　　“我前段时间感觉进入了瓶颈，所以便出去接了些私活赚钱，最近多吃了些好东西。今早起来练习刀法的时候，就自然而然地突破了。”韩照走上前去，小声地释道：“还请吕师替我保密。”
　　吕益闻言，猛地一拳击出，捣向韩照的胸口。
　　韩照吃了一惊，握住刀鞘反身格挡。
　　噔噔噔！
　　一股无形的力量透过刀鞘传递过来，韩照连退三步，这才站稳。
　　这股力量中虽然蕴含着霸道的威势，但却没有对他造成任何实质性的伤害。
　　这就是劲力吗？
　　“吕师，你老人家有点不讲武德了吧，怎么偷袭我？”韩照笑着道：“万一我接不住呢？”
　　“就算你没到练骨境，这劲力也伤不了你，最多让你胸口疼两天。”吕益哼了一声，只是面上的喜色是无论如何都掩盖不了的，他大踏步走到韩照身边，将他的袖子撸了起来。
　　只见韩照的手臂肌肉健硕，手臂通红一片，正是修炼断岳刀法到了练骨境，全力运用身体力量的外在表现。
　　“好！好！好！”再次确认之后，吕益连说三个好字。
　　“还请吕师替我保密，隐瞒一段时间。”韩照抱拳道。
　　吕益深深地看了韩照一眼，笑骂道：“你小子，真是精得跟鬼一样！”
　　他明白韩照的意思。
　　练刀不到一年半就突破了练骨境，这种天赋各大势力都会抢着要，如果韩照在中间处理不好，也许会得罪一些得罪不起的人。
　　但是晚个半年一年的再暴露，那评价就是从天才降为了优秀了。
　　会有不少大势力要，但不会去争抢。
　　‘这韩照虽然出身一般，根骨下等，但悟性和心性果真超出常人。’此刻，本想安心养老的吕益动了收徒之心。
　　这不是交钱的那种学徒关系，而是继承衣钵的关门弟子。
　　“放心，这件事情只有我们两个知道，要不要告诉远途，你自己决定。”沉吟片刻后，吕益准备再考察一下韩照。
　　毕竟此事非同小可。
　　聪明人有时候更容易变得现实和凉薄。
　　“多谢吕师。”韩照恭敬一礼。
　　“换个地方，跟我去房间。”吕益接着道：“以你的悟性，可以提前接触断岳刀法的根本图。”
　　“好嘞！”


第二十三章 根本图与三次气血突破
　　吕益带着韩照来到他的卧室。
　　他看了看外面，确认没人之后，将门关上。
　　“在教你断岳刀法第二招‘浪叠式’之前，你先记住口诀，然后我再传你根本图。”
　　吕益开始一字一句地将口诀告知韩照。
　　韩照仔细聆听。
　　等确认韩照记住口诀之后，吕益从怀中里衣的内衬里面，取出一张折叠起来的青色纸张，小心翼翼地摊开。
　　“这就是根本图，你凝神静气，将注意力集中到这上面来。”
　　韩照定睛望去，青色纸张上面画着一座漆黑的山峰，乍一看就像是小孩子胡乱涂鸦之作，就是一坨墨迹。
　　【发挥看色图时的想象力，发散思维，重内不重外，重意不重形！】
　　系统提示出现。
　　韩照沉下心来。
　　他继续看下去，内心渐渐产生一股压抑的戾气，有种忍不住要爆发出来的感觉。
　　【想象贤者时间的状态，心如冰清，万事不惊。】
　　韩照发现画面渐渐出现了变化，山峰上树木、山石、花草都清晰可见，一条环山而过的大河奔流不息，隐约间他仿佛听到了水流的声音，还有飞鸟的嘶鸣声。
　　他的内心也渐渐地随之平静下来。
　　良久，他回过神来。
　　“第一次直视根本图，你没有受到负面影响，很不错。”吕益笑了笑，将观想图重新收好。
　　接着，他将手伸向了韩照腰间的佩刀。
　　铮！
　　“记住刀法对你来说应该是最简单的事情，等下你再看根本图的时候，记得回忆刀法。”吕益抽出佩刀，向韩照讲解了起来。
　　他将寒霜刀往面前一竖时，发现刀刃上面出现了两个较为明显的豁口。
　　“看来这段时间你也不容易，已经见过血了吧？”吕益深深地看了韩照一眼，接着道：“以后每隔几天你就来我这里看根本图，不要给其他人发现。平时练刀的时候，你要想象根本图的意境，要记住山岳的厚重，流水的灵动。尤其是后者，最为重要。”
　　“是，吕师。”韩照正色道。
　　“对了，你刚才看根本图的时候看到流水了吗？”吕益突然一拍脑袋。
　　“看到了。”韩照如实回答。
　　“好，很好！”吕益面露喜色，对韩照非常满意。
　　他以往教过的弟子中，只有寥寥几人能够在练骨境观察根本图时看到流水。
　　“小子，我跟你说，外人都以为断岳刀法所修炼出来的断岳劲强调的是爆发，就跟撼山拳修炼出来的撼山劲一样。其实断岳劲真正的特点是层层叠叠，犹如浪潮一般，一浪高一浪地持续爆发。”吕益接着道。
　　“持续爆发？”韩照一愣。
　　他目前修炼的武学都是瞬间爆发，断岳刀法和养生诀真气都是如此。
　　【又快又强又持久，倒是很适合你。】
　　“等你彻底参悟根本图，将山岳的厚重意境烙印进脑海中，就能进入练血境。之后就是在脑海中烙印流水的灵动意境，那时你就有机会入劲了。最后是在脑海中幻想海浪的意境，届时便是你断岳劲大成之日。”吕益解释道。
　　“那吕师你断岳劲大成了吗？”韩照好奇地问。
　　“没有。”吕益叹息一声，“我年轻的时候差一点，但是最后失败了。”
　　看得出来这里面有故事，不过韩照没有再问。
　　“我以往教的弟子，凡是修炼断岳刀法的，全都止步于练骨境。不是断岳刀法不行，而是他们不行！至少在练骨境到练血境这个阶段，悟性比根骨更重要。”
　　吕益有些无奈。
　　旋即话锋一转，“不过你也许有这个机会。”
　　【你的悟性也不行，但是你可以充钱。】
　　“我会努力的。”韩照应声道。
　　他想到刚才厨房里吕益震退他使用的劲力，忍不住问道：“吕师，到底什么是劲力？”
　　“劲力嘛……对你来说有点早了，但既然你问了，就告诉你吧。”吕益沉吟了片刻，走到房间的方桌旁，将手放了上去。
　　韩照目光紧盯着吕益，但见他手掌轻轻往桌子上一按，看起来根本没有用力，桌子上放置着的茶具却像是被一股大力牵引着，直接震飞了起来。
　　吕益用手一接，便拖住了茶盘。
　　‘有点像武侠电视剧中的内力，但又有所不同。’韩照心道，他目前修炼的养生真气是有形之力，而吕益所用的劲力更像是无形之力。
　　‘难道说劲力功法和真气功法本来就是相辅相成的？’
　　韩照心中突然升起了这个想法。
　　吕益回头道：“看到了吗？这就是劲力。”
　　“还有呢？可以更详细一些吗？”韩照更加好奇。
　　“没有了。”吕益摇头：“劲力就是劲力。”
　　说着，吕益又补充了一句：“既然都说了劲力，那就把练血境要点也告诉你吧。”
　　‘你这等于没说啊！’韩照无奈。
　　“所谓练血境，顾名思义就是壮大气血，想要壮大气血，一要感悟根本图，二要更高强度的锻炼，三要吃更好的食物，喝更补的药汤。
　　这也是为什么练血境的武者基本上要么出自大势力，要么投靠大势力的原因所在，练武就是烧钱！”
　　吕益不紧不慢地说道：“练皮境武者比普通人强一些，但依旧是普通人的范畴。练骨境好一些，算得上是好手了，在小帮派里可以当帮主，在大势力里面也是中层战力。不过到了练血境，才真正算是武道高手。练血境又分为三个小层次……”
　　“三个小层次？”韩照好奇地等待他的下文。
　　“从练骨境突破到练血境，就是一次气血突破，届时气血会增加一到两倍。
　　而后的二次气血突破，三次气血突破，都是如此。
　　气血会在突破时根据不同的功法，转化为特定的印血，而这印血就是日后转化为劲力的关键。
　　印血越多，越强大，突破的难度就越大，不过突破后的劲力也会越强。
　　一般来说，达到二次气血突破，就有机会初步形成劲力，然后尝试入劲。”
　　说到这里，吕益突然长叹一声。
　　“当年我就是在二次气血阶段时选择入劲，真是悔之无及！断岳刀法毕竟不是顶尖的功法，每次的气血突破达不到两倍的程度，少了第三次气血突破，对我后来影响太大！”
　　“既然印血越多，入劲后越强，吕师你为什么急着突破？”韩照不解，吕益能入劲，肯定根骨相当不错。
　　“我十九岁便达到一次气血，二十一岁时二次气血。因为跟人争风吃醋，所以提前突破。当年我自恃根骨上等，认为就算提前入劲，日后也可以凭借天赋将缺失的气血补回来，没想到，哎～”
　　吕益又叹息一声。
　　【女人只会影响你拔刀的速度和充钱的效率。富婆除外！】
　　韩照沉默，没想到吕益还有这样的过往，他已经脑补到了吕益后来失去心上人的画面。
　　“不过我后来也确实因此娶到了心上人，还跟她生了两个女儿。”吕益话锋一转。
　　韩照：“……”
　　“可惜她在早年间受过伤，伤势一直反复，前些年走了。小女儿因为这件事情对我心生芥蒂，前些年跟着我的一个老朋友去了首府元昌城。”
　　吕益不禁有些唏嘘。
　　“小子，好好练，以后你要是出人头地了，我就把小女儿嫁给你。”
　　吕益拍了拍韩照的肩膀，给他画起了饼。
　　“吕师，我才十八岁。”韩照提醒道。
　　虽然之前模拟中吕益说的话成真了，但现实跟模拟不完全是一回事。
　　从吕益的轮廓来看，年轻时长得不丑，但除非师母特别漂亮，否则女儿很有可能被他的颜值拖后腿。
　　当然，韩照也不是肤浅的人，只是比较喜欢有内涵的漂亮女人罢了。
　　最关键的是吕益的年纪，哪怕他四十岁生的小女儿，现在也二十多了吧。
　　吕益面色一板：“映萱也才二十一而已，所谓女大三，抱金砖！你懂不懂？你要是不能入劲，这件事情就别想了！”
　　“那当然。”韩照顺着他，主动转移话题，“我们还是说气血突破的事情吧，既然印血越强，入劲后就越强，是不是可以多练几门功法？增加印血总量？”
　　“是这个道理，所以我当年还练了撼山劲。不过人体是有极限的，多练会分心，还会分散印血，导致单一功法的印血纯度不够。如果不能大幅度提升印血总量，会加大突破难度。
　　当年没有等到三次气血突破再入劲，导致我的断岳劲和撼山劲都没有圆满，是我一直以来的遗憾。
　　不过也多亏了两门同源的劲力，我才能在这黑石城闯下一份家业。这世道想活得好可不容易。”
　　吕益沉声道。
　　对于吕益这番话，韩照深表赞同。
　　多练会分心，但他不怕。
　　先自己努力，突破难度高这种事情，不行就加点。
　　既然功法越强突破后气血越多，印血越强，那先让养生诀突破就非常有必要了。
　　因为养生诀突破也能增加气血。
　　如果【基础大师】词条的效果真能让养生诀突破上限，也许他就能突破人体的极限，不当人了！
　　至于修炼其他功法，得视情况而定。
　　情况允许的话，撼山拳一起练也是可以的，毕竟是同源的功法。
　　只不过现在不能提，吕益肯定不答应，等养生诀突破再说。
　　韩照这么一想，感觉需要的气血还真不少。
　　“好好努力，我看好你。”吕益正色道，他这话完全出于真心，韩照这个修炼速度，他如果给予一定支持的话，突破练血境可能性不小，入劲也有一丝可能。
　　“是。”
　　“以后白天你自由行动，保证训练强度就行。必要的时候，你晚上来武馆，我单独教你。”
　　“多谢吕师。”韩照恭敬一礼。


第二十四章 小丑竟是我自己！真・刀剑双绝！
　　六个月后。
　　内城区，城门口。
　　一个面容稍显俊朗的青年出了城门，他一身白色华服，身形高大修长，手拿折扇，看起来也算是风度翩翩，一表人才。
　　只不过他的脸色有些苍白，黑眼圈十分明显，脚步虚浮无力，一副纵欲过度的模样，淫邪之气彻底破坏了气质。
　　此人正是张天文。
　　一个月前，他尝试突破练血境失败，气血受损。
　　半个月前，他那修炼霸王枪的大哥张武也突破失败了。
　　然而，家族却将重金购买的血参给了张武。
　　不到十天，张武亏空的气血就已经恢复大半，而他起码要一年的时间才能恢复气血。
　　这一来二去，差距越拉越大。
　　心情郁结之下，他受到许进和方鸿运的邀请，直接去醉月楼喝了三天花酒，彻底放纵了一回。
　　“老不死的！论资质我根本不比张武差，难道就因为我娘是妾室，我就要处处低张武一头吗？！”
　　张天文心中愤懑不平，恨不得天降惊雷劈死张武，这样一来家族集中资源，他肯定能突破到练血境。
　　带着这样的心情，张天文朝着武馆走去，他刚走进曳江坊的主街，便接连看到三驾装饰豪华的马车陆续驶离，看方向正是从撼山拳院那边来的。
　　“难道是苏韵和许灵其中一人突破了？！”
　　张天文心头一颤，因为宿醉而昏沉的头脑也瞬间清醒了大半。
　　“哪怕是苏韵突破了，也千万别是许灵！”他心中竟然祈祷了起来，因为前天许进暗示会想办法让许灵嫁给他，如果许灵突破成功了，那一切都彻底失去了希望。
　　他还想着到时候帮许灵夺得家业，这样他就能借助许家的资源，突破练血境的机会也会大增。
　　一旦突破练血境，那他成为张家家主也不是没有可能，以两家资源供养他，就是入劲也有希望。
　　张天文怀着忐忑的心情走到撼山拳院大门口，只见门口已经停着两架马车了。
　　其中一架马车上赫然绣着一个‘张’字，正是他张家的马车。
　　张天文深吸一口气，刚踏上台阶，便看到一个身穿青衫的青年走了出来，身后还跟着两个肌肉健硕的武者。
　　来人正是他的大哥张武。
　　“天文？”张武看着面色苍白的张天文，眉头微皱，走上前去，“天文，你怎么回事？只是一次突破失败就开始放纵了吗？你才二十一岁，机会还有很多，你可不能放弃，辜负了爹和我的期望啊！”
　　见张武拿出一副长兄的姿态教训他，张天文内心直欲作呕，要不是他得了血参，哪有机会在这里说风凉话。
　　“是，大哥。”张天文低下了头，一副悔过的模样，只是背在身后的手紧紧地握住了拳头。
　　张武见他这副模样，满意地点点头，话锋一转：“对了，你那个师弟韩照，你知道他住在哪里吗？”
　　“不清楚，他……”张天文摇了摇头，突然反应了过来，这架势分明是韩照突破了。
　　“你跟韩照身为同门，怎么连他的事情一点都不清楚？今天早上吕武师放出消息，韩照突破了练骨境，你竟然不知道？”张武故作惊讶，他当然知道三弟去醉月楼喝了三天花酒，这件事情他还让下人不经意间透露给了老爹。
　　“韩照？！”张天文猛然间瞪大眼睛。
　　他也是修炼了两年零三个月才突破的练骨境，韩照凭什么两年时间就突破了。
　　“你这位韩师弟可是个人才，这种出身能以两年的时间突破，如果他愿意加入张家，未来可期。
　　而且听说他跟赵远途关系很不错，这赵远途更不简单，他五天前跟随许氏商行押送货物，途中遭遇练血境武者袭击。
　　他跟另外一名许家的供奉联手，将那名练血境高手重创。说明撼山拳也不是威力不行，只是练的人有问题。
　　想来断岳刀法也是名副其实，只不过对资质要求有点高而已。”
　　张武的语气隐隐在讽刺张天文，人不行就不要怪断岳刀法。
　　“什么？！赵远途他！”张天文惊呼出声。
　　“他是你大师兄，你怎么一点长幼尊卑都不懂？许家和苏家都已经派人邀请韩照了，我这都已经晚了。”张武眉头紧皱，呵斥道：“你真是！一点小事都做不好？我自己去打听。”
　　说完，张武快步走下台阶，坐进了马车里。
　　“快驾车！先去新桥坊再说。”
　　随侍的两名武者驱车离开了曳江坊。
　　“韩照――！”张天文咬着牙，感觉脸上火辣辣的，像是被狠狠地甩了一巴掌。
　　一个赵远途的小跟班，他根本看不上眼的人物，现在竟然也想翻身？
　　只是现在的屈辱他只能压抑在心中。
　　以后见到韩照恐怕得笑脸相迎了。
　　他清楚张武的为人，暗地里一肚子男盗女娼，表面上却装得一副礼贤下士，平易近人的模样，哪怕跟那些泥腿子也能平等交流。
　　以张武张家嫡子的身份，再加上他那副伪装，肯定会装模作样地让韩照先在张家挂名，然后拉拢一番。
　　韩照迟早会跟张家签订契约，然后为他卖命。
　　这是张武的惯用伎俩。
　　万一韩照以后真的走狗屎运突破练血境，张家还有他的立足之地吗？
　　“啊！”张天文怒吼一声，扭头就走。
　　这种状态他怎么面对吕益，直接回家。
　　他要忍！
　　迟早让这些人都付出代价。
　　……
　　新桥坊。
　　韩照站在院子中间，双目自然闭合。
　　他的身姿挺立，如同一把未出鞘的宝剑。
　　只见他腰间挂着一刀一剑，右手握在了剑柄之上。
　　蓦然间，他双目一睁。
　　“噌！”
　　剑出如龙，一道黑色匹练在院中闪过！
　　仿佛有一把绝世凶器出鞘。
　　韩照整个人充满了锋锐凌厉的气势。
　　“噌啷～”
　　随着宝剑入鞘，韩照又恢复了温润如玉的翩翩公子形象，仿佛刚才的一切都是虚象。
　　【这一剑完全释放，大概有你全力使用刀法1.5倍的威力，不差。】
　　没想到还能得到‘不差’的评价。
　　【‘刀剑双绝’熟练度提升，刀道资质提升五倍，剑道资质提升四倍。】
　　看着系统面板中的提示，韩照欣然一笑：“终于提升了！这‘蕴剑术’果然不凡。”
　　刚才他握剑不出鞘的过程就是‘养剑’，出鞘则是‘拔剑’。
　　当然，单纯拔剑，但不将其中蕴养的剑气释放出来，只是增加熟练度而已。
　　三个月前，朱康盛锻造好佩剑。
　　韩照给剑取名‘往生’，一剑往生。
　　从拿到剑的那一刻，他便开始‘养剑’，哪怕是吃饭睡觉，佩剑都是片刻不离身。
　　随身佩戴是被动养剑。
　　像他刚才那样凝神静气，便是主动养剑。
　　主动养剑效果明显，但消耗更大，所以他只会在其他功法修炼结束之后进行，这样不会影响修行进度。
　　当然，结果就是他现在饭量大增，一天得吃四顿，必须顿顿有肉。
　　不过‘拔剑术’的威力没有让他失望。
　　他如今最强的一击是全力使用养生真气增幅断岳刀法。
　　而往生剑中温养的剑气，相当于他全力一击的一点五倍。
　　他养剑至今也才三个月而已。
　　武学：养生诀（第二层圆满92％，可提升）、断岳刀法（第二层小成3％，可提升）、缩骨功（圆满100％，可推演）、拔剑术（圆满100％，可推演；特效：集中1级）
　　“呼～”看着武学栏的进度，韩照长嘘一口气。
　　从吕益那里他得知了很多关于修炼的经验。
　　资质再好的人，也会遇到瓶颈，只不过资质好更容易迈过关卡而已。
　　再加把劲，四个月之后，养生诀就第二层圆满了，到时候瓶颈可以通过加点突破。
　　“等养生诀突破之后，就抓紧搞钱。”韩照心中暗忖，随着修炼进度的提升，钱财消耗越来越大了。之前存的一百多两，现在还剩不到二十两，接下来几个月还得省着用。
　　“寒霜刀应该重铸好了，正好去看看。”
　　韩照返回房间，将随身的佩刀放进床底地砖下的暗格里。
　　这把刀也是朱康盛锻造的，他取名为‘萃取’，用来对付一般的敌人。
　　不过目前这把刀是他给‘宋缺’准备的专属佩刀，平常还是得用寒霜刀。
　　朱康盛将新的刀剑铸造好之后，他已经将有了缺口的寒霜刀送去重铸，现在过了一个月，时间应该差不多了。
　　说起来得亏有朱康盛，不然光是这两刀一剑，他少说要花上百两银子购买，更别提日后再次重铸的花费。
　　等到时机成熟，他会尽快帮朱康盛报仇。
　　“我的三十斤的乌金，六千多两银子啊！”
　　看着腰间佩戴的刀剑，韩照暗叹一声，出了家门。
　　怎么就没有富婆看穿他的伪装呢？


第二十五章 待遇大涨
　　韩照离开家不久，许家、苏家、张家的马车陆续赶到新桥坊。
　　一些中小帮派的帮主已经提前一步，登门拜访。
　　不过两拨人都扑了个空。
　　他们在附近打听一番，才知道韩照刚刚出城，只能败兴而归。
　　不过几个帮派都在附近留了耳目，等待韩照回城。
　　比起那些有练血境准武师坐镇的大势力，像他们这些中小帮派，一个练骨境武者就是帮派中的最强战力。
　　尤其是韩照这种修炼时间只有两年，年仅十八岁的练骨境武者，更是他们争抢的对象。
　　也不需要韩照真的做什么，只需要在帮派冲突的时候出个面，很多问题就会迎刃而解，多数时候就能避免一场血战。
　　韩照一直到了晚上才返回黑石城。
　　他去炼锋山庄取回重铸好的寒霜刀之后，又易容乔装了一番，去捉刀人据点，以及九连镇的陈家拍卖行打听了一下关于乌金的情报。
　　最终他得知陈家一年一度的大型拍卖会有时会卖出一些珍贵药材和锻造材料，之前就几年拍卖过几次乌金，最多的一次卖出了十斤乌金。
　　得知消息之后，韩照又去了一趟九连山踩点，打探了一下关于飞龙寨的情报。
　　一问才知，这飞龙寨除了在炼锋山庄收取例银，附近的小镇和村子，只要是没有练血境武者的地方，他们都要扒一层皮下来。
　　飞龙寨的最强者乃是大当家齐星，练血境一次气血突破的高手。
　　至于二当家到四当家，都是练骨境。
　　不过上次四当家被韩照砍死了。
　　韩照刚回家就遇到了在他们门口蹲守的几个中小帮派的帮众，邀请他挂名。
　　他表示要考虑一番，对方便不再打扰。
　　……
　　第二天，韩照早早起床。
　　他没有在院子里练习，而是直接出门，在附近的小摊上吃了早饭，直奔武馆而去。
　　之前他跟吕益说过，大概六七个月之后放出他突破的消息。
　　显然昨天吕益放出了消息。
　　现在既然得到消息，自然不能摆谱，毕竟其中有几个大家族邀请他。
　　“苏家和许家的生意做得都不小，应该有门路。至于张家嘛……”
　　韩照一边走一边思索，去哪几家挂名为好。
　　首先许家是一定的。
　　许灵对他很够意思，之前他也承诺过，突破之后优先选择许家。
　　其次就是苏家，苏氏商行实力更胜许氏商行一筹。
　　不过他虽然不反感苏韵，但对她却是没有好感，点头之交，得看情况。
　　最后就是张家，以后要对付飞龙寨，一定会惹上张家，易容术也不是万能的。
　　倒是可以先去张家挂个名，然后摸清张家几个练血境武者的实力，以及他们修炼的功法。
　　知己知彼，方能百战不殆。
　　至于拥有练劲武师的顶尖势力，他是一个都不会加入的。
　　因为这些势力哪怕只是挂名，也不能够轻易脱身。
　　不一会儿，韩照便来到了武馆的门口。
　　门口矗立着两座一米多高的石狮子，门上牌匾写着‘撼山拳院’四个大字。
　　时间这么早，但站在门口就能听到从院墙里传出来的呼喝声。
　　“距离我第一次来到这里，已经两年了。”
　　韩照不禁心生感叹，那是刚刚来到这个世界，站在门口，像个小喽，现在比当时的处境真是好太多了。
　　此时，韩照突然笑出了声。
　　因为他想起敲门时，看到赵远途颗黢黑的大光头，还有系统那近乎搞怪的提示。
　　韩照走进武馆，外院的汉子们正在练拳，吕益依旧是在前院和后院中间过道的藤椅上躺着，悠闲地嗑着瓜子。
　　感觉他最大的爱好就是嗑瓜子，看地上的瓜子壳累积数量，应该嗑了有一会儿了。
　　“韩照。”
　　“韩兄弟。”
　　“韩师兄。”
　　韩照朝着吕益走去，院子里跟他打招呼的学徒明显多了起来。
　　他一一点头回应，来到吕益身旁，“吕师。”
　　“来啦。”吕益眯着眼睛，冲着内院摆了摆手，道：“进去练一会儿，马上会有人来找你。”
　　“好嘞。”
　　韩照走进内院。
　　苏韵和许灵已经对练上了，张天文则是一个人在那里锻炼。
　　“韩师弟！”许灵眼角的余光瞥到韩照，顿时眼神一亮，抛下苏韵便跑了过来，俏生生的道：“恭喜你了。”
　　“侥幸有所得而已。”韩照笑了笑，打趣道：“看来你得给我涨例银了。”
　　“那当然！”许灵听到韩照的回答，眉开眼笑地伸出了手在他面前晃了晃，“提到五两一个月如何？另外以后你要是需要什么药材和珍贵的野兽肉食，我们许氏商行可以用收购价卖给你，这是挂名的待遇。
　　如果你愿意跟许氏商行签订契约的话，例银翻倍，并且我们每三个月都可以给你提供一份能够增加气血的妖兽肉。”
　　韩照神情一肃，许灵开得这个条件不可谓不高。
　　以练骨境武者的实力，穿上皮甲护住要害位置，人人都是武松，打死猛虎不成问题。
　　而妖兽是超越种族上限的异类野兽，实力远超同类，妖兽肉对人类武者来说是大补之物。
　　就像韩照之前在盛月楼吃过的虎妖的肉，非三五个练血境准武师不能敌。
　　这些东西一般人有钱也买不到。
　　那次张天文能在盛月楼买到虎妖肉，靠的是他张家次子的身份，而不是银子。
　　如果韩照没有属性点的话，签订契约是他未来唯一的选择。
　　“多谢许师姐，我选择继续挂名，如果我有幸能再进一步的话，一定会跟你签订契约。”韩照沉吟片刻，做出了决定。
　　他现在虽说修炼了‘拔剑术’，实力上限提升了一些，但包括养生诀在内，都是不能暴露的底牌。
　　许氏商行现在还不是许灵做主，他以练骨境的实力签订契约，只能算是许家的附庸。
　　随时都可能需要跟随商队外出，遭遇不必要的危险。
　　只有成为练血境武者，才是许氏商行的合作者。
　　这一点他心中有数。
　　并不会因为跟许灵关系不错，就影响自己的修炼。
　　“那好吧。”许灵有些失望，其实签订契约的条件是她向父亲争取到的。
　　这样的条件对于炼骨境武者来说已经极为丰厚，再增加一些就是练血境武者的待遇了。
　　韩师弟外表看起来和和气气的，但内心还真是倔强，什么都想着靠自己……许灵心中暗叹，她是真心想帮韩照一把。
　　【通过许灵的神情判断，你此刻提出入赘，成功率必然大增！】
　　提示出现，韩照选择无视。
　　目前还不是成家的时候，过些年云州大乱，他要是拖家带口的，跑路都不安生。
　　起码得成为练劲武师，再考虑婚配的事情。
　　“韩……师弟，恭喜了。”张天文走上前来，笑容有些勉强。
　　“张师兄有心了。”韩照拱了拱手。
　　“韩师弟，大兄托我邀请你在张家挂名。”张天文笑容不减，昨天他先被张武恶心了一下，接着被父亲训了一顿，现在又得向韩照发出邀请，真的是憋屈至极，但又不得不陪着笑脸。
　　“既然如此，那就多谢张家的美意了，也谢张师兄。”韩照笑着点头。
　　拿着张家的钱，以后对付张家，多是一件美事。
　　“……”张天文一怔。
　　他已经做好韩照拒绝的准备，然后回去添油加醋一番，让张武那个小人对付韩照。
　　现在韩照突然答应，让他有些猝不及防。
　　就像是全力一击打在了棉花上，一口气憋得差点上不来。
　　“张师兄？”韩照歪着头看着他。
　　“啊？哦，哦！”张天文反应了过来，连忙道：“我这就回去告诉大兄。”
　　说完，张天文拱了拱手，快步离开。
　　再待在这里他恐怕要憋疯了。


第二十六章 邪道练血高手，再次模拟
　　苏韵见之前一直意气风发的张天文吃瘪，不禁心生感叹。
　　谁能想到韩照这么快就突破了！
　　一开始韩照只是因为在刀法上的悟性受到吕师的重视，后来他用事实证明了根骨不行，悟性高也没用，吕师对他也没有以前那么上心。
　　当初她们几人中，修炼断岳刀法最慢达到炼皮境的人是李飞，但也只有了二十天。
　　韩照用时三个月。
　　没想到他竟然越到后面修炼越快。
　　这合理吗？
　　之前一段时间他不来武馆，他们都以为韩照是放弃了。
　　后来听他说是去赚钱，还笑他出身平凡，根骨低下却莫名孤傲。
　　现在看来，是他们格局小了。
　　最有眼光的竟然是之前被她认为天真的许灵。
　　“恭喜了，韩师弟。”苏韵走上前去。
　　“苏师姐客气了。”韩照点点头。
　　对于韩照的反应，苏韵心中有些不悦。
　　原本她还打算邀请韩照在苏氏商行挂名，现在看来，还是算了。
　　就算是练血境的高手，她家也有四人之多，哪个不对她客客气气的。
　　作为独女，她的地位没有任何人能够威胁。
　　反正韩照只是炼骨境武者，又不是练血境的准武师，苏家不缺。
　　……
　　韩照在武馆待了一上午，接连见了几批人之后，终于清闲了下来。
　　从许灵那里得知赵远途受了轻伤，他便前往内城区探望。
　　赵远途成为许家供奉之后，许家直接永和坊的边缘送了他一间院子。
　　内城区可谓是寸土寸金，许家是真下得了血本，由此也可见练血境准武师的实力和地位。
　　“邪道练血境武者，吸食人血？！”
　　韩照来到赵远途的宅子，从他那里探听到商队遇袭的经过。
　　“对方擅长掌法，武功路子十分诡异，战斗中很多练骨境的武者都莫名其妙地中毒，失去了反抗能力。
　　我和另外一位供奉也中了招，当时就感觉身体发麻。
　　这次要不是通过许家购得了乌金手套，又用了避毒的药物，我们也无法取胜。”
　　赵远途躺在床榻上，心有余悸地道。
　　“这样吗？”韩照点点头，陷入了沉思。
　　“虽然将他重创，但还是给他跑了。不过我们已经通知了县衙，县令也发出了通缉令，应该会有练血境武者去追杀他吧。”赵远途的语气不太确信，县衙可能只是走个过场。
　　一般情况下，练血境武者都不太愿意跟同层次的武者拼杀，因为受伤会影响印血的积累，降低入劲的机会。
　　这次要不是对方苦苦相逼，他也不至于拼命，导致气血受损。
　　“大师兄，你先好好休息吧，不打扰你了。”韩照见赵远途脸色有些苍白，感觉没什么头绪，便决定离开。
　　“嗯，听说你突破了，我还没来得及恭喜你，等我伤好了，非得让你请客才行。”赵远途笑了笑。
　　“那没问题，盛云楼怎么样？！”韩照大拇指一翘。
　　“好！我是不会跟你客气的。”
　　“行，那我走了。”
　　韩照站起身来。
　　走到门口时，他突然脚步一顿，说道：“大师兄，你家里也太冷清了，连个照顾你的人都没有，是时候考虑成家了吧？”
　　“等我伤好了就成亲。”赵远途挠了挠头，脸上露出了幸福的笑容。
　　看来已经有相中的对象了……韩照会心一笑，出了院子。
　　……
　　韩照回家之前先出了一趟城。
　　他伪装成‘宋缺’的模样，赶到黑风山山脚下的捉刀人据点，从那里获取了邪道练血高手的情报。
　　通缉令：邪道练血高手，一血层次，重伤状态，来历未知，擅长掌法、用毒，赏银500两。
　　看着通缉令上的信息，不得不说韩照动心了。
　　一个重伤的练血境高手，他手段齐出的话，胜算不小。
　　不过他准备先模拟看看结果，太冒险的话就算了。
　　于是他用剩下的银两换了2两金子，回到了家。
　　“系统，充值。”
　　【当前余额：黄金3两】
　　【集齐30次提示碎片，是否合成词条？】
　　【合成一次，消耗提示碎片20，黄金3两……】
　　“合成，开始模拟。”
　　【十八岁，你突破练骨层次，接受朱康盛的委托，答应在突破后替他杀死齐星。】
　　【你受到各个势力的邀请，答应在许家和张家挂名。】
　　【你从赵远途那里得知，一名邪道练血境高手被他和许家供奉重创，逃到了黑石城附近，你遍寻无果。】
　　【十九岁，你的养生诀修炼到第二层圆满，进入瓶颈。】
　　【二十一岁，你的养生诀突破到第三层，断岳刀法达到练骨境圆满。】
　　【你决定履行承诺，帮朱康盛杀死齐星，经过蹲点，你在齐星外出时半路突袭，将他重创。】
　　【就在你准备杀死齐星时，一名练血境三次气血的高手突然加入。】
　　【对方使用一种非常诡异的武功，交战之中，你毫无征兆地中毒，身体开始发麻无力，气血凝滞，你一刀斩杀齐星后，瘫软在地。】
　　【三次气血高手表示要将你的全身血液吸干，你趁他放松防备靠近你之际，使用‘拔剑术’将他重创。】
　　【对方开口求饶，要为你解毒，同时将他的功法《血灵策》送给你，告知你这门功法可以让你在三年内入劲，对方就是靠着这门功法，在三年内从一次气血达到三次气血阶段。】
　　【你并未听信，将对方斩杀，从对方身上找到《血灵策》，却没有找到解药，你当即运转养生诀解毒。】
　　【你解毒进行到一半，飞龙寨大批人马杀到，你的体力和真气都已耗尽，被众人围攻而死。】
　　“那个邪道练血武者竟然跟飞龙寨搞到了一起？！”韩照眉头微蹙。
　　模拟中的他还真是惨，没有系统，更没有词条加成，二十一岁养生诀才突破。
　　果然越到后期，瓶颈越难突破。
　　还好，他可以加点。
　　【模拟结束，你可以选择以下的其中一项】
　　【一、获得词条（不可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　【当前余额：0】
　　“既然那个邪道高手是个问题的话，那就只有解决问题了。”韩照准备先下手为强。
　　那个邪道高手现在身负重伤，可能需要吸血恢复伤势，既然他跟飞龙寨搞到了一起，那么现在可能就在飞龙寨。
　　对方未来会出来搅局，不如他就先出手将其干掉。
　　练血境高手因为气血突破，已经超出普通人极限，一般的毒药根本没用。
　　模拟中他将养生诀练到第三层，对方都能将他无声无息地毒倒，说明下毒手段非常高明，所掌握的毒药也非同一般。
　　“二。”韩照没有丝毫犹豫。
　　【属性点＋3】


第二十七章 延寿六十年！求购避毒药！
　　“果然，外功一起突破之后，获得的属性点也增加了。”
　　韩照眼神一亮，将注意力放到了武学一栏上。
　　武学：养生诀（第二层圆满92％，可提升；特效：强身4级、延寿10年）
　　“提升养生诀。”韩照默念一声。
　　属性点一晃，从3点变成了2点，养生诀的进度也变成了第二层圆满100％。
　　只是当属性再次消耗1点时，进度却没有发生变化。
　　“这就是瓶颈吗？”韩照眉头一挑，“再加！”
　　最后1点属性点归零，武学栏一阵模糊。
　　韩照的身体也随之发生变化。
　　只不过并不像上次那样痛苦，他感觉全身都很舒服，体内的气血汹涌澎湃，以能够感知到的速度迅速壮大，肌肉也变得强壮，骨骼更加结实。
　　现在他单臂的力量怕是已经超过了五百斤。
　　相当于外练武者从练骨境到练血境的第一个大瓶颈，就这样被他突破了。
　　此时，武学栏渐渐清晰。
　　武学：养生诀（第三层入门10％，可提升；特效：强身5级、延寿60年）
　　【全新的养生诀，已经偏离了原本的路线，成为了你独属的功法，不差。】
　　看着武学栏和系统提示，韩照愣了一下，不禁感叹道：
　　“果然，作为一个成熟的功法，要学会自己突破。”
　　这次突破直接让养生诀超出了功法了上限！一下子让他增加了50年寿命。
　　【基础大师】词条果然厉害。
　　武者从练骨境突破到练血境，会增加20年寿命。
　　之后不管是二次气血突破，还是三次气血突破，都不会增加寿命。
　　只有突破到练劲层次，才会再次增加20年寿命。
　　这次突破增加了50年寿命，超过了正常武者连破练血和练劲两个大境界。
　　寿命的增加，代表了武者气血巅峰时期的延长。
　　练血武者40岁之后才过气血巅峰期，而练劲武者是60岁之后。
　　气血巅峰期是一个武者破境的最佳阶段，也是战斗力巅峰时期。
　　“理论上来说，我的气血巅峰期延长了60年？这恐怕不能再继续称之为养生诀了吧？”韩照瞪大了眼睛。
　　【基础大师】词条的强大效果此刻才真正地显现出现，养生诀的特效逐渐离谱！
　　原本他还对现在对付那名邪道练血武者有疑虑，现在感觉已经十拿九稳。
　　只要再多做一些准备，成功率起码九成八。
　　值得冒险一试。
　　刚才模拟中，他可没有【基础大师】词条的加成效果。
　　同样的养生诀第三层，效果相差巨大。
　　虽然韩照现实中的养剑时间只有三个月左右，没有模拟中长达两年的‘养剑’过程，‘拔剑术’的威力肯定会逊色不少，但养生诀变强了。
　　那名邪道练血高手此时并不是模拟中的三血层次，而是一血层次。
　　而且对方还是重伤状态，现在是出手的绝佳时机。
　　“先去准备一些强力的避毒药物，然后调查一番。”
　　说干就干，韩照立即出门去找许灵。
　　能帮练血境高手解毒的药物肯定是紧俏货，就算是有钱，如果没有门路的话也不好买到。
　　许氏商行在黑石城一带吃得开，仅次于苏氏商行。
　　找许灵的话，她肯定愿意帮忙。
　　……
　　内城区。
　　韩照前往许灵的宅院，告知了自己的来意。
　　“你想要购买一些避毒药物，能够对练血境武者生效的？”
　　许灵闻言一愣。
　　能够对练血境武者生效的避毒药物，说明要对付的也是练血境中擅长使毒的武者。
　　韩师弟这是要干什么？
　　“是的。”韩照正色道。
　　许灵眉头微蹙，“韩师弟，能达到你要求的避毒药物，都是有市无价，一出现就会被抢购一空。”
　　“之前许氏商行遇到一名邪道练血武者，大师兄和徐供奉就是凭借避毒药物抵御了对方的毒道手段，才得以将对方重创，但是那避毒药物已经被我们用完了。现在许氏商行已经……等等！”
　　许灵似乎是想到了什么，突然反应了过来，惊讶地看着韩照。
　　“韩师弟，你不会是想购买避毒药物，然后去对付那名邪道练血武者吧？就算对方受了重伤，但对付三五名练骨境武者也不在话下，你可千万不要冲动啊！”
　　“许师姐，你放心吧，我对自己有比较清晰的认知，不会意气用事的。”韩照打了个哈哈。
　　“我是帮别人求购，只不过那人是谁，还有具体用途，我不方便透露，实在是抱歉。”
　　许灵闻言，松了一口气，说道：“这……我无法保证一定能够买到，只能尽力而为了。”
　　说着，许灵补充道：“避毒的药物有很多种，偏重都有所不同。你是需要那种针对特定毒药的，还是说对大多数毒药都有避毒效果的？前者对非特定毒药的避毒效果很弱，后者则是需要一段缓冲时间。”
　　韩照说道：“我只知道那种毒药会让身体陷入麻痹状态，气血凝滞。”
　　“看来托你帮忙那人，真要去对付那名邪道练血武者。”
　　许灵目光灼灼地盯着韩照。
　　韩照笑而不语。
　　“好，我不问了。”许灵点点头，“不过这种避毒药物价格高昂，哪怕是只能持续十息左右的时间，也要上百两银子。”
　　“我可以预支在许氏挂名的例银吗？或者先欠着，三个月之内一定还清！”韩照有些不好意思，他现在身上就剩几两银子，连定金都付不起。
　　不过在各个势力挂名的费用加起来，一个月也有十两。
　　就算他真的没找到那名邪道练血武者，未来三个月时间多出去转转，赚个一百两应该问题不大。
　　如果能够斩杀那名邪道练血武者，领到五百两悬赏金，马上就能还钱。
　　“韩师弟，这也就是你～”许灵眨了眨眼睛，没好气的道：“如果其他人跟我说这种话，我真想问问他哪里来的这么大的脸？”
　　“多谢许师姐！”韩照笑了笑。
　　“我去找苏韵帮忙，苏氏商行在药材方面有门路，应该能够尽快买到你所需的避毒药物。”许灵摆了摆手，示意他不必如此，随后站起身来。
　　“我现在就去吧。”
　　她倒是没有怀疑韩照的话，应该是有人想要对付那名邪道练血武者，然后找韩师弟帮忙。
　　至于韩师弟自己冒险去对付练血武者这种事情，她想了想也就抛诸脑后。
　　不现实。
　　说完，许灵便离开宅院，前往苏宅。


第二十八章 准备万全，夜探飞龙寨
　　苏氏商行是整个黑石城最大的商行，虽然没有练劲武师坐镇，但是麾下拥有四名练血境武者。
　　更关键的是，传闻黑石城苏家是元昌府大家族苏家的分支，这才是极少有势力敢招惹苏氏商行的原因。
　　苏韵是苏家独女，在内城区的永和坊拥有一座三进三出的大宅院。
　　许灵找到苏韵的时候，对方正在宅院后面的湖心亭。
　　苏韵倚着木栏观鱼，不时地朝着湖中扔下鱼食，引得湖中锦鲤聚集争食。
　　“苏韵。”许灵快步上前。
　　“许灵，怎么今天有闲心来找我了，有事？”苏韵笑吟吟地打量着许灵。
　　她每次去找许灵，对方基本上都在院子里练武，难得今日竟然主动找她。
　　只不过许灵此刻穿着的是练功服，不像是来找她玩的样子。
　　“确实有事。”许灵也不拐弯抹角，直接开门见山地道：“我想找你帮忙，购买一种避毒药物，要求是……”
　　许灵将具体要求详细描述了一遍。
　　“你购买这种药物，是要去对付那名之前袭击许氏商队的练血武者？”苏韵疑惑地道。
　　“是的。”许灵点点头，没有说韩照需要。
　　“不对，你需要的量太少了，这可不像是给多名练血武者准备的。难道说许家有信心只出动一名练血武者，在十几息的时间里就将敌人解决？”苏韵黛眉微蹙，发现了许灵言辞中的漏洞。
　　就算是对付一名受伤的练血境武者，也是最好出动多名同层次的武者进行围剿。
　　这样能最大限度地保证不出现伤亡。
　　当然，如果能偷袭的话，就是另外一说了。
　　“你不说清楚，我可不会帮你这个忙！”苏韵盯着许灵的脸。
　　“好吧，我说实话。”许灵一脸无奈：“其实是韩师弟需要，他找我帮忙，因为……”
　　听完许灵的解释，苏韵轻哼一声：“既然如此，他怎么自己不来找我？就知道占你的便宜！”
　　“苏韵，话可不能这么说，都是同门，互相帮助是应该的。”许灵反驳道。
　　苏韵似笑非笑地看着许灵，直把她看得脸颊绯红。
　　“你到底帮不帮我？”许灵恼了。
　　“帮，当然帮！”苏韵笑了笑，旋即话锋一转：“不过如果是你要的话，我可以给你成本价，一百两。韩师弟要的话，那就得按市场价了。二百两，少一个铜板都不行！”
　　“你怎么这样～”许灵瞪了她一眼，语气幽怨地说道：“二百两就二百两，只是没想到你连我的钱都赚。”
　　“怕了你了，怎么开个玩笑你就急了，你不会想自己补差价吧？”苏韵一副无可奈何的样子，没好气的道：“成本价好吧，十天后你来取货。”
　　“多谢。”许灵甜甜一笑，脸颊上露出两个浅浅的酒窝。
　　“许灵……”
　　“嗯？”
　　“我觉得韩师弟并非良配，你……”苏韵欲言又止，经过这两年的相处，她是真心把许灵当成了好朋友，所以不想看对方被骗。
　　“你再乱说我要生气了！”许灵嗔怪一声，耳根子通红。
　　“好好好，不说了，快来尝尝这百花酿！从府城送来的，一壶价值十金。”
　　苏韵见状，心中暗叹，不好再说什么。
　　……
　　十天后，许灵的家仆赶到新桥坊通知韩照。
　　韩照当即前往许灵处。
　　“这就是避毒药物？”韩照手里握着半个巴掌大的瓷瓶，打开一看，只见瓶底有一层薄薄的白色粉末，一股恶臭逸散出来，仅仅是嗅着味道，他便感觉身体微微发热。
　　“这是清风散，专门用来抵御造成身体麻痹、气血凝滞的那一类毒药。”许灵解释道。
　　“多谢许师姐。”韩照抱拳一礼。
　　“如果毒药剂量不大的话，直接闻一闻味道就可以解毒。要是剂量大到能毒倒练血境武者的毒药，需要将瓶底的粉末吸进鼻腔之中，全部吸入的话大概可以持续二十息的时间。”许灵补充道。
　　“我记住了！”韩照正色道。
　　一息相当于3秒，二十息就是60秒。
　　如果他是在近距离偷袭的情况下，也许一息就能解决敌人，总之要不了十息。
　　这十天里，他一直在九连山附近调查情况，已经查出了一些蛛丝马迹，就等许灵的避毒药物到手。
　　现在可以行动了。
　　那名邪道练血武者大概率就躲在飞龙寨，如果他不能速战速决，就必须得立即脱身。
　　飞龙寨的大当家齐星，是练血境一次气血突破的高手。
　　而且山寨中还有上百名身强力壮的土匪。
　　要是陷入围攻的话，他也会有麻烦。
　　“二百两银子我会尽快还上，这次麻烦许师姐了。”韩照抱拳一礼：“我还有事，就先告辞了。”
　　他已经了解了行情。
　　这个层次的避毒药物，这种剂量，少说也要二百两银子，他不愿许灵吃亏。
　　至于欠的人情，等他实力更强之后，再还不迟。
　　“韩师弟……”许灵嘴唇翕动。
　　她知道韩师弟自尊心强，也不好再说什么，只能目送他离开。
　　……
　　九连山。
　　月亮被黑云遮盖，只从厚厚的云层后面透出一层含混黯淡的光晕。茂密的森林中只有一条弯弯曲曲，不知通往何处的小道。风在高高的树顶摇晃着，发出一阵阵沙沙声。
　　一个身形挺拔的黑衣蒙面人完美地融入夜色之中，渐入密林深处。
　　“嗷呜～！”一声狼嚎不知从何处传来。
　　韩照进入密林深处之后，耳边烦人的夏蝉也停止了鸣叫。
　　远处出现火光，一个山寨的轮廓映入眼帘。
　　他攀上树冠，远远地眺望着。
　　随着养生诀的再次突破，他的五感敏锐了很多，已经远超常人。
　　他围着山寨绕了一圈，发现飞龙寨北面背靠悬崖峭壁，只有东、西、南三个方向能够通行。
　　三个入口处都建有t望台，有人轮流值班看守。
　　他在南面的入口处耐心地等待了三个小时，终于等到了换岗的间隙。
　　咻！
　　韩照运转真气于脚下，整个人如同灵活的猎豹，身形在各个视线的死角处腾转挪移，趁着土匪登上t望台的瞬间，摸进了山寨。
　　以他堪比练血境武者的速度，这些最高也不过是练皮境的武者，根本无法发现他的踪影。
　　说是山寨，但房屋有序排列，街道规划整齐，俨然是一个颇具气象的村落，很难想象这是一个土匪窝。
　　进入山寨之后，韩照没有急着行动，而是隐藏在阴影之中。
　　听着街道角落处传来的匀称呼吸声，他心中一惊。
　　“好家伙，还有暗哨，还真是谨慎！”
　　山寨周围有t望台就算了，山寨里面竟然还有暗哨守夜。
　　果然是亏心事做多了！
　　单凭这一手，一般的练血武者就算成功潜入山寨，也会被暗哨发现。
　　不过他不是一般人。
　　这些暗哨在他强大的五感下全都无所遁形。
　　他只需要靠听觉，就能分清附近暗哨的大概位置，然后悄无声息地避过去。
　　韩照在山寨内部又饶了一圈，将里面的规划摸得一清二楚，算好之后脱身的路线。
　　很快，韩照便潜入山寨后面最大的宅子之中，在后门处抓住了一个正在值夜的土匪。
　　他一手掐住对方的脖颈，一手捏住对方的脉门，以真气刺激，让对方身体麻痹，无力反抗。
　　“说！最近飞龙寨是不是来了一个高手，还受了重伤？”韩照沉声道。
　　土匪满脸惊恐之色，嘴巴不断张合，却无法发出声来。
　　“是就张嘴，不是就闭上嘴巴。”韩照问道。
　　土匪张大嘴巴，仿佛用尽了全身的力气。
　　“很好！只要你好好配合，宋某可以留你一命。”韩照点点头，接着问道：“对方现在在哪？告诉我他的具体位置。我现在松开你，你要是敢出声，我的手指会马上捅进你的喉管，明白了吗？”
　　说着，韩照右手变为剑指，抵在了土匪的喉部，不过他的左手依旧掐着对方的脉门，就算对方想要大叫，也没有这个力气。
　　“那人……在……在后院的……西厢房。”土匪艰难地开口，颤抖着手，指向左边的位置，声音小得几乎只有他自己能够听得清楚。
　　不过以韩照如今的听觉，他听得一清二楚。
　　“我会先将你打晕，然后去西厢房查看，如果你骗我的话，这就是你人生中的最后一觉了。”韩照压低了声音：“最后问你一次，有没有骗我？没有就张嘴！”
　　土匪用力地张大嘴巴。
　　“很好。”韩照一记手刀重重地劈在土匪的脖颈位置，趁着对方昏睡之际，将他的脖子扭断。
　　“对不起，宋某人言而无信，跟我韩某人没关系。”韩照心中暗叹。
　　他调查过飞龙寨，这些土匪劫道时，一般是男的全部杀光，只留女人。
　　所以抓住了土匪都不用审讯，直接砍头，不会有一个冤枉的。
　　韩照将尸体隐藏在墙角的阴影处，往左边的西厢房赶去。


第二十九章 女装诱杀练血境武者
　　韩照很快便找到了西厢房。
　　他的身形犹如灵活的黑猫，在房顶悄无声息地穿行，轻而易举地避开了周围的土匪。
　　凭借着养生诀强化后的听觉，韩照听到了西厢房中的声音。
　　韩照有些咋舌。
　　“受伤了还这么有精神？！”
　　他耐心地等待着，现在还不是出手的最佳时机。
　　两名女子走出了房间，其中一人还是一副女侠装扮，腰间佩戴着长剑。
　　韩照运转真气强化听觉，发现对方的心跳声有些不规律，气息紊乱。
　　这是气血大损的迹象，确实受伤不轻。
　　“难道是采补功法？”韩照暗自腹诽。
　　酗酒纵欲对于武者来说是大忌，尤其是受伤的情况下。
　　对方应该不会这么愚蠢，显然是跟当初他杀死的阿伟一样，练了采补的邪功。
　　有了！
　　韩照突然心生一计。
　　毕竟是第一次对上练血境的武者，就算对方是重伤状态，也不知道是否隐藏了底牌。
　　现在他在暗，敌人在明，正好可以利用这一点。
　　想到这里，韩照等到两女出了院子，悄悄缀在两人身后，随后隐藏在一处假山后面静静等待。
　　几分钟后，一名身着粗布麻衣的妇人缓缓走来。
　　观她步伐，听其呼吸，分明是没有武学功底在身的普通人。
　　韩照待她路过假山时，突然跳出，捂着对方的嘴，将其拖进了假山后面。
　　他掐住妇人的脉门，低声道：“你不出声，我不会杀你，明白吗？”
　　为了防止错杀，得走一遍流程。
　　麻衣妇人连连点头。
　　“你是哪里人？为什么会在飞龙寨？”韩照低声问道，将手放到了妇人的喉部。
　　麻衣妇人原本惊恐万分，但看着蒙面男子那双灿如星海的眼眸，听着他沙哑低沉的声音，整个人突然平静了许多，小声道：“小妇人原是楚国人士，因为大旱和瘟疫，家人都死光了，后来逃难至此，被飞龙寨虏来……”
　　韩照眉头微皱，听妇人的谈吐，似乎是出自书香门第，确实像是被虏来的，便开口道：“你帮我个忙，我带你离开此地，如何？”
　　“小妇人愿助少侠除贼，只是带着我一个累赘，恐会拖累少侠。事成之后，你还是自行离去吧。”麻衣妇人有些意动，但最终还是摇了摇头。
　　韩照一怔，不禁陷入了沉默，片刻后才开口道：“既然如此，有朝一日，待我剿灭了飞龙寨，再救你和其他人脱身。”
　　“多谢少侠。”麻衣妇人道。
　　“得罪了。”韩照点点头，一记手刀将妇人打晕，随后脱去她的外衣，将自己的一身夜行服换下。
　　咔咔！
　　在一阵轻微的骨骼摩擦响动声中，韩照一米七几的个头渐渐缩短，变成了一米六出头的样子。
　　而他原本的五官也在随之发生变化，最终跟麻衣妇人大概有六七分相似，不过相貌更柔美一些。
　　他将随身的萃取刀解下，一起藏在假山后面。
　　接着，他把夜行服揉成团，塞在了胸口处。
　　“叽……”韩照夹着嗓子。
　　【你如果女装的话，应该也非常有市场，不失为一个赚钱的好路子。】
　　系统提示不合时宜地出现。
　　韩照翻了个白眼，小幅度地扭着腰肢走出了假山，朝着西厢房走去。
　　快靠近门口的时候，他将准备好的清风散粉末抠了一些塞进鼻孔深处，只要他一用力呼吸，就能将清风散吸进鼻腔。
　　他刚走到主屋门口，房间里便传来了一个不耐烦的声音。
　　“怎么这么慢？还不快进来！”
　　“是，大爷～”韩照柔媚的声音响起，轻轻地推开了房门。
　　只见床榻上靠着一个身着黑衣的青年男子，对方一副相貌堂堂的样子，只是眉宇间的淫邪之意破坏了整体的气质。
　　“呦？厨娘女侠？挺有新意的！”青年一愣，打量了一下韩照的身段，看‘她’风骚入骨的神情，一看就不是良家妇女，笑着道：“你是新来的？还是醉月楼的花魁？”
　　“奴家红袖。”韩照裣衽一礼。
　　青年冲‘她’勾勾手指，拍了拍床榻，“还不快上来。”
　　【对方看似急色，其实对你有所戒备。】
　　系统提示出现，韩照注意到青年的视线停在了他腰间的佩剑上。
　　他走上前去，解下腰间的佩剑，握着剑柄，朝着青年胸口刺去，声音嗲嗲的道：“淫贼，看剑！”
　　青年面色一惊，却发现韩照刺来的一刀带着刀鞘，动作轻飘飘，软绵绵的。
　　他嘴角一翘，伸手握住了刀鞘的底部，邪笑一声：“刀是用来砍人的，剑和枪才是用来刺的！让我来先教你用剑，再让你认枪！”
　　说着，青年便用力一抽刀鞘，想要从韩照手中将刀夺过来。
　　“噌～！”
　　清越的剑鸣声响起，恐怖的危机感让青年全身汗毛倒竖，然而一切都已经迟了。
　　只见眼前一道乌芒闪过。
　　咕噜～
　　青年的头颅滚落在了床上，手中握着刀鞘的动作一顿。
　　‘唉？我的头呢？！’看着靠在床榻上的无头身体，青年猛然间瞪大了眼睛，一脸的难以置信。
　　下一秒，韩照一剑从他的眉心刺入，剑身一转，将他的意识彻底剿灭。
　　“这就是练血境武者的生命力吗？！”韩照面露讶色，收剑归鞘。
　　他没想到就算是被砍了头，对方也没有立即死亡，竟然还存在意识。
　　如果不是他反应快，万一给对方叫出声来，那就麻烦了。
　　这次他为了节省往生剑中蕴养的剑气，可是连女装都穿上了。
　　总归是有惊无险。
　　“嗯？”
　　“血里有毒？！”
　　鼻尖萦绕刺鼻的血腥味，让韩照突然感觉头脑发昏，身体有些发麻。
　　他连忙将清风散吸进鼻腔，顿时一股恶臭直冲天灵。
　　紧接着，一股清凉之气出现，他的意识迅速恢复清明，身体也不再发麻。
　　他熟练地掏出黑布，将青年的头多包了几层，然后开始摸尸。
　　‘血灵策’、‘百毒掌’、‘鸾凤和鸣功’。
　　韩照扫了一眼，将秘籍和银票贴身收好。
　　接着他又在房间里搜寻一番，看看还有没有其他好东西，结果在靠墙的角落里发现了一个半米高的铁笼子，里面关着一只颜色艳丽的鸟。
　　这鸟头顶和后颈为黑褐色，体羽整体为棕黄色，间隔着各色的斑纹，全身羽毛颜色互相衬托，赤橙黄绿青蓝紫俱全，十分醒目。
　　此时，这鸟正一动不动地躺在笼子里，不知是死是活。
　　“这什么鸟？！”
　　韩照一愣。
　　系统提示出现。
　　【65％的概率为不知名鸟妖；34％的概率为红腹锦鸡；1％的概率为凤凰稀薄血脉后裔，培养一万年有望血脉返祖，化为灵兽。】
　　“凤凰？什么鸟都算凤凰后裔是吧？”
　　“培养一万年？那我坟头草估计都十丈了！”
　　韩照无语，不过他倒是没有嫌弃，提着笼子就出了主屋。
　　这鸡看着不错。
　　不管是炖了吃，还是卖了，都不亏。
　　他回到刚才的假山后面，取回了萃取刀，然后脱下女装，换上夜行衣，将妇人唤醒。
　　“里面那恶人已经被我杀了，你现在去主屋，然后假装刚刚发现，这事就跟你没关系了，明白吗？”韩照将换下的麻衣递给妇人。
　　“多谢少侠。”妇人接过衣服，欲言又止，“少侠能否留下名讳，我想……”
　　“我叫宋缺，去吧。”韩照点头道。
　　这个邪道练血武者的头价值五百两赏银，他不可能放弃，而他击杀练血武者的战绩无法隐瞒，宋缺之名必定会在附近传扬，说出来也无所谓。
　　“少侠，后会有期。”妇人朝着主屋走去。
　　韩照见她确实没有要声张的意图，这才融入黑夜之中，朝着反方向赶去。
　　不一会儿，一声尖叫响彻夜空。
　　这动静很快引起了山寨中土匪的注意，大批土匪从睡梦中惊醒，举着火把朝宅子赶去。
　　看着被引走的土匪，韩照趁机脱身，出了山寨。
　　他站在山寨外不远处的灌木丛中，看着里面的骚动。
　　“叽～”
　　经过韩照一番疾驰，笼子里的锦鸡被晃醒，发出了声音。
　　“别鸡叫了。”韩照沉声道。
　　“叽！”锦鸡声音中似乎带着怒意。
　　“行了行了！等下回去给你弄吃的。”
　　“叽呢！”
　　“再叫我就炖了你！”
　　“……”
　　“还治不了你这扁毛畜生了？！”韩照轻笑一声，用力地晃了晃笼子，里面的锦鸡却是不敢发声。
　　他深深地看了一眼不远处的山寨，喃喃道：“下次再来，就不用这样遮遮掩掩的了。”
　　语毕，他转身离去，趁着夜里下山。


第三十章 血灵秘术与完整入劲武学！
　　等到韩照走到山脚下，发现人头血液中的毒素对他已经没有影响。
　　不知道是不是因为对方已经被他杀死的缘故。
　　“血液中含有毒素，真是令人防不胜防。”
　　韩照也是第一次遇到这种下毒手段。
　　果真是世界之大，无奇不有。
　　只能说他现在的见识还是太少。
　　这一趟顺利击杀练血境武者，收获颇丰。
　　韩照隐藏在密林之中，没有急着去兑换悬赏金，而是先用真气调息了一下，然后开始查看这一趟的收获。
　　他将鸟笼子放到一旁的草地上，这鸟刚才给他一吓，已经彻底安静了下来。
　　韩照将三本秘籍取出，拿起第一本‘鸾凤和鸣功’查看起来。
　　“双修功法吗？”
　　“能够加速伤势恢复，辅助突破瓶颈？”
　　看着鸾凤和鸣功秘籍内容，韩照微微一怔。
　　这本秘籍比他之前杀死阿伟缴获的‘采阴诀’要高深很多，根据内容来看像是一本比较中正平和的功法。
　　这门功法需要男女同修，最后达到双修并进的效果，所以取名‘鸾凤和鸣’。
　　修炼这门功法讲究稳中求进，不得急于求成。
　　至于被他杀死的那名练血武者，明显是将这门功法当做邪道的采补功法使用了。
　　“倒是可以留着。”韩照思忖片刻后，决定留下这门功法。
　　他现在还没妻室，但那只是暂时的，因为目前还没稳定，以后肯定能用上。
　　虽说他拥有系统在身，可以兑换属性点，并不惧怕瓶颈，但是属性点并不是凭空出现的。
　　能够多一种突破手段，也是多一种底牌。
　　并且这种双方都有利的事情，何乐而不为。
　　目前他还没有因为战斗受过伤，是因为他每次战斗前都准备充分，要么是实力碾压，要么就是偷袭。
　　就算是模拟可以预知未来情况，但也没有细致到将所有细节都详细描述出来，目前他是不会选择第三个选项获取记忆的。
　　留个疗伤手段也很有必要。
　　将鸾凤和鸣功收好之后，韩照看向了第二本秘籍――百毒掌。
　　要练成百毒掌，首先得收集各种毒物的毒液、毒血，然后在修炼的过程中将这些毒液和毒血汇聚于双掌之中。
　　这个过程比较危险，很有可能会导致中毒。
　　所以需要准备各种解毒药物。
　　韩照将百毒掌秘籍翻到最后，突然神情一震，瞪大了眼睛。
　　“这是……气血运转图！入劲根本图！”
　　这百毒掌竟然是一门完整的入劲武学。
　　当初吕益说过，能够修炼到练血境界的千丝引只值七八十两，但如果有入劲根本图的话，价格可以翻百倍。
　　也就是说这门百毒掌秘籍起码价值七八千两。
　　就算因为修炼过程中需要收集毒液、毒血，属于限制较大的入劲武学，也丝毫不影响这本秘籍的价值。
　　对于一些只有练血境准武师的大势力来说，这门功法会让他们疯狂。
　　就算是有练劲武师坐镇的顶尖势力，也会眼热。
　　如果把这本百毒掌拿去陈家堡的大型拍卖会拍卖，卖出七八千两，甚至是上万两也不是没有可能。
　　这一门秘籍的价值，就抵得上韩照所需的三十斤乌金了。
　　只可惜，这门武学暂时出不了手。
　　几千上万两银子，就算是练劲武师也会心动，更别提那些练血境的准武师了。
　　他可不想前脚卖了秘籍，后脚就被围攻。
　　“看来只有等到我突破到练血境，才能将秘籍出手。”韩照心中暗忖。
　　等到他将断岳刀法练到第三层，顺利突破到一次气血的层次，少说也要一年多的时间。
　　外加上他的养生诀现在就已经是第三层，相当于练血境一次气血突破。
　　等到外功突破后，他就是内外兼修的练血境武者，绝对超过同阶。
　　到时候‘拔剑术’经过一年多的‘养剑’过程，威力绝对会更强，在这黑石城一带，也算得上是高手了。
　　当然，最稳健的方法还是突破之后找吕益帮忙。
　　如果他在20岁之前突破，应该会被吕益当成传人培养。
　　以吕益的名义拍卖‘百毒掌’秘籍，一个练劲武师的东西，没有势力会压价，更不敢抢。
　　当然，百毒掌秘籍他是准备自己先修炼的。
　　不说成为练劲武师，起码等他达到二次、三次气血突破阶段，初步形成劲力，才能卖掉‘百毒掌’秘籍，否则无法复刻气血运转图和根本图。
　　“练成之后可以在血液和劲力中藏毒，并且有机会获得百毒不侵之体？！”
　　看到秘籍最后的内容，韩照越发觉得百毒掌不简单。
　　劲力乃是无形之力，如果能在劲力中藏毒，那确实让人防不胜防。
　　而且百毒不侵之体，十分诱人。
　　“先依靠断岳刀法突破到练血层次，然后再练百毒掌和撼山拳，还得兼修一门腿功，提升速度。”韩照思忖片刻后，做出了决定。
　　百毒掌练出的劲力阴毒，撼山拳练出的劲力刚猛。
　　两种不同风格的劲力，绝对会让人防不胜防。
　　一门功法突破到练血境界，届时再练其他功法，便是高屋建瓴，起码练皮阶段和练骨阶段的内容会更快地练成。
　　一般人如果修炼多门功法，尤其是修炼出的劲力特性还差异明显，不说会不会走火入魔，但修炼进度肯定会受到影响。
　　不过韩照可以依靠属性点来解决这个问题。
　　说不定差异明显的劲力还能互补。
　　等他突破练血层次，赚钱能力会大幅度提升，更别提还能开更强马甲了。
　　将百毒掌收好，韩照看向了最后的一门秘籍――血灵策。
　　“秘术类的功法吗？”
　　上面只有少量的文字描述。
　　占据大量篇幅的是一幅看起来怪异至极的功法图，图上画着一个身形高大的男子，头上长着双角。
　　里面的内容让韩照越看越是心惊。
　　“吸收妖兽血脉之力，提升气血？”
　　以韩照如今的层次，他对妖兽是什么也有了初步的了解，食用妖兽肉可以提升武者气血，他自己也吃过一片虎妖的肉。
　　但是妖兽血里面蕴含杂质，跟人类的气血会产生冲突，所以妖兽血是不能供人类直接食用的。
　　只有经过加工，作为一些药剂的辅助药材。
　　总之妖兽血也有价值，但远不如妖兽肉。
　　而这血灵策，竟然能吸收妖兽血脉之力提升气血。
　　“这家伙难道是顾忌妖兽血中的杂质，所以选择直接吸食人血？”韩照望向了放在一旁的人头。
　　按照血灵策的记载，吸收妖兽的血脉之力会有走火入魔的风险。
　　这个邪道练血武者在模拟中短时间晋级这么快，恐怕是依靠大量吸食人血提升的气血之力。
　　这倒是一个快速晋级的好方法。
　　只是韩照有些难以接受。
　　对于敌人，他可以毫不留情地下杀手，但是让他吸食人血，感觉跟吃人没有什么区别。
　　【将血灵策修炼到第一层圆满，气血增加一倍；大量吸收妖兽血液，走火入魔的风险为10％；大量吸收人血，走火入魔的风险为5％；大量吸收普通兽类血液，走火入魔的风险为1％；】
　　【少量吸收野兽血液，能够达到控制活体野兽的效果。】
　　韩照的注意力集中在血灵策上，系统提示随之出现。
　　“10％的概率走火入魔！”
　　“控制野兽，倒是一个非常实用的能力。”
　　“气血提升一倍！”
　　主动使用血灵策，走火入魔概率太高了。但被动效果很强，第一层圆满后，气血增加一倍！
　　能够提升气血的功法，对他来说效果跟属性点一样给力。
　　“如果这门功法能够突破上限，继续提升，那就不一样了。”韩照突然眼神一亮。
　　【基础大师】词条能不能对血灵策产生效果，他还不清楚。
　　但【属性点】一定可以！
　　他修炼的‘缩骨功’和‘蕴剑术’都已经圆满，但武学栏上面显示可以继续提升，显然用属性点可以让功法突破上限。
　　如此看来，他现在就可以修炼血灵策。
　　“只可惜这三本秘籍都不能卖。”韩照心中暗叹，这三本秘籍都太珍贵了，出手容易被盯上，暂时不能出手。
　　他将秘籍贴身放好，换上一身白衣，前去兑换悬赏金。
　　这个邪道练血武者的头价值500两，身上又带着120两银票。
　　总而言之，这一趟赚翻了！


第三十一章 一夜暴富！
　　韩照带着人头前往黑风山山脚。
　　在进入捉刀人据点之前，他将笼中鸟藏在林中，防止因为这个破绽暴露身份。
　　他走进地下大厅。
　　柜台后面，官差斜躺在椅子上呼呼大睡，口水顺着嘴角流下。
　　韩照走上前去，将裹着人头的布包放下，轻咳了两声。
　　“嗯？大晚上的，谁他……”官差从熟睡中惊醒，嘴里骂骂咧咧的，不过当他看到柜台上染血的布包，以及身前熟悉的身影时，立马把喉咙里的那个‘妈’字给憋了回去。
　　白衣，狐狸面具，赫然是宋缺。
　　干捉刀人这种活，还穿一身白衣，能不把衣服弄脏，都是狠人。
　　其中最有名的就是眼前的宋缺。
　　“原来是宋大人啊！”官差擦了擦嘴角的口水，起身道：“宋大人真是一身正气，这么晚还抓通缉犯，不知道这次是哪一个？”
　　韩照从怀中掏出一张通缉令，递给了官差。
　　官差双手接过，打开一看。
　　“邪道武者，悬赏金额……500两！练血境！！！”官差惊呼出声，剩下的三分睡意瞬间消失，瞪大了眼睛看着通缉令上面的描述。
　　“宋大人，这次的任务不是我能结算的，请稍等，我去请吴大人过来！”官差躬身一礼，神情极为恭敬。
　　能够斩杀练血境的准武师，只能说明眼前这位宋大人也是练血境。
　　这样的人物，即使是在黑石城内城区，也会被各大家族奉为座上宾。
　　“嗯。”韩照点点头。
　　官差打开柜台后面的铁门，叫来另外一人招呼韩照，自己则是穿过地下长廊，来到一间密室的门口，冲着里面恭敬一礼。
　　“吴大人。”
　　“这么晚了，什么事？”密室中传来一个低沉的声音。
　　“那名被通缉的练血武者已经伏法，宋大人亲自送来了人头。”官差解释道。
　　噔噔噔！
　　急促的脚步声传来。
　　一个面容阴鸷，身着湖蓝色劲装的中年男子拉开铁门，走了出来，“宋大人？哪个宋大人？”
　　“吴大人，是宋缺宋大人。”官差恭敬一礼。
　　“就是在附近一带小有声名的那个捉刀人？他不是炼骨境吗？竟然能杀死练血境的准武师？”中年男子眉头紧皱，沉声道：“跟我去大厅。”
　　“是！”官差紧随其后。
　　中年男子来到大厅时，首先便将目光放到了柜台上的布包上，随后打量了一下韩照。
　　他面露微笑，冲着韩照抱拳一礼，“我乃县衙的总捕头吴飞翼，想必阁下就是宋缺宋兄吧，久仰大名！”
　　“原来是吴捕头，失敬。”韩照还了一礼，面具下的神情一肃。
　　这位吴捕头心跳声强劲有力，气血旺盛，这是高手！
　　“听说宋兄斩杀了在附近一带作乱的邪道武者？按照惯例，吴某要先核查一番。”吴飞翼正色道，他不知道宋缺目前具体什么层次，但既然能斩杀练血境武者，就先当同阶来对待了。
　　“请便。”韩照淡淡道。
　　吴飞翼上前打开染血的包裹，面对刺鼻的血腥味，他神情没有丝毫的变化，拿起人头仔细检查。
　　曾经有擅长易容术的武者冒领过悬赏，尽管那名武者最后被五马分尸，但终究是让县衙丢了脸面，所以他们已经形成了一套专门的检查流程。
　　当然，正常情况下倒是不必他这个总捕头亲自来检查。
　　主要是最近出现的邪道练血武者是外来者，竟然袭击了许氏商行的商队，还在两名练血武者和多位炼骨境武者的围攻下逃走，显然十分棘手。
　　为了稳妥起见，他这个县衙的总捕头才亲自坐镇据点，防止出现意外。
　　只是没想到任务发布出去还不到半个月，这个练血境武者就被杀了。
　　“血气浓郁，气血如汞！确实是练血境武者。”吴飞翼检查了一下血液之后，暗暗点头。
　　人头面部也没有易容的迹象，此人正是被通缉的邪道武者。
　　“宋兄还请……”吴飞翼放下人头，望向韩照正要说话，突然感觉头脑发昏，手脚隐隐有些发麻。
　　血里有毒！
　　吴飞翼连忙运转气血。
　　随着气血流转全身，他才感觉身体恢复正常。
　　‘好可怕的用毒能力！’吴飞翼面色骇然。
　　人都已经死了，血液中的残留毒素竟然能够让他这个练血境武者中招，当真是匪夷所思。
　　高手之间的战斗，哪怕是短暂的手脚发麻，也有可能决定胜负，影响生死。
　　多名炼骨境武者如果提前埋伏的话，不是没有机会杀死一名重伤的练血境武者。
　　吴飞翼原本以为宋缺可能是运气好才杀了对方，现在看来绝非走运。
　　单凭这一手用毒的能力，他就没有把握杀死对方。
　　而且看宋缺的样子，根本就毫发无损。
　　只是没有动手，他也不清楚宋缺是什么层次的武者。
　　是刚刚突破一次气血，还是说之前就是练血境高手，故意隐藏了实力。
　　这么看来，宋缺应该也是外来者。
　　想到这里，吴飞翼抱拳一礼，笑道：“没想到这名邪道武者的毒竟如此厉害，我险些就中招了！宋兄能够斩杀对方，还真是实力惊人。”
　　“我也是提前准备好了避毒药物，这才侥幸得手。”韩照打了个哈哈。
　　虽然听出敷衍之意，但吴飞翼笑容不减，接着道：“在黑石城一带，还没有我不认识的练血境武者，不知道宋兄是哪里人？方不方便以真面目示人？当然，此事绝不勉强。”
　　“宋某没有什么来历，只是来自一个小地方，就是说了吴捕头恐怕也不认识。至于以真面目示人吗，倒也没什么。”韩照语气平静地道。
　　反正宋缺这个马甲已经出名了，戴不戴面具都是一样的。
　　说完，他将脸上戴着的狐狸面具摘下。
　　吴飞翼不禁眼神一亮。
　　这个宋缺看起来约莫三十出头的样子，剑眉英挺，目若寒星，轮廓如刀削斧凿般硬朗。
　　好一个冷峻的美男子！
　　韩照本来准备易容地普通一点的，只是想到既然用‘宋缺’这个马甲，那要是样貌太丑，似乎不太好，于是便按照印象来易容。
　　虽说跟他的长相有一定的差距，但总归是对得起‘天刀’之名。
　　“宋兄有如此好的身手，又不属于本地的任何势力，不知是否愿意加入县衙？吴县令对宋兄这般的练血境高手，一向是礼遇有加！”吴飞翼回过神来，得知对方不属于任何势力，便直接开始拉拢。
　　韩照摇了摇头，“吴捕头好意，宋某心领了，只是宋某一个人浪荡惯了，受不了拘束。”
　　吴飞翼闻言，倒也没有感到意外，练血境武者不是那么好拉拢的。
　　“不过以后要是还有这种赚钱的任务，我倒是愿意接下。”韩照话锋一转，没有把话说死。
　　毕竟他之后还是准备继续干捉刀人的活，而且这里的情报系统对他来说也很有用。
　　“那吴某就期待有朝一日能和宋兄共事了。”吴飞翼面色一喜，只要对方不是断然拒绝，就说明还有机会，他倒是不急于一时，只是得尽快将这个消息告知吴县令。
　　韩照点点头，重新戴上面具，指着柜台上的通缉令，“吴兄，我的悬赏金你是不是应该给我了。”
　　“你看我这……跟宋兄一见如故，连这事都差点忘了。”吴飞翼一拍脑袋，睁着眼睛说瞎话。
　　此时，一旁的官差凑到吴飞翼身边，轻声说着什么。
　　吴飞翼面露讶色，抬头问道：“宋兄要将悬赏金都换成金子吗？如果想要便于携带的话，何不换成银票？”
　　“一点爱好，我喜欢金子。”韩照语气平淡的道。
　　吴飞翼一愣，笑着道：“宋兄真是个妙人！不过我也喜欢金子。”
　　“其中一半换成金子即可。”韩照补充了一句。
　　“好说，宋兄稍待。”吴飞翼笑了笑，亲自去取钱。
　　不一会儿，吴飞翼回到大厅，手里端着一个盖着红绸的托盘。
　　他将托盘放到柜台上，推向了韩照。
　　韩照掀开红绸，扫了一眼，里面都是十两一锭的银子和金子。
　　其中银元宝三十锭，金元宝三锭。
　　“吴捕头，这里的钱多了吧？”韩照抬头望向吴飞翼。
　　“不多，三百两白银，三十两黄金，合计六百两！之前悬赏五百两是因为觉得没有武者会领取任务，现在既然宋兄完成了任务，多出的这一百两算是衙门给你的见面礼。”吴飞翼笑眯眯地解释道：“练血境武者的脑袋，值这个价。”
　　“既如此，宋某就却之不恭了。”韩照语气平静地点了点头，肠子都悔青了。
　　因为这里黄金和白银的兑换比例是1：11，内城区比例更低，吴飞翼为了结交他，除了多给了一百两银子以外，还以1：10的比例给他兑换了黄金。
　　早知道他就全部兑换黄金了，这样等于多赚了几十两银子。
　　谁能想到，他这个‘练血境高手’其实穷得叮当响。
　　只不过为了‘宋缺’的逼格，他肯定不能反悔。
　　“宋某就先告辞了。”韩照冲着吴飞翼拱了拱手，端起托盘，转身离去。
　　“宋兄慢走！”吴飞翼满脸笑容。
　　韩照出了据点之后，并没有直接去取藏在林中的包裹和锦鸡，而是先绕了几圈。
　　确认没有人跟踪之后，这才取回包裹。
　　“系统，充值。”
　　韩照把银子放进包裹，随后心中默念一声，将三十两黄金充进了系统。
　　【当前余额：黄金31两】
　　余额第一次上了两位数，韩照的内心获得了巨大的满足。
　　果真是富贵险中求！
　　而有了【人生模拟】词条，他可以将风险降到最低。
　　现在就等元魄珠攒够阴煞之气，就能获得提示碎片，再次进行模拟了。
　　剩下三百两银子的悬赏金，其中二百两他要按照‘清风散’的市场价还给许灵。
　　还剩一百两银子和一百二十两银票，短时间内他是不用为模拟和修炼的花费发愁了。


第三十二章 修炼血灵策
　　韩照一直在野外等到天色大亮，这才回了黑石城。
　　毕竟晚上返回太显眼了。
　　回到家，他将鸟笼放在墙角，接着出了门，找了个小饭馆大吃了一顿。
　　饱餐之后，他又回了家，锁好门，往床上一躺，埋头大睡。
　　最近为了对付练血武者，他的精神一直紧绷着，尤其是昨晚夜探飞龙寨，第一次对上练血境武者。
　　一觉睡醒，窗外的天空已经被晚霞染红。
　　韩照起床，取出‘血灵策’细细查阅了起来。
　　随着他的注意力集中，心神渐渐被秘籍上的图案吸引。
　　不知道过了多久，天色已经完全黑了下来。
　　此时，韩照注意到属性面板上的武学栏上又多了一行信息。
　　武学：血灵策（第一层未入门，可提升）
　　“现在倒是不像之前那么缺钱，反倒是阴气不够了。”韩照眉头微蹙，翻身下床，从地砖的暗格中取出了‘元魄珠’。
　　此时元魄珠的颜色还不是深黑色，里面的阴煞之气很少，恐怕连10次提示的消耗都无法支持。
　　不过韩照现在已经积攒了16次提示，还差4次提示就能进行模拟。
　　元魄珠积攒的阴煞之气倒是勉强够了。
　　韩照把里面的阴气吸收殆尽之后，注意力放到了房间中的家具之上。
　　很快，他就凑够了4次没用的提示。
　　不过正因为没用，所以消耗的阴气很少。
　　【集齐20次提示碎片，是否合成词条？】
　　【合成一次，消耗提示碎片20，黄金5两。必定获得一次性基础词条‘人生模拟’；获得白色词条的概率增加4％；获得绿色词条的概率增加3％；获得蓝色词条的概率增加1％】
　　“又涨价了！”
　　随着养生诀突破到第三层，模拟所需的黄金增加了。
　　不过连带着增加的，还有获得词条的概率，并且获得白色词条和绿色词条的概率直接增加了2％。
　　“是。”韩照心中默念一声。
　　看着清零的提示碎片，韩照心中不断想着，必须得获取更多的阴煞之气。
　　抱着这样的想法，能够影响他在模拟中的行为。
　　【获得一次性基础词条‘人生模拟’，是否开始模拟？】
　　“是。”
　　【十八岁，你的养生诀突破第三层，实力大进。】
　　【你以‘宋缺’的身份击杀练血武者，声名远播。】
　　【你将欠许灵的银子还给了她。】
　　【八个月后，许家、苏家、张家的联合商队将要押送货物前往玉风城，三家各派出两名练血境武者带队。】
　　【许灵想通过你联系上宋缺，邀请宋缺一同参与押送任务，你表示会跟宋缺商量。】
　　【思虑一番，‘宋缺’拒绝参与押送任务。】
　　【半个月后，噩耗传来，三家商队死伤惨重，只剩许家的练血境武者带着许灵返回黑石城，两人皆是身负重伤，刚一返回便昏迷不醒。】
　　【你前去探望，发现许灵和许家练血武者身上积聚着阴煞之气。】
　　【等到许灵苏醒，你询问之下才知道，商队夜宿野外的一个小村庄时，遭遇了怪物的袭击。你还没来得及询问更多细节，许灵便一命呜呼。】
　　【涉及阴煞之气的来源，你决定亲自前往探查。】
　　【半个月后，你找到了许灵描述中的小村子，村子表面上看起来一切正常，你决定进入村子查看。】
　　【入夜，你发现村子里出现了浓郁的阴煞之气，你遭遇袭击，身陷重围。】
　　【你想要逃出村子，却发现始终在原地打转。】
　　【最终，你在怪物的攻击下力竭而死。】
　　【模拟结束，你可以选择以下的其中一项】
　　【一、获得词条（不可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　【当前余额：黄金26两】
　　“许灵死了！六名练血境武者带领的商队，竟然只跑回来两人？”
　　看着模拟中显示的信息，韩照心中凛然。
　　阴煞之气积聚的村子，果然可怕，连他也陷在里面了！
　　“阴煞之气的额外来源倒是找到了，就是太危险了，这该怎么办？”韩照心中沉吟。
　　按照元魄珠积攒阴气的速度，他最多一年模拟两次。
　　这剩下的26两黄金，他怕是接下来两三年也用不完，因为提示碎片不够。
　　而且后面模拟所需的提示碎片也会增加。
　　如果前往那个阴煞之气积聚的村子，应该可以让元魄珠吸收大量的阴煞之气。
　　“既然许家的练血武者能够活着出来，说明那个村子也不是绝对的死地。”
　　“只要我做好准备，实力比他还强的话，全身而退应该不成问题。”
　　“反正有八个月的时间缓冲，还能再模拟一次，如果下次模拟结果很坏的话，再放弃不迟。”
　　想到这里，韩照的注意力回到了系统面板上。
　　【选项一】显示不可选。
　　那就没有什么可犹豫的了。
　　只要增强实力，过了古怪村子这一关，他就能获得大量的阴煞之气。
　　“二。”
　　【属性点＋3】
　　武学：血灵策（第一层未入门，可提升）、养生诀（第三层入门10％，可提升）
　　看着武学栏，韩照最终将注意力放到了血灵策和养生诀上。
　　距离三家商队押送货物还有八个月，他肯定不能提升断岳刀法，因为中间吕益会检查进度，十八岁依靠断岳刀法突破练血境，太逆天了。
　　而且3点属性点未必能让断岳刀法突破到第三层。
　　毕竟之前养生诀第二层的时候，光是突破瓶颈就用了2点属性点。
　　按照之前的提升进度，3点属性点恐怕让养生诀进入小成阶段都不够，毕竟此时的养生诀已经突破了上限。
　　思忖片刻后，韩照决定修炼血灵策。
　　毕竟第一层圆满就能让气血增加一倍，明显比养生诀更好提升。
　　“试一下！”
　　韩照一咬牙，做出了决定。
　　“使用1点属性点，提升血灵策。”
　　系统面板一晃，3点属性点变成了2点。
　　武学：血灵策（第一层小成55％，可提升；特效：化血1级）
　　“这个进度应该够了。”韩照眼神一亮，默念道：“提升血灵策。”
　　2点属性点归零，武学栏迅速模糊了起来，随后渐渐清晰。
　　武学：血灵策（第一层圆满95％，可提升；特效：化血2级；控心1级）
　　“95％吗？倒是差得不多。”看着武学栏，韩照眉头一挑。
　　能够让气血增加一倍的功法，他倒也没想过能靠3点属性点就直接突破上限。
　　还差5％的进度，应该要不了多久就能到100％。
　　“试试效果。”韩照沉下心来，运转血灵策。
　　只见他原本白皙的皮肤表面，经脉骤然凸显出来，出现了如同蛛网一般的血色纹理。
　　“气血增加了将近一半，运转速度也快了不少，这倒是能加快养生诀的修炼速度，提升真气的爆发力。”
　　气血的提升，对他的实力也是一个综合的提升。
　　这血灵策秘术，不差。
　　“叽叽！”
　　此时，放在墙角的鸟笼中，突然传来叫声。
　　韩照见状，眼神一亮。
　　既然血灵策能够控制野兽，这不就有个现成的。
　　能飞的禽类，哪怕没有战斗力，作为侦查鸡也是能够起到大用。
　　韩照走下床，将鸟笼提起来，放到桌上。
　　他打开笼子，将锦鸡抓在了手里。
　　似乎是感受到了韩照的‘恶意’，笼子里的锦鸡突然闭上了嘴，眼神中竟然流露出害怕的神色。
　　“噌啷～！”韩照抽出了寒霜刀
　　看着凑近的寒霜刀，锦鸡在韩照的掌中瑟瑟发抖。
　　韩照一愣，笑着道：“放心吧，我会很温柔的，一点都不疼。”
　　他用刀刃在锦鸡的爪子上轻轻地划拉了一个小口子，随即运转了血灵策。
　　只见流到他掌中的血液迅速渗透进了他的身体。
　　很快，韩照感受到了夹杂着抗拒和恐惧的情绪，来源正是他掌中的锦鸡。
　　血脉相连的感觉随之出现。


第三十三章 冰语鸟，半妖玉娘！
　　韩照正准备对锦鸡发出命令，一股冰寒刺骨的气息涌入了他的身体。
　　此时，掌中的锦鸡突然狠狠地啄了他的手背一口。
　　“啊！”韩照痛呼一声，手一松，便将锦鸡扔了出去。
　　锦鸡扑棱了一下，正好落在了他的床上。
　　“你这扁毛畜生，竟敢……”韩照看着出血的手背，抬手就要给这只鸡一点颜色看看。
　　然而，当他将视线转移到床上时，整个人蓦然愣住。
　　一个身材娇小的少女，紧紧抱着布衾，遮住裸露的身体，蜷缩在他的床上，正眼泪汪汪地看着他。
　　少女长相普通，肤色微黑，身材干瘦，一副营养不良的农家女孩模样。
　　注意到韩照的视线，少女满脸恐惧的道：“不要……”
　　韩照瞪大了眼睛，脚步一顿，“你是鸡？不！我是说你是刚才那只鸟？你是妖怪？”
　　少女将身体完全藏进布衾之中，只露出一颗小脑袋，眼泪哗哗的道：“我……我叫玉娘，我也不知道……为什么便变成一只鸟……呜呜……”
　　通过血脉的联系，韩照发现对方没有说谎。
　　如果不是少女一闪而逝的隐私部位被羽毛遮盖，他更倾向于对方是人。
　　“你别害怕，我不是坏人，不会欺负你的。”韩照的脸上露出温和的笑容，他对玉娘充满了兴趣。
　　“你别过来！”玉娘面露惧色，虽然韩照比她以前看过的所有异性都好看，但她依然害怕。
　　“这样吧，你要是害怕，你就变回鸟的样子，可以吗？”韩照尽力安抚。
　　“我试试。”玉娘怯生生地道，不一会儿，便哭丧着脸：“不行，我饿了，没有力气变回去。”
　　“这样啊，我去给你买点吃的，顺便给你买两套女孩子的衣服，你在家里等我好吗？”韩照开口道。
　　“嗯……”玉娘点点头。
　　韩照穿好外衣，随后指着床上的元魄珠道：“我要拿这东西，不碰你。”
　　玉娘往靠墙的位置缩了缩。
　　韩照将元魄珠塞进怀中，带上钱朝着门外走去。
　　他刚走到门口，脚步一顿，望着床上的玉娘提醒道：“这里附近挺乱的，你没穿衣服千万不要乱跑，不然被坏人抓走了会有生命危险，知道吗？”
　　玉娘重重的点头，嫩声嫩气地道：“知道了。”
　　韩照闻言，微微一笑，“我把房门锁上了。”
　　他将房门带上，从外面锁了起来。
　　通过跟玉娘的联系，对方逃不出去，不过还是小心为上。
　　韩照离开家之后，在新桥坊的成衣铺子买了两件女式的布衣，主要不知道玉娘的身量，买多了不合适很浪费。
　　接着，他又买了两斤猪头肉和五只烧鸡，以及二十个肉包子，一小壶米酒。
　　……
　　韩照回到家，打开房门。
　　蜷缩在床上的玉娘抬起头来。
　　虽然依旧是眼泪汪汪的，但韩照明显感觉到她的情绪平稳了很多。
　　韩照将吃的放到桌子上，接着将两套衣服扔到床上。
　　“你先试试看合不合身。”
　　说着，韩照走出了房间，将房门关上，抬头望天。
　　一开始房间里还没有动静，不过没过一会儿，便传来OO@@的穿衣动静。
　　“好……好了。”玉娘的声音从房间里传来。
　　吱呀～
　　韩照推门而入，只见玉娘穿着略显宽大的青色布衣坐在床上。
　　她看起来实在太瘦小了。
　　韩照走到柜子前，取出一双布鞋，放到了她的身前，“这双鞋是新的，我还没穿过，你先将就着穿吧，明天再给你买新的。”
　　说完，韩照又给她打了一盆水，“去洗洗吧，你脸上都是……”
　　“嗯……”玉娘小心翼翼地穿上鞋，低着头朝着木架子走去。
　　“嘶～”她将手伸进盆中，被冷水激得手一抖，不过还是低头洗着脸，同时偷偷地打量韩照。
　　韩照坐在桌前，将包着食物的油纸包一一打开，身后传来玉娘的声音。
　　“老……少爷，我好了。”
　　“我可不是老爷，也不是少爷，我叫韩照，叫我名字吧。”韩照笑着道。
　　“韩……韩照。”玉娘嘴里嘀咕了一句。
　　韩照冲着玉娘招了招手，“先吃饭，吃饱了再说你的事情。”
　　玉娘坐到韩照斜对面，看着热气腾腾的食物，下意识地咽了口唾沫。
　　“咕噜～”似乎觉得声音太响，她微微抬头，悄悄看向韩照。
　　“不用客气，随便吃。”韩照笑了笑，扯下一只鸡腿放到玉娘的碗里。
　　通过血脉联系，韩照发现玉娘的情绪好了很多。
　　此时，韩照突然注意到系统面板的武学栏下方多了一些数据。
　　――姓名：玉娘（冰语鸟・半妖）
　　――功法：无
　　韩照将视线转移到玉娘身上，感受到她的情绪波动之后，便收回了目光。
　　他拿起一个包子，直接两口干掉，接着夹起一大块猪头肉，给自己倒了一杯米酒，一口干。
　　见韩照吃得这么香，玉娘也忍不住了，拿起鸡腿小口地吃了起来。
　　不一会儿，她的速度逐渐加快。
　　期间就只有咀嚼和吞咽的声音，两人都没有说话，专心干饭。
　　吃完饭后，韩照烧好热水，给玉娘倒了杯热茶，这才笑着道：“现在可以说说你的情况了吧？”
　　玉娘点点头，低垂着脑袋，“我记得我家是在楚国的一个小山村里，村子很穷，只能靠着贫瘠的土地和打猎贩卖山货勉强度日。爹的性格暴躁，经常会打骂娘和我……”
　　说到这里，玉娘怯生生地看着韩照。
　　韩照见状，笑了笑，“放心，除了自保和面对敌人，我不会对任何人使用暴力。”
　　“后来……后来一伙官军来到了村子，他们抢钱抢粮，大家都逃了！爹为了保护我和娘，被官军杀了！后来娘也死了。我……我……想不起来了！我为什么会变成一只鸟？我不是……不是妖怪！”玉娘捂着脑袋，蜷缩着的身体不停地颤抖。
　　通过血脉的联系，韩照知道玉娘说的是真话。
　　感受着玉娘心中恐惧和悲伤，他忍不住心中暗叹。
　　匪过如筛，兵过如篦。
　　这就是类似古代世界真实的面貌。
　　“想不起来就不要想了。”韩照走到玉娘身边，轻轻地抚摸着她的头。
　　玉娘抬起头，眼睛哭得有些红肿。
　　她很怕人，但不知道为什么，却从内心深处对面前的少年产生亲近之意，感觉就像是面对亲人一样。
　　“你可以先住在我这里，如果不想变成鸟，就继续保持现在的样子。”韩照柔声安抚。
　　玉娘点了点头，小声道：“我不会白吃白住的，我会做饭，可以做很多事情，娘都教过我的。”
　　韩照一怔，旋即面露喜色，肯定的道：“那真是太好了！”
　　自从经济没那么拮据之后，他基本上都在外面吃饭。
　　他虽然会做饭，但却是谈不上好吃。
　　洗衣做饭和打扫房间之类的家务活，做起来并不轻松，都是很累很费时间的。
　　且不说他养不起丫鬟，就算是养得起，身边多个人还容易暴露秘密。
　　玉娘的出现正好解决了这个问题。
　　“嗯，我会好好做的。”得到韩照的肯定，玉娘神情一松。
　　“你现在吃饱了，可以重新化为鸟了吗？”韩照话锋一转，说道：“如你所见，我家里并不是很有钱，所以我得经常出去赚钱，如果你能随意在人和鸟之间变化的话，可以帮我很多忙。”
　　“我试试看。”玉娘不确信的道。
　　玉娘闭上眼睛，皱着小脸。
　　哗啦～！
　　一道冰蓝色的微光一闪而过，她的衣服里面突然变得空荡荡的，随即落下。
　　一只长满艳丽羽毛，巴掌大的小鸟钻了出来，扇动翅膀在房间里盘旋着。
　　“可以变回来。”玉娘略显欣喜的声音响起，落到了韩照的掌中。
　　之前她还因为莫名其妙变成鸟而感到恐惧，现在她因为能够帮助韩照而感到开心。
　　“很好。”韩照将玉娘放到了桌子上，捡起落在凳子上的衣服，“我出去，你可以变回来换衣服了。”
　　说完，韩照把衣服放到床上，然后走出了房间。
　　一个人的生活有时候也挺孤单的，只可惜他身上秘密太多，单单是元魄珠就不能暴露。
　　现在多了一个尽在掌控中的玉娘陪着，似乎也很不错。
　　只可惜不是妲己、素贞之类的妖怪。
　　听着房间里穿衣服的动静，韩照脑中浮现玉娘那豆芽菜一般的黑瘦身形，不禁摇头失笑：“哪能是个妖女都天姿国色，想太多了。”


第三十四章 言而有信
　　第二天。
　　韩照睁开眼，窗外的天色麻麻亮。
　　每天早起已经成为了他的习惯，根本无需任何人提醒。
　　只不过这一次，他是从韩林的床上醒来的。
　　他自己的床让给玉娘了。
　　他盘膝坐在床上，准备修炼养生诀。
　　忽然，他运转真气的动作一顿。
　　因为隔着一张布帘的床上，传来玉娘梦中呓语的声音。
　　突然多了个人在身边，还真有点怪怪的。
　　不过感觉不差。
　　就这样，韩照一直修炼养生诀，大概过了一会儿，他听到布帘被轻轻掀开的动静。
　　韩照睁开眼睛，只见玉娘掀开布帘的一角，好奇地打量着他。
　　“对……对不起，我不是故意的。”玉娘如同受了惊的小兔子，一缩脖子，赶忙放下了帘子。
　　“没事。”韩照笑了笑。
　　不一会儿，布帘那边传来穿衣的动静。
　　“我去做早饭。”玉娘下了床。
　　“不用了，等会我带你出去吃，顺便熟悉一下周边的生活环境。”韩照提醒道。
　　“是，韩……大哥。”玉娘小声的道。
　　“嗯。”韩照应声，重新闭上了眼睛。
　　等到修炼结束，韩照穿好外衣，发现玉娘正坐在木桌前发呆。
　　“走吧。”韩照冲她招了招手。
　　“嗯嗯！”
　　“以后没有我的允许，你不能让任何人知道你能变成鸟，尤其不能在城里变身！你应该也不想被人做成菜吃了吧？”出门前韩照神情严肃地叮嘱玉娘。
　　玉娘被韩照的话吓得脸色煞白，重重地点头道：“我……我肯定会听话的！”
　　“走吧，我带你熟悉环境。”韩照见她这么大反应，感觉自己像是在骗小孩子，不禁心中暗笑。
　　出了门，两人很快便来到新桥坊的集市。
　　玉娘就像是刘姥姥进大观园，好奇地打量着街道两边琳琅满目的商铺。
　　见此情形，韩照叮嘱道：“对了，我不在家的时候，你尽量不要单独出门。如果需要出门买什么东西的话，遇到麻烦就报我的名字，在这新桥坊敢惹我的人没几个。”
　　“我记住了，韩大哥！”玉娘满脸崇拜地看着韩照。
　　“我先带你熟悉一下新桥坊，如果有解决不了的事情，我又不在的话，你可以去曳江坊的撼山拳院，我在那里练武。”韩照接着道：“还有，不要去黑林坊那边。”
　　“嗯嗯。”玉娘乖巧地点头。
　　……
　　吃完饭，韩照又带玉娘逛了一圈，熟悉周边的环境，然后把她送回家。
　　他自己则是带着银子去找许灵。
　　只不过等他到了武馆，才发现许灵不在。
　　韩照又去了一趟许灵在内城区的宅子，得知许灵正在宅子里招待客人，便让门房通报一声，站在门口等着。
　　不一会儿，门房走了出来，满脸笑容的道：“韩公子，我家小姐有请。”
　　韩照点点头，跟着门房进了宅子。
　　门房领着韩照来到后院。
　　许灵正坐在院子中间的石桌前喝茶，苏韵也在。
　　石桌上摆满了各种坚果和精致的点心，两女身后各站着两名丫鬟侍奉左右。
　　许灵穿着一袭绿色长裙，完美地勾勒出了她那婀娜多姿的身段，整个人充满了少女的青春气息。
　　苏韵则是身着绛紫长裙，裙腰提至胸前，外罩素绫短襦，一身富贵气。
　　不愧是富家小姐，生活水平不是一般地高。
　　“小姐，韩公子到了。”门房来到院外，对着许灵恭敬一礼。
　　许灵见到韩照，面色一喜，起身冲着他挥了挥手，“韩师弟。”
　　韩照走上前去，“许师姐。”
　　说着，又冲一旁的苏韵打了个招呼，“苏师姐。”
　　苏韵点点头，应了一声。
　　“韩师弟，你可是无事不登三宝殿啊。”许灵揶揄地看着韩照。
　　她重新坐下，拍了拍身旁的石凳，“今天来找我有什么事情？快坐下说！”
　　“许师姐说笑了，不过我来找你确实是有事。”韩照尴尬一笑。
　　说着，他的视线瞥向了两女身后的丫鬟。
　　苏韵黛眉紧蹙，看这样子韩照又想跟许灵借钱。
　　之前索取清风散就已经很过分了，现在又来。
　　二百两银子足可以让一个练血境高手挂名。
　　实在是得寸进尺。
　　她正欲出声，一旁的许灵便已经先开口了。
　　“春桃、秋菊，你们先下去。”许灵示意身后的丫鬟离开。
　　“是，小姐。”两名丫鬟裣衽一礼，随后朝着院外走去。
　　此时，许灵望向了苏韵。
　　苏韵见状，不满的轻哼一声，冲着身后的两名丫鬟摆了摆手。
　　然而，身后却没有动静。
　　苏韵转头一看，只见她的两名丫鬟都直勾勾地盯着韩照看。
　　没见过世面的样子，太丢人了！
　　“下去！”苏韵面色一沉。
　　“是！”两个小丫鬟这才回过神来，连忙退下。
　　“韩师弟，现在可以说了吧？”许灵笑着道。
　　韩照点点头，从怀中掏出一个鼓鼓囊囊的布包，放在了石桌上。
　　他将布包打开，里面是二十锭雪花银，每一锭银子都是十两，共计二百两。
　　“韩师弟，这是？！”看着面前的银子，许灵惊讶地抬起头。
　　“这是欠许师姐你的银子，按照清风散的市场价，还有根据你给我的剂量，价值应该在二百两左右。”韩照笑了笑。
　　“难道韩师弟你们真的……”许灵面露惊色，很快反应了过来，难怪韩师弟要让丫鬟们离开。
　　“是的，宋前辈成功斩杀了那名邪道练血高手。这次多亏了你的帮助，宋前辈也给了我不少辛苦费。”韩照神情一肃，正色道：“至于欠许师姐你的人情，只能待日后再还了。”
　　许灵等大了眼睛，一时语塞。
　　苏韵也不禁侧目，虽说这个世道很乱，各方为了利益争斗不休，但基本都只限于练血境武者以下，很少听说有练血境武者死斗的。
　　听韩照这意思，分明是他口中的那位宋前辈单人斩杀了那名邪道练血武者。
　　武者达到练血境之后是一次质变，生命力大幅度增强，不是那么好杀的。
　　那位邪道练血武者虽说受了伤，但擅长使毒，肯定不好对付。
　　“韩师弟，听你的意思，那位宋前辈并不属于任何势力，你跟他关系很不错是吧？”苏韵话锋一转，一位能够斩杀同阶的练血境武者，如果能够加入苏家，绝对能让苏氏商行的生意做得更大，她的父亲以后在主脉的发言权也会更高。
　　只是考虑到韩照跟许灵的关系更好，哪怕这位宋前辈要选择一个势力效命的话，加入许家概率也会更高。
　　不过在苏韵看来，这样也不错，能帮许灵在争夺家业的过程中获得巨大的优势。
　　黑石城的生意苏氏商行一家也吃不下，许灵要是能成为家主，以两家的关系，联合起来可以做得更大更强。
　　苏韵话音刚落，许灵便反应了过来，神情希冀地望着韩照。
　　她跟二哥许进的关系已经恶劣到了极点，许进现在毫不掩饰地针对她。
　　除非她能在未来几年中突破到练血境，否则一旦竞争家主失败，她的下场一定会很惨。
　　“宋前辈确实不属于任何势力，不过他目前没有加入任何势力的打算。”韩照摇了摇头。
　　除非他暴露自己，否则宋缺只能单干，毕竟宋缺和他不能同时出现。
　　不然的话他倒是愿意帮许灵这个忙。
　　等他的断岳刀法突破到练血层次，到时候就可以正式帮助许灵了，这也要不了多久。
　　“希望许师姐和苏师姐能帮我保守这个秘密，宋前辈不想被人打扰。”
　　韩照补充道。
　　当然，就算暴露他也无所谓。
　　不过能晚点暴露自然最好。
　　许灵虽然有些失望，但见韩照神情严肃，也是正色道：“放心吧，我会保守秘密的。”
　　说着，她瞥向了苏韵。
　　“放心，我又不是大嘴巴。”苏韵白了她一眼。
　　“多谢。”韩照抱拳一礼，接着道：“我还有事，就先告辞了。”
　　“韩师弟……”许灵粉唇微张。
　　她还想叫韩照坐下喝杯茶，但韩照已经快步离开了院子。
　　韩照走后，苏韵拿起桌子上的一锭银子，凑到了眼前，看着银子底部的官府铸印，不禁摇头失笑。
　　“怎么样？”许灵脸上笑意盎然。
　　“看来是我门缝里看人，把韩师弟看扁了。”苏韵倒是没有嘴硬，大方承认了。
　　“我就说韩师弟是个守信的人吧！”许灵扬起脸，一脸神气的样子。
　　“行行行，是我没眼光。”苏韵调笑一声，揶揄道：“你的韩师弟最好了！”
　　“你乱说什么呢？！什么我的……”许灵脸颊绯红。
　　“对了。”
　　苏韵似乎是想到了什么，她把丫鬟叫了进来，随后在丫鬟耳边轻声吩咐。
　　“苏韵，你想干什么？你不会把韩师弟的秘密说出去了吧？”许灵眨了眨眼睛。
　　“好哇你！我在你眼里就是这种人是吧？”
　　“没有，我就是有些担心，所以……”
　　“还说没有？看我不惩罚你！”苏韵起身朝着许灵的胸口摸去，把手往她的亵衣里伸。
　　“哎呀你干嘛――痒～我错了，我错了！”许灵娇嗔讨饶。
　　两人打闹了一会儿，丫鬟回到了院子里，见许灵衣衫不整，面色通红的样子，不禁侧目。
　　苏韵在石凳上正襟危坐，淡淡的道：“怎么样了？”
　　“小姐，确有此事。”
　　丫鬟裣衽一礼，将一张纸条双手奉上。
　　苏韵打开一看，顿时目光一凝，随后将纸条递给了许灵。
　　许灵接过纸条，上面是宋缺的画像，旁边还有一行小字。
　　宋缺：在册捉刀人，外来练血境武者，三十岁出头；擅长刀法、剑法；总捕吴飞翼评价其实力深不可测，疑似二次气血突破！
　　“韩师弟不简单呐！”苏韵不禁发出感叹。
　　这宋缺单看面相就气度不凡，韩照能跟这样的高手打好关系，确实也不一般。
　　如果有一天韩照突破练血境，或者是宋缺加入许家，那许灵当初‘雪中送炭’的行为，真就算得上是一本万利了。
　　当然，一切还没发生。
　　未来的事情，谁也不可能提前预知。
　　只是韩照今天守诺的行为，让她第一次对自己的眼光产生了怀疑。


第三十五章 气血突破！武馆对拳！
　　两个月后。
　　傍晚。
　　韩照坐在桌前，大口地吃着碗里的野猪血旺。
　　突然，他的眼神一凝。
　　“怎么回事？”韩照感觉全身升起有一团无名之火，气血翻涌。
　　此时，属性面板出现在他的视线中。
　　武学：血灵策（第一层圆满100％，可推演；特效：化血3级、控心2级、爆血1级）
　　【血灵策已经偏离了原本的路线，成为了你独属的功法，不差。】
　　原本距离圆满只差临门一脚的血灵策突破了，而且直接突破了功法的上限。
　　“我果然是个天才！”韩照面露喜色。
　　之前他根据血灵策的功法描述，想过既然服食野兽血能够增加气血，那为什么不直接做成血旺，好吃还不恶心。
　　不过他去城中各个大小餐馆找过，没有这一道菜品。
　　于是他便自己去找猎户收购野猪血。
　　除了妖兽血会有特殊用处外，一般的野兽和家畜血并不会被充分利用，所以野猪血相当地便宜。
　　血旺的做法非常简单，他前世见奶奶做过。
　　把家禽放出来的血放在盆里加盐搅透，让血冷却凝固成稀稠适当的血块，这就是血旺，又称血豆腐。
　　血旺直接加热就能吃，或者加上各种作料和配菜爆炒，鲜辣美味，十分下饭。
　　韩照连吃了两个月，血灵策加速达到圆满。
　　按照这个方法，等到他以后实力强大之后，做妖兽血旺似乎也是一个极好的选择。
　　“气血又增加了！”韩照放下碗筷，感受着再次增强的气血，将目光重新放到属性面板上。
　　化血、控心特效都提升了1级，还多了一个爆血的特效。
　　“试试看。”韩照按照血灵策的功法图运转气血。
　　“嗯？！”
　　韩照只觉大量的气血直冲心脏，一股强大的力量感充斥着他的身体，全身的肌肉迅速膨胀充血，皮肤表面出现了密密麻麻的血点，看起来十分可怖。
　　“嘶～”他感觉身体里像是憋着一股火气，忍不住想要释放出来。
　　嘭！
　　韩照下意识地跺脚，直接把家里的地砖给跺成了碎块，后脚跟那一块的地砖更是碎成了粉末。
　　他可没用真气，只是纯粹的肉体力量，就把这实心的地砖给跺成这样。
　　这要是一脚跺到人身上，恐怕对方会当场去世。
　　“力量感觉源源不断的从身体里涌出来！”
　　嘭！
　　韩照这次用力躲了一脚，直接在地板上跺出一个小坑。
　　此时，他突然发现，涌入心脏的气血已经消耗了五分之一左右。
　　“会消耗气血的爆发性的秘术吗？”韩照神情微变。
　　“这样一来倒是可以搭配‘拔剑术’当成底牌使用。”
　　眼见使用‘爆血’消耗了这么多的气血，他当即停止了秘术，聚集在心脏的气血重新回到身体各处。
　　只不过一下子消耗了这么多气血，他的脸色有些发白。
　　“一般人要是一下子消耗这么多气血，恐怕得修养个十天半个月的，我只要多吃血旺，恢复的时间会大大缩短！”
　　噔噔噔！
　　房间外传来一阵急促的脚步声。
　　吱呀～
　　玉娘推开房门，“韩大哥，怎么了？”
　　比起之前那又黑又瘦的样子，这两个月玉娘的生活水平提升上来之后，胖了不少，皮肤也白了一些，样貌勉强可以算得上清秀了。
　　“没什么，练功呢。”韩照笑了笑。
　　“哦。”玉娘点点头，甩了甩手上的水渍，用手背擦了擦额头的虚汗。
　　韩照见她气喘吁吁的样子，忍不住说道：“累了就歇会吧，衣服可以留着明天洗。”
　　“没事，不累。”玉娘微微一笑，“就剩几件衣服就洗完了。”
　　说着，玉娘回到了院子里，坐到了木盆旁边的小马扎上，重新洗起了衣服。
　　她一边握着木棒槌捶打着衣服，一边熟练地将衣服翻面，淋上草木灰水，继续捶打。
　　韩照回到木桌前坐下，一边吃着血旺，一边看着玉娘干活。
　　说起来，玉娘干家务真是一把好手，而且做饭也很好吃。
　　家里还留有韩林的衣服，不过因为他身高将近两米，所以虽然留着不少料子不错的衣服，但韩照穿不了。
　　但玉娘却有一双巧手，把韩林留下的衣服改小了给韩照穿，那衣服做得不比外面买的差。
　　尽管玉娘没有什么战力，但单凭这一手家务能力，就让韩照省了很多心，回家就有热饭吃。
　　他可以专心在外面赚钱。
　　男女搭配，双方的能力都可以尽情地发挥。
　　‘我要是真能活一万年，是不是可以让玉娘血脉返祖，变为凤凰？’
　　韩照心中升起了这个想法，让他有些忍俊不禁。
　　‘想太多，还是过好当前的每一天吧。’
　　吃完饭后，韩照穿好外衣，准备去武馆找吕益。
　　武学：断岳刀法（第二层小成98％，可提升）
　　不知道是不是因为最近不差钱，一天吃五顿的原因，还是血灵策能提升气血的缘故，韩照的断岳刀法修炼进度大涨，即将进入大成阶段。
　　所以他准备找吕益，再去观想断岳刀法的根本图，让修炼速度再进一步。
　　按照这个进度，即便是不加点，估计他大概再过两年就能达到炼骨境圆满。
　　也就是说他二十出头就有希望将断岳刀法修炼到第三层，达到练血境。
　　他听吕益说过，目前黑石城的最强者就是县令，当今的吴家家主吴笛。
　　这位吴县令天资卓越，十九岁就突破到了练血境，如今也才四十几岁，还处在一个练劲武师的巅峰期，似乎还有再进一步的可能性。
　　当然，县令有吴家这个顶尖家族的大力支持。
　　而韩照能倚仗的只有自己的努力。
　　“玉娘，我去一趟武馆，你记得把门锁了，有人来找我就让他去武馆，不要随便给人开门，知道吗？”
　　韩照走到院子里，叮嘱道。
　　“知道了，韩大哥。”玉娘点点头，突然站起身来，“等一下。”
　　“怎么了？”韩照脚步一顿，疑惑地看着她。
　　玉娘将手上的水渍在围裙上擦干净，走到韩照的面前，伸手替他整理领口，把翘起的褶皱抹平。
　　整理好之后，玉娘抬起头，看着韩照近在咫尺的俊美脸庞，连忙缩回了手，低着头道：“好了。”
　　“哦，谢谢。”韩照笑了笑，走出了院子。
　　……
　　等韩照赶到武馆的时候，学徒们正聚在院中，依次领取气血汤。
　　“韩照。”
　　“韩师兄。”
　　见韩照来到武馆，学徒们纷纷跟他打招呼。
　　韩照点头示意，朝着内院走去。
　　一年又一年，院中的熟面孔已经不足一半。
　　此时的韩照，也不再是两年前那个站在院角如喽的新人，而是撼山拳院的门面之一。
　　“韩师兄最近不经常来武馆，是不是找到什么好差事了？”
　　“他今天来找吕师，不会是快要突破了吧？”
　　“哪会这么快，他今年才十八岁，要是突破到练血境，那就不是天才了，而是妖孽！”
　　“真羡慕韩师兄，哪怕没有他的天赋，有他的长相也行啊！”
　　新人学徒们议论纷纷。
　　韩照直奔后院。
　　吕益躺在躺椅上，难得不在嗑瓜子。
　　看他神情，似乎是遇到了什么不开心的事情。
　　“吕师。”韩照走上前，恭敬一礼。
　　吕益见是韩照，连忙起身，一把拉住了他的手，就往厢房走去。
　　“你小子来得正好，让我看看你最近的修炼进度怎么样了？”
　　“吕师，您怎么了？”韩照一脸懵逼。
　　“还不是魏康那小子，跟我显摆他的弟子。”吕益眉头紧皱，神情有些不悦，“他们武馆出了个叫蒙执的，今年才十九岁，就已经炼骨境圆满了。”
　　“魏康昨天聚会的时候说蒙执有望在二十岁左右突破练血境，然后故意问我们武馆什么时候出个练血境，赵默那几个老东西也在一旁出言挤兑，真是岂有此理！”
　　吕益愤愤地道，气得吹胡子瞪眼的。
　　韩照嘴角一抽，也不好接话。
　　这飞云刀魏康四十出头，是城中排名前五的练劲武师，而霸王枪赵默更是黑石城中实力仅次于县令吴笛的第二高手。
　　城中的武师抱团组成了一个松散的联盟，在面对其他势力时一致对外，但内部却也是明争暗斗。
　　而联盟有一个传统，每当门下有弟子突破练血境，就会让所有武馆的精英弟子聚在一起较量一番。
　　一来是锻炼门下弟子的实战能力，二来也是表现教学能力，争一争名声。
　　“我这几个弟子里面，就你刀法悟性最高，也有一定的实战经验。指望你一年多的时间里突破练血境，是不太可能！但是之后的武馆对拳，你得上场。”吕益拍了拍韩照的肩膀，沉声道：“在炼骨境的武者当中，你要给我们武馆挣回这个面子，明白吗？”
　　到了他这个年纪，地位和钱财都不缺了，再进一步也希望不大，所争的不过是一口气。
　　韩照一脸无奈，“吕师，我还没到炼骨境圆满呢！这对上飞云刀还好说，要是对上霸王枪的话，弟子也不敢打包票稳赢的，毕竟枪法还是有些克制刀法的。”
　　他现在就是对上擅长枪法的练血境武者也不惧，但前提是手段齐出。
　　光用断岳刀法的话，他想赢练霸王枪的同境界武者并不轻松。
　　“放屁！”吕益忍不住爆粗口，只是看韩照这副样子，实在是哭笑不得，“你小子就知道给我偷奸耍滑！你敢说你没有隐藏实力？”
　　“吕师您这是哪里的话。”韩照讪讪一笑。
　　“接下来一段时间，你修炼所需的汤药我给你加倍，另外每三个月提供一份妖兽肉让你提升气血，行了吧？”吕益没好气的道。
　　韩照闻言，顿时眼神一亮，恭敬一礼道：“师父您放心，弟子一定竭尽全力！”
　　这妖兽肉可是有钱也买不到的好东西，只有大家族和这些练劲武师有渠道获取，他可不想错过。
　　吕益指着韩照的鼻子，笑骂一声，“你小子真是不见兔子不撒鹰！记住你说的话，你要是输给了同境界武者，我饶不了你！”
　　“对了，找我有事？”吕益话锋一转。
　　韩照正色道：“弟子最近在刀法上有所进益，所以想来向师父讨教一番，顺便感悟一下根本图。”
　　“走！跟我进屋！”吕益闻言，顿时眼神一亮，拉着韩照就往房间跑。


第三十六章 再次模拟，无妄之灾！
　　韩照在吕益的资源支持下，修炼速度进一步加快。
　　就这样，半年的时间转瞬即逝。
　　这天，韩照像往常一样，站在院子中间‘养剑’。
　　他双目微闭，精气神高度集中，朝着手中的往生剑汇聚。
　　一阵微风吹拂而过，将院外的几片落叶吹起，其中两片落叶飞到韩照身前，飘落下来。
　　“铮！”
　　就在此刻，韩照猛然间睁开眼睛，腰间的往生剑骤然出鞘，宛如潜龙出渊，在空中划出一道完美的弧线。
　　嗤！
　　两片树叶都是从中间的主脉被纵向地一分为二，其中一片树叶的主脉明显弯曲。
　　“噌啷～！”
　　韩照将往生剑在手中挽出一个漂亮的剑花，潇洒利落地收剑归鞘。
　　“这蕴剑术果然不凡，我都没有动用剑体中蕴养的剑气，只是单纯的一个出剑动作，就如此的凌厉！虽然只有‘拔剑’这一招，但十分适合我。”
　　韩照眸光一闪，真不知道这蕴养了将近一年的剑气，如果全力爆发出来到底有多强？
　　【这一剑完全释放，大概有你全力使用刀法6倍的威力。】
　　系统提示出现。
　　“6倍威力！不知道能不能威胁到练劲武师？”韩照心中暗忖。
　　【‘刀剑双绝’熟练度提升，刀道资质提升五倍，剑道资质提升五倍。】
　　【‘刀剑双绝’品质提升！】
　　“词条升级了！”就在韩照感叹‘拔剑术’威力的时候，系统面板中出现了词条升级的提示。
　　他连忙查看新词条的效果。
　　【刀剑双绝】：绿色词条，刀道、剑道资质提升五倍；领悟刀意、剑意的概率提升两倍（上限为蓝色词条）
　　“领悟刀意和剑意？！”看着多出来的效果，韩照眼神一亮。
　　虽然还不清楚刀意和剑意具体是什么，但这种涉及‘意’这个层次的东西，应该不会差。
　　“不知道吕师知不知道？”韩照心中暗忖，准备找个机会问问。
　　【集齐30次提示碎片，是否合成词条？】
　　【合成一次，消耗提示碎片20，黄金5两……】
　　此时，提示再次出现。
　　“是。”
　　【获得一次性基础词条‘人生模拟’，是否开始模拟？】
　　“否。”韩照心中默念一声。
　　这段时间他安分修炼，没有做什么可能会影响未来的事情，所以上次模拟的时间，最近几天许灵应该就会找他了。
　　他想再等等。
　　武学：断岳刀法（第二层大成65％）、养生诀（第三层入门19％）
　　看着自己的武学栏，韩照真希望日子可以一直这样过下去。
　　只可惜，虽然这半年来他的断岳刀法进度大涨，但银两的消耗也是十分巨大的，之前剩下的二百多两银子已经用去了一大半。
　　这还是吕益给予他资源倾斜的结果。
　　如果能继续保持这个进度，他最多再有一年半时间，就能将断岳刀法修炼到第二层圆满，不过他的钱包支持不了这么长的时间。
　　必须得想办法赚钱了。
　　养生诀自从突破上限之后，这么长时间也才提升了9％的进度，实在是太慢了！
　　他现在是既缺钱，也缺阴气。
　　而且练血境作为武者的第一个大瓶颈，可不是那么容易突破的。
　　许灵、苏韵、张天文、李飞四人不论是根骨，还是所拥有的资源，都远远超过了他，但都被卡在了炼骨境圆满，至今没有突破。
　　以他的根骨，可不想尝试自己自行突破，能用属性点一口气突破自然是最好的选择。
　　就这样，韩照又在修炼中度过了这朴实无华的一天。
　　……
　　第二天下午。
　　许灵的家仆来到韩照家中，邀请他前往许宅。
　　韩照示意对方先走，自己随后就到。
　　仆从走后，韩照没有立刻动身，而是回到了房间里。
　　“系统，开始模拟。”
　　【十九岁，许家、苏家、张家的联合商队，将押送货物前往玉风城。】
　　【你接受许灵的委托，跟随商队一同前往。】
　　【半个月后，商队路过野外一个小村庄时，决定夜宿小村，你感觉村子里透着古怪，因为进入村子之后，元魄珠积攒阴气的速度大涨。】
　　【夜里，你们遭遇怪物袭击，死伤惨重，你想要逃出村子，却发现始终在原地打转。】
　　【最终，你手段齐出，带着许灵一同逃出了村子，不过你也伤势不轻。】
　　【虽说任务失败，折损了大量的高手，但你成功救下了许灵。元魄珠积攒了大量的阴气，已经化为了纯黑色，比你最初得手时积蓄的阴气还要多。】
　　【你的身体里也积攒了大量的阴气，你感觉身体有些不适。】
　　【半路，你遇到一个青衫少女，她大叫一声“登徒子！”，拔剑便刺，你因此受伤。】
　　【你返回黑石城后不久，就因为体内积聚阴气过多，病死于榻上。】
　　【模拟结束，你可以选择以下的其中一项】
　　【一、获得词条（不可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　【当前余额：黄金21两】
　　“？”韩照的脑中冒出一个大大的问号。
　　本来一切都已经往好的方向发展，元魄珠蓄满了‘能量’，而他也只是受了点伤而已。
　　哪里冒出来一个青衫少女？
　　他可是纯阳之气没有丝毫外泄的童男子，怎么就登徒子了？
　　“难道是……”韩照眉头一挑，想到了一件事情，他还有一个大哥韩诚。
　　韩诚在他六岁的时候就外出游历，音讯全无，至今未归。
　　但以韩诚的资质，如果还活着的话，就算成为了练劲武师，也不是没有可能。
　　如果说韩诚跟他长得有几分相似，那认错了倒也是情有可原的。
　　只是韩诚没死的话，为什么这么多年不回来？
　　“要真是韩诚惹出的麻烦，那模拟中的我有够倒霉的，简直是无妄之灾。”
　　“只是我跟韩诚的年纪相差十岁，就算长得非常像，好像也不至于认错。”
　　“这件事不会跟元魄珠有关吧？”
　　韩照现在满腹疑问。
　　想了半天，他也毫无头绪，索性不再多想。
　　“算了，想那么多干嘛，等到了地方，直接原地模拟加点。管她是谁！敢惹我就直接一刀劈死！”
　　“我选二。”韩照心中默念一声。
　　【属性点＋3】


第三十七章 接受委托
　　武学：断岳刀法（第二层大成65％，可提升；特效：爆发2级）
　　韩照看着武学栏，心中默念一声：“提升断岳刀法。”
　　属性点一晃，从3点变成了2点。
　　断岳刀法的进度一跳，变成了第二层圆满21％。
　　属性再次消耗1点，进度变成了第二层圆满72％。
　　最后1点属性点归零，武学栏上面的文字一阵模糊。
　　韩照感觉手臂的肌肉一阵发热发胀，气血不断从身体各处涌现，最后朝着手臂汇聚。
　　武学：断岳刀法（第二层圆满100％，可提升；特效：爆发3级）
　　“这就是瓶颈吗？”
　　韩照眉头一挑，他刚才是抱着一些侥幸心理的，希望直接靠着3点属性点就让断岳刀法突破。
　　不过养生诀的加点过程已经让他有了心理准备。
　　如果瓶颈这么好突破，早就炼骨境圆满的李飞、张天文、许灵、苏韵四人，也不会一卡就卡好几年了。
　　“还得模拟一次才能突破。”
　　“到地方之后，估计阴气就差不多够了。”
　　韩照心中一定。
　　没有加点前，模拟中的他都顺利渡过难关，现在只缺一些阴气而已。
　　再模拟一次，他就能靠着断岳刀法突破到练血境。
　　届时气血会再增加两倍，他的战力将会获得显著提升。
　　只可惜断岳刀法从第二层入门到大成阶段，特效都是‘爆发2级’。
　　现在到了圆满阶段，特效才终于升了1级。
　　跟养生诀比起来确实差了一大截。
　　韩照整理了一下衣衫，准备出门去见许灵
　　刀法进度大涨，他感觉肚子又饿了。
　　“玉娘，我出去一下，你准备一点食物，我回来吃。”
　　临走前，韩照嘱咐了玉娘几句。
　　……
　　韩照来到位于内城区的许宅，门房告诉他不用通报，直入后院即可。
　　等到他赶到后院，许灵和苏韵还是坐在院子里的石桌前，只不过这一次多了一个身着锦袍青年――张武。
　　“许师姐，苏师姐，张兄。”
　　韩照冲着三人打了个招呼。
　　“韩师弟。”许灵笑着点头。
　　“韩师弟。”苏韵的态度比之前好了很多。
　　“韩师弟，你终于来了，就等你了。”张武直接站起身来，拉着韩照让他坐自己旁边。
　　明明他不是撼山拳院的，但看他的态度和称呼，不知道的还以为他跟韩照是同门，关系极好。
　　“不好意思，来晚了。”韩照笑着落座，对于张武的热情，他很不习惯。
　　他总感觉张武这个人热情得太过头了，有点假，所以一直心生戒备。
　　不过所谓伸手不打笑脸人，他也拿张武没办法，毕竟在张家挂着名，得了一些好处。
　　小心些就是了。
　　韩照坐下后，开口问道：“许师姐，你找我来是有什么事情吗？”
　　“让我来解释吧！”张武笑着道：“这次我们张家接了一单大生意，要押送一批货物前往玉风城，不过因为人手有些不足，所以想邀请苏家和许家一起干。叫韩兄来也是想让你跟随队伍一起。当然，此事绝不勉强。”
　　“好。”韩照点点头。
　　“韩兄果然爽快！”张武哈哈一笑，补充道：“放心，这次任务张家和苏家会各出两名练血境的供奉随行，许家也会出一人。”
　　“如此，我就放心了。”韩照笑了笑，心中却是有些疑惑，模拟中显示是六名练血境武者随行的。
　　“那好，此事就这么定了，五天之后在东城门大门口集合。我还有事处理，就先走一步了。”张武显得志得意满，起身便要离开。
　　看样子像是专门等韩照来通知他这个消息的。
　　“张兄请。”韩照起身相送。
　　“韩兄留步。”张武笑着摆了摆手。
　　“呼～”等到张武离开院子，脚步声渐行渐远，韩照长嘘一口气。
　　“怎么了韩师弟，你也怕应付张武吗？”许灵眨了眨眼睛。
　　“这个张武，虚伪得紧。”苏韵撇了撇嘴。
　　韩照见三人难得意见一致，忍不住叹息一声，“比起张武，我还是喜欢张天文那副桀骜不驯的样子，情绪写在脸上的人，非常好懂。”
　　“韩师弟，你说话真是太有趣了！”许灵捂嘴偷笑。
　　‘哪里是韩照说话有趣，分明是你喜欢人家！’受不了许灵少女春情荡漾的眼神，苏韵没好气的道：“许灵，你不是还有正事要跟韩师弟说吗？”
　　“对了，差点把正事忘了。”许灵剜了苏韵一眼，这才正色道：“韩师弟，你知道我的情况。
　　我手里的人手不多，支持我的练血境供奉只有一位，另外两人都是支持我二哥的。
　　大师兄刚成亲不久，这次任务一来一回至少要一个月时间，所以他想留在城中。
　　这件事情我不想让我二哥插手，所以想通过你邀请宋前辈。
　　放心，报酬非常丰厚，不会比其他供奉少的。”
　　韩照反应了过来，多出一个练血境的武者，自然就能多分一份报酬，这个好处许灵不想给他二哥许进，所以想到了‘宋缺’。
　　只是许灵哪里知道，这是个要命的任务。
　　原本他还在想要是赵远途也去怎么办，现在赵远途不去，虽然少了一个可以信赖的高端战力，但也少了一些顾忌。
　　“不好意思，许师姐，宋前辈前段时间离开了黑石城一带，我已经很久没有联系上他了。”
　　韩照找了个借口，最近八个月他一直待在城中苦修，‘宋缺’自然也随之销声匿迹了。
　　“这样吗？”许灵有些失望，不过还是笑着点头：“我明白了。”
　　“许师姐，你这次也要跟随队伍一起出发吗？”韩照问道，他倒是希望许灵最好不要一起去，这样一来他就可以完全放开手脚了。
　　除了许灵以外，其他人死不死他也不在乎。
　　“我当然要去！毕竟已经少了一个练血境高手了，我不去的话，报酬岂不是更少了。”许灵正色道，随后故作生气的道：“韩师弟，你是不是小看我？我可已经是炼骨境圆满了，真认真打起来，你不一定是我的对手。”
　　“我哪敢小看师姐你啊。”韩照举手投降，既然许灵已经决定，他也不好再劝。
　　许灵在炼骨境武者中算得上实力强劲的，单用断岳刀法的话，韩照也不敢说能轻松战胜她。
　　而且许灵去的话，他也算多了一个可以交付后背的伙伴。
　　“实在不行，就让许家另外一位供奉参与进来吧。”韩照话锋一转，正色道：“这件事情恐怕不一定瞒得住许进，张武说不定会邀请他一起。与其这样，不如你主动提出来。”
　　他的想法很简单，既然那名练血境武者不是许灵这一边的，那能在这次任务中除掉，也能让她以后争家产的时候更容易一些。
　　说到底，这次任务还是实力说话，强者活，弱者死。
　　反正他又没有害任何人。
　　“许灵，韩师弟说得有道理。前段时间张家向你家提亲，你不是拒绝了吗？张武这个笑面虎也许会两头不得罪，应该会告诉你二哥的。”苏韵点头道。
　　韩照有些讶异，没想到苏韵会附和自己。
　　好像从上次之后，苏韵对他态度就好了许多。
　　还真是现实。
　　“苏韵你乱说什么，张家就是宴会上提了一句，哪有提亲这么夸张，张家兄弟我都不喜欢。”许灵嗔怪一声，眼角的余光悄咪咪地瞥了韩照一眼。
　　“这是我话里的重点吗？”苏韵调侃了一句。
　　“知道了，知道了！我回去就通知的。”许灵没好气地道。
　　“就知道凶我！你怎么不敢……呜呜！”许灵一把捂住了苏韵的嘴。
　　两女打闹了起来。
　　韩照见状，起身告辞。
　　五天后出发，他得回去再做些准备。


第三十八章 至阴至邪之地
　　五天后。
　　黑石城东城门。
　　三十名身着劲装，佩带武器的武者聚集在护城河外围，旁边是三驾装满货物的马车。
　　其中有五人立于众人前方，地位明显高于其他人，正在一起交谈着。
　　其他人看向这五人时，都不自觉地流露出敬畏或艳羡的神情。
　　因为这五人皆是练血境的准武师，在整个黑石城都是有名有姓的大人物。
　　五人分别出自内城区的大家族张家、苏家和许家。
　　此时，一个身穿华服，手握折扇，一副公子哥打扮的青年朝着五人走去，边走边扇扇子道：“三妹在搞什么？怎么这么慢？不知道大家都在等着吗？”
　　此人正是许进。
　　他在得到许灵的通知后，第一时间便登门拜访了张武。
　　今早出发时间还没到，他便带着支持他的许家供奉孙源提前赶到东城门。
　　“确实不知礼数。”孙源淡淡地道。
　　其他四名练血境供奉闻言，都没有接下话茬，涉及许家的内部争斗，他们可不想卷进去。
　　许进见没人顺着往下说，他也不好再借题发挥，讪讪地笑了笑，随后跟四名练血境供奉殷勤交谈。
　　……
　　“来了！”
　　不知道是谁先出声，众人循声往城门口望去。
　　只见一个身着紫袍，鸡皮鹤发的老者从东城门走了出来。
　　他的身后还跟着一男一女。
　　左边的少年容貌俊朗，一身湖蓝色劲装，右边的少女五官姣好，眉目如画，身穿水绿色劲装。
　　少年虎背熊腰，身姿挺拔，更衬得少女娇小玲珑，纤腰仅可一揽，使人看了油然生起怜惜之心。
　　两人站在一起，宛如一对璧人。
　　来人正是韩照和许灵。
　　紫袍老者是许家的供奉冯霄。
　　“不好意思，让各位久等了。”冯霄冲着五名练血境供奉拱了拱手。
　　“冯老客气了。”
　　“还没到出发时间，是我们来早了。”
　　五人抱拳还礼，十分客气。
　　虽然冯霄年事已高，早就过了气血巅峰期，没有了入劲的可能，但他作为练血境三次气血突破的准武师，是整支队伍中里境界最高的武者，所以没有人托大。
　　此时，其中一个身着紫袍的练血境供奉来到队伍最前方，冲着后面的武者们招了招手，朗声道：“既然人都到齐了，那就出发吧！”
　　此人名叫张林路，是这次任务的带队者。
　　“是！”武者们有序列队，分出三人驾车。
　　许进一脸假笑，走上前来，“三妹，祝你一路顺风，早去早回。”
　　许灵见状，只能笑着应付。
　　“许兄不跟随队伍一起吗？”韩照突然开口道，如果能让许进一起随行的话，正好可以在目的地做了他，替许灵解决麻烦。
　　许进闻言一愣，旋即摇了摇头：“这么远的路，舟车劳顿的，我就不去了，告辞。”
　　说着，他挥着折扇，慢悠悠地朝着城中走去。
　　韩照眉头一挑，‘先让你多活几天。’
　　……
　　从黑石城到玉风城，前半段基本上都是平坦的官道，比较安全。
　　也就后半段路要翻山越岭，不过也不难走。
　　只不过不知道为什么，从离开黑石城范围进入后半段路开始，带队的张林路一直选择最偏僻的小路走。
　　在韩照看来，原本只需要十天就能走完的路，硬是走了十五天都没有走完。
　　这天傍晚。
　　太阳西斜，晚霞染红了整片天空。
　　张林路站在林中的岔路口，取出一张类似羊皮纸材质的地图查看起来。
　　很快，他指着东面的那条路，冲着身后的武者们说道：“朝那边再走五里地，有一个小村子。”
　　“太好了！”
　　“终于不用睡在野外了！”
　　“可以睡个安稳觉咯！”
　　武者们欢呼了起来。
　　最近几天他们都在野外露宿，晚上动不动就有野狼嚎叫，昨天晚上更是遭遇了野猪的袭击，一行人都没睡好。
　　这世道，在外闯荡本身就是一件让人提心吊胆的事情。
　　野外出没的野兽，隐藏在山林间的匪徒，都是可能致命的因素。
　　今天赶了一天路，能找个落脚的地方歇一晚实在是太好了。
　　此时，韩照上前来，“张大人，那个村子你以前去过吗？”
　　“我没去过，不过既然地图上标注了出来，应该有人去过。”张林路解释道，见韩照眉头微皱，便询问道：“怎么了？有什么不对吗？”
　　韩照是张武看重的人，所以张林路对他很客气。
　　“不是，我就是问问。”韩照摇了摇头，接着道：“这种从来没有去过的地方，我感觉不太安全，要不还是继续赶路吧？”
　　他考虑了一下，如果可以的话，让队伍绕开那个村子，等任务完成，他再自己一个人去。
　　这样比较稳妥，不需要顾虑任何人。
　　同时，队伍里的这些人也不用枉死。
　　“应该是没有问题的。”张林路应声道，随后沉吟了片刻，“不过你说地也有道理。”
　　“有什么问题，住在野外才危险！之前我们晚上还遇到了野狼，去村子里起码有个遮风挡雨的地方。”
　　“就是！能有什么危险？”
　　“我们这么多人，就是真遇到几十个歹人，也不怕他们。”
　　“韩照，你也太胆小了！你要是喜欢住野外，你就自己一个人在外面露宿吧！”
　　眼见张林路要被韩照说服，武者们顿时急了，一些人更是出言不逊。
　　深秋的晚上，在野外露宿是真的不好受。
　　更何况在很多人看来，韩照只是想通过这种方式来确立自己在队伍中的地位。
　　“有我们在这，什么时候轮到你操心了！真是狗拿耗子多管闲事！”孙源冷笑一声，面对韩照这个‘敌对阵营’的‘小喽’，他说出来的话非常难听。
　　“孙供奉！你这话未免说得……”许灵一听这话，顿时就不乐意了，便要上前理论。
　　韩照连忙拉住了她，小声道：“算了。”
　　“哼！”孙源冷哼一声。
　　眼见队伍里的武者们声讨韩照，许家的供奉更是直接呵斥，张林路自然听从多数人的意见。
　　“既然这样的话，我们去村子投宿吧。记住！任何人不准私自行动，晚上照常值夜。”
　　武者们欢呼了起来。
　　韩照面色如常。
　　如果不是知道结果的话，他也觉得去村子里投宿比露宿野外要安全。
　　只是现在嘛……生死各安天命，各凭本事。
　　反正这些人跟他也不熟，劝一下也算是仁至义尽了。
　　就算他说村子里有怪物，去了恐怕性命不保，谁又会信他？
　　对于刚才众人的嘲讽，他毫不在意。
　　跟死人较什么劲。
　　……
　　确定目标之后，众人加快脚步朝着村子赶去。
　　很快，一行人来到一个小山坡上。
　　炊烟袅袅升起，小村落映入眼帘。
　　一栋栋低矮的民居杂乱地分布着，大都是土坯房，古旧且略显杂乱。
　　坑坑洼洼的泥路上，不时地跑过几只母鸡，还有在后面撒欢的小狗，以及追逐打闹的孩童。
　　不时地还有大人呵斥的声音响起，中气十足。
　　村子外围只是围着简易的木栅栏，不少破洞的地方都用竹子补上。
　　村口有一条小河，几个少妇正蹲在石头前，握着木棒槌，捶打着衣服。
　　她们一边聊天拉家常，一边熟练地将衣服翻面，淋上草木灰水，继续捶打。
　　看到这一幕时，韩照愣住了，这分明是一个充满了生活气息的小村子。
　　真的是这里吗？
　　模拟中虽然没有具体的方位，但确实是这个时间点投宿的村子。
　　洗衣服的妇女们率先注意到了韩照等一行人，见到他们佩戴着的武器，顿时停下了洗衣的动作。
　　张林路走上前去，凶神恶煞的脸上露出了一丝笑容，正欲开口，那几名少妇皆是面露怯意。
　　他神情一愣，退后了几步，又瞥了一眼不远处的韩照，随后冲着他招了招手。
　　韩照走过去，张林路拍了拍他的肩膀，“你上去跟她们说明一下。”
　　“额……好吧。”韩照一怔，随后走上前去，行了一个书生拱手礼。
　　“诸位姑娘有礼了，我们是从黑石城来的商队。天色已晚，所以想在贵村借宿一宿，不知可否。”
　　见韩照身姿挺拔，俊朗不凡，刚才还面露怯意的少妇们顿时娇笑了起来。
　　“俊哥儿真会说话，我们孩子都会跑了，哪里还是姑娘。”
　　说着，其中一个妇人指着身后长相温婉的少妇道：“俊哥儿要借宿的话，还得问桃姑，她爹是我们桃园村的村长。”
　　温婉少妇走上前来，福了一礼。
　　“奴家李氏，村子里的人都叫我桃姑。我们这里偶尔会有行商和游侠来借宿，但是还没来过这么多人，须得经过家父同意才行。”桃姑举止端庄，说话有礼有节，像是读过私塾。
　　韩照笑着道：“应该的，叨扰了。”
　　“公子请跟我来。”桃姑将衣服和棒槌放进盆里，端了起来，便要带韩照进村回家。
　　韩照让她稍等，跑回去跟张林路说明了一下，随后跟着桃姑朝着村子里走去。
　　刚刚踏入村子，韩照便感觉怀中的元魄珠出现了一股冰凉之意，阴气开始朝着里面汇聚。
　　韩照开始吸收元魄珠里面的阴煞之气。
　　很快，提示出现。
　　【阴煞之气聚集，至阴至邪之地】
　　【夜间凶险！】
　　……
　　【夜间凶险！】
　　韩照不管望向村子里哪个的方向，都是出现同样的提示。
　　【集齐20次提示碎片，是否合成词条？】
　　【集齐30次……】
　　【集齐40次……】
　　很快，提示碎片便达到了45个。
　　元魄珠中吸收的阴煞之气也基本消耗，不再增长。
　　韩照体内则是还剩余了一些阴煞之气。
　　只是当他望向桃姑时，提示却显示她是个正常人。
　　真是怪了！


第三十九章 惹不起
　　韩照一边走着，一边打量着四周。
　　没走一会儿，桃姑停下脚步，冲着一旁在巷子里玩跳马的孩童叫了一声，“黑娃，回家吃饭了。”
　　孩童蹲在地上当马，似乎玩得正入神，没有听见桃姑叫他。
　　“黑娃！”桃姑的声音突然高了八度，跟她刚才轻声细语，温婉端庄的模样截然相反。
　　黑娃听到熟悉的声音，猛地一个激灵，立马挺直了身体。
　　“哎呦～！”原本准备跳马的孩童被他一下子顶翻在地，引得其他孩童哈哈大笑。
　　“不玩了，不玩了，我娘叫我了。”黑娃撒丫子朝着桃姑跑去。
　　似乎是想到了什么，桃姑转身看了一眼身后的韩照，神情有些局促。
　　韩照笑了笑。
　　桃姑赧然一笑，伸出手拨弄了一下鬓角的头发，由于动作稍大，宽松的粗布麻衣领口下坠，露出胸口大片的肌肤，以及那深不见底的沟壑。
　　没穿亵衣……韩照瞥了一眼，转过视线。
　　桃姑拨弄了一下领口，蹲下身子，放下木盆。
　　“又玩得一身泥！”她掏出一条手绢，以逆时针的方向在黑娃的脸上用力地擦拭着。
　　“娘……呜……我自己来。”黑娃连忙叫道，将手绢抓在了手里。
　　好气派的大哥，难道这就是行走江湖的大侠……黑娃好奇地偷瞄着韩照，看着他腰间的两把佩刀，一脸羡慕。
　　很快，三人便走到村子尽头。
　　韩照面前是一间大院子，比起其他人家的土坯房，青砖黑瓦的房子很显眼，周围还有石块砌起来的院墙。
　　整个村子不大，按房子数量算，也就三十几户人家。
　　“爷爷，爷爷！来客人了！”刚才还有些拘谨黑娃，一回到家中便又活泼了起来。
　　一个拄着拐杖的干瘦老者从中间的主屋里走了出来，他右边的裤腿空荡荡的，少了一条腿。
　　“黑娃，慢点跑，别摔着。”老者露出慈祥的笑容，拍了拍黑娃的脑袋，目光打量着韩照。
　　“见过老丈。”韩照拱手见礼。
　　“爹，这位公子是……”桃姑走上前，说明情况。
　　老者点点头，拄着拐走到韩照面前，“小老儿陈六，是这桃园村的村长。出门在外，难免有不方便的时候，小哥带其他人进村吧。”
　　“多谢老丈。”韩照道了声谢，随后出村去通知张林路等人。
　　不一会儿，一行人便来到了桃姑家的院子里，马车就停在院外。
　　“各位好汉，村子里的青壮年都去参军打仗了，余下都是妇幼，为了避免惊扰到其他村民，只能请各位在我家将就一晚了。”陈六面露歉意。
　　张林路抱拳道：“能有个地方歇脚就很不错了，打扰了。”
　　说着，他吩咐武者们把马车上装着的货物搬到院子里，然后去找草料喂马。
　　虽说只是驽马，但也价值十两银子，比一般武者精贵。
　　陈家有五个儿子，所以在院子的主屋旁盖了五间小屋。
　　陈六住在主屋，桃姑和黑娃一间，剩下四间房。
　　商队共有三十二名武者，留三人晚上看管货物，就待在马车上。
　　剩下二十九人，其中许灵和六名女武者一间房间，剩下三间房，两间住七人，一间住八人。
　　韩照比较倒霉，被分配到了八人间。
　　众人进到主屋后，陈六让桃姑和黑娃搬来了几把长凳子，见其还有其他武者站着，便告罪一声，“家里只有这么多凳子，怠慢各位了。”
　　“都是些糙汉子，不用管他们。”张林路摆了摆手，接着道：“我想借用一下你们家的灶台，烧些热水就着干粮吃，不知道行不行？”
　　“当然可以。”陈六连忙吩咐桃姑，“桃姑，你去烧热水，然后再做些饼子与好汉们。”
　　“这怎么好意思呢！”张林路连忙拒绝。
　　“来者即是客，各位好汉不用客气。”陈六表示坚持。
　　张林路也不好拒绝，便让汉子们都掏出一些铜钱，付给老汉当做饭钱。
　　陈六推辞一番后，也只得收下钱。
　　韩照见此，也是掏了钱出来。
　　接着，张林路又让几名女武者一起去厨房帮忙。
　　出门在外，小心为上。
　　桃姑去了厨房之后，张林路倒是一点架子都没有，跟陈六坐在一块拉家常，听他说年轻时候的事情。
　　韩照来到张林路身边，小声道：“张大人，我出去逛逛。”
　　“去吧。”张林路点了点头。
　　韩照出了院子，准备再探察一下这个村子。
　　很快，他便又到了村口的位置。
　　天色渐黑，韩照路过刚才小孩子们玩跳马的巷子时，发现那些小孩子还在玩。
　　他绕着村子转了两圈，没有发现任何问题。
　　只是提示不会出错才对。
　　韩照来到村子后面，注意力放到了系统面板上。
　　【当前余额：黄金32两】
　　原本余额只剩21两黄金，他为了这次模拟，将身上剩下的钱全部换成金子充进系统。
　　【集齐55次提示碎片，是否合成词条？合成一次，消耗提示碎片20，黄金5两……】
　　“合成词条，开始模拟。”韩照心中默念一声。
　　【十九岁，你接受许灵的委托，跟随商队一同前往玉风城。】
　　【半个月后，商队决定夜宿桃园村，你进入村子之后，元魄珠积攒阴气速度大涨。】
　　【晚饭开饭，你吃着自带的食物。】
　　【入夜，你主动选择值夜，始终保持警惕。】
　　【意外突然发生，你们遭遇怪物袭击，商队的其他武者感觉全身发冷，实力大减。】
　　【在怪物的袭击下，你们死伤惨重。一些武者为了自己逃命，甚至砍伤身边同伴的腿，让他们被怪物分食。】
　　【最终，你以轻伤的代价带着许灵逃出村子。】
　　【你的身体里也积攒了大量的阴气，感觉身体有些不适。】
　　【半路，你遇到一个青衫少女，她大叫一声“登徒子！”，拔剑便刺，你尽力解释，对方却胡搅蛮缠。情急之下，你爆发剩余真气，一刀砍死了少女。】
　　【与此同时，一名白衣女子出现，一剑将你杀死。】
　　【模拟结束，你可以选择以下的其中一项】
　　【一、获得词条（不可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　【当前余额：黄金27两】


第四十章 突破练血境！卡BUG的代价！
　　“真麻烦！”韩照看着模拟中的信息，眉头紧皱。
　　形势比人强，看来不能动武，只能以理服人。
　　“二。”
　　【属性点＋3】
　　“玉娘，你去天上看看，要是有人靠近就通知我。”
　　韩照冲着肩膀上的冰语鸟嘱咐道。
　　“叽～”玉娘应了一声，虽然变成冰语鸟之后无法口吐人言，但通过血脉的联系，她还是可以跟韩照进行无障碍交流。
　　玉娘振翅飞向天空，俯瞰整个村子。
　　武学：断岳刀法（第二层圆满100％，可提升；特效：爆发3级）
　　韩照来到一处荒废的土坯房中，看着系统面板，心中默念一声：
　　“提升断岳刀法。”
　　属性点数字一跳，从3变成2，然后再变成1。
　　武学栏上面的文字随之发生变化。
　　韩照感觉身体像是抱着火炉一般滚烫，气血急剧增强，肌肉开始膨胀。
　　不过经过了之前那次养生诀突破时的剧痛，这点身体变化对他来说不算什么，不痛不痒。
　　气血增强的感觉，实在是美妙无比。
　　力量从全身各处涌现出来。
　　武学：断岳刀法（第三层入门13％，可提升；特效：爆发4级、断岳劲1级、延寿20年）
　　“劲力？”韩照看着新增的功法特效，整个人为之一愣。
　　按照吕益的说法，一般能在练血境二次气血突破阶段领悟劲力，就算是相当不错了，在一血层次能够领悟劲力的都是天才。
　　果然，在系统的小小帮助下，他也算得上是天才了。
　　不枉他一番苦修，以及偶尔的加点。
　　韩照调动体内的气血，很快便发现双臂开始发热发烫。
　　他撸起袖子一看，只见左右两只手臂上都出现了一块类似山峰一般的花纹。
　　“这就是吕师所说的印血标志吗？”韩照心中回忆起吕益说过的话。
　　只不过正常修炼断岳刀法的武者，在达到一次气血阶段时，只会在单臂出现一块山峰花纹，代表气血增加了一倍。
　　就算是一些先天气血强大，根骨好的武者，最多再多小半花纹，气血增加个一点几倍就到顶了。
　　毕竟断岳刀法不是最顶级的功法，突破后无法增加两倍气血。
　　不过这个限制在韩照身上不成立。
　　咻咻咻！
　　韩照拔刀出鞘，在废弃的土坯房中腾转挪移。
　　尽管他用的只是断岳的刀法的前两式‘横江式’和‘浪叠式’，但威力跟之前完全不可同日而语。
　　不一会儿，整个土坯房的墙壁上便布满了细密的刀痕。
　　“看来所谓劲力，就是对力量的高端运用技巧。”韩照大致明白了劲力是怎么回事。
　　劲力无形乃无形之力，并不像养生真气是有形之物。
　　很快，他发现自己举手投足之间，都能够轻松地调动全身的气血，发出力量最强的一击。
　　这种状态下，气血极为活跃，只不过消耗也大。
　　看来只有练劲武师才能长时间支持这种程度劲力的消耗。
　　“还剩1点属性点……”看着系统面板中剩余的属性点，韩照没有急着用掉，而是准备继续模拟。
　　断岳刀法毕竟不如养生诀，而且吕益还没教他第三式‘断岳式’，继续提升的意义不大。
　　“系统。”
　　【集齐35次提示碎片，是否合成词条？】
　　【合成一次，消耗提示碎片30，黄金10两。】
　　【必定获得一次性基础词条‘人生模拟’；获得白色词条的概率增加6％；获得绿色词条的概率增加4％；获得蓝色词条的概率增加2％；获得紫色词条的概率增加1％】
　　“好家伙，这次涨价这么多？”韩照看着系统提示信息，顿时眼神一跳。
　　练血境不愧是武者的第一个大瓶颈。
　　“也还行，有希望获得紫色词条，而且按照以往的情况，属性点也会增加。”
　　韩照在心里安慰了一下自己。
　　涨价归涨价，服务质量提升上来就行。
　　只不过钱好挣，但这阴气又快不够用了。
　　“合成，开始模拟。”
　　【十九岁……】
　　【你依靠断岳刀法达到练血境一次气血突破阶段，并初步掌握劲力。】
　　【……】
　　【经过一番激战，你带着许灵和重伤的冯霄逃出村子，你虽然消耗大量真气，但并没有受伤。只是斩杀怪物让你的体内阴气聚集，身体有些不适。】
　　【你们逃到山中躲了起来，原地休整。】
　　【第二天天亮，你让许灵和冯霄先走，自己单独去探查一下桃园村。】
　　【许灵担心你的安危，将随身携带的剩余疗伤丹药都给了你。】
　　【你返回桃园村时，遇到了青衣少女，你轻松将她击败，擒住了她。】
　　【此时，白衣女子出现，对你发动攻击。情急之下，你全力使用拔剑术，一剑将她枭首。】
　　【然而，白衣女子却伸手接住了头，重新放回了脖子上，表示练脏境以下无法伤她。】
　　【你一番解释下，青衣少女明白认错人了，向你道歉。白衣女子也没有对你出手。】
　　【两人离开后，你调息了大半天，服用了许灵给的丹药，恢复了元气。】
　　【傍晚，当你赶到桃园村时，发现桃姑等人竟然在村口洗衣服，而且一副根本没有见过你的样子。】
　　【为了一探究竟，入夜后你潜入了村子，再次遭遇怪物袭击。】
　　【你斩杀怪物之后，元魄珠积蓄了更多的阴气。你按照之前的方法逃出了村子，然后进入山中休息了一夜。】
　　【第三天天亮，你再次前往桃园村，桃姑等人依旧在村口洗衣服，并且还是不认识你。】
　　【入夜，你又一次潜入桃园村，还是那批怪物，元魄珠又积蓄了一波阴气。】
　　【出村休息后，你决定在桃园村继续积蓄阴气，看看元魄珠的上限在哪里。】
　　【第四天天亮，当你前往桃园村时，却发现整个村子已经空了。】
　　【为了一探究竟，你一直等到了天黑，只不过你没有等到桃姑，反而等到了青衣少女。】
　　【青衣少女似乎对你很感兴趣，缠着你询问待在这里的原因，你随便找了个理由搪塞过去。很快，白衣女子出现，要带青衣少女离开。】
　　【此时，邪气四溢，妖魔出现，对你发动攻击，你完全不是对手，重伤倒地。】
　　【青衣少女央求白衣女子救你，结果被反杀。】
　　【妖魔从你身上发现了元魄珠，于是将你的手脚折断，使用酷刑逼问你的来历。最后将你一口吞下，你死了。】
　　“好家伙！”韩照面色一变。
　　砍头不死！妖魔现身！还有不断重复出现的怪物。
　　这次模拟里面出人意料的信息太多了。
　　桃园村的情况虽然诡异，但如果按照他前世的话来说，感觉就跟游戏副本一样，能够重复刷新。
　　这是一个不断积蓄阴气的绝佳场所。
　　然而，不知道是不是他卡BUG次数多了，不仅‘副本’没有重复刷新，反而还招来了‘系统管理员’――妖魔！
　　“难道这桃园村不是意外形成，而是‘人为’制造的？不然为什么妖魔正好在第四天出现？”
　　韩照的面色有些阴晴不定。
　　“看来这个世界远比我想象的要危险得多！”


第四十一章 养生诀提升，纯阳真气！
　　【模拟结束，你可以选择以下的其中一项】
　　【一、获得词条（可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　【当前余额：黄金17两】
　　“嗯？可以选词条了？”
　　韩照看着系统面板上的信息，顿时一愣，随后面色一苦。
　　“早不来，晚不来，偏偏这个时候来！这让我怎么选？”
　　按照模拟中的信息显示，虽说他现在的实力对抗桃园村的怪物不会有大问题，但也是手段齐出，需要使用养生真气这个底牌。
　　显然，这些怪物对于练血境一次气血突破的武者来说，是相当棘手的。
　　选择属性点的话，他可以进一步提升养生诀，增加真气总量，让自身实力变得更强，对付怪物也会轻松很多。
　　毕竟桃园村这个副本还可以再刷两次。
　　尽管目前出现的词条效果都比较给力，但效果都偏向长远发展，现在选个词条，大概率也无法立竿见影地提升他的战力。
　　这种时候，拼概率不是一个稳健的选择。
　　【本次模拟‘选项一’可以顺延至下次模拟，必得词条；获得白、绿、蓝、紫词条概率以本次模拟为准。】
　　不知道是不是因为韩照半天没有做出选择，还是因为他的纠结情绪太过强烈，系统面板上的【选项一】后面出现了一行小字。
　　“可以顺延？！太好了！”韩照面露喜色。
　　这系统还真是有点东西，虽然死要钱，但每次涨价后，服务质量是噌噌往上涨！
　　“选项一顺延，我选二。”韩照心中默念一声。
　　【属性点＋5】
　　“还不错。”看到属性点也增加了，韩照心头一松。
　　武学：养生诀（第三层入门19％，可提升；特效：强身5级、延寿60年）
　　“这次应该能到小成阶段吧？”
　　看着系统面板中的养生诀，韩照默念一声：“提升养生诀！”
　　只见武学栏中的养生诀进度迅速上涨，看得他一阵眼热，要是常规修炼时有这个进度就好了。
　　随着进度百分比停止跳动，韩照感觉原本盘踞在小腹中的养生真气急剧升温。
　　原本中正平和的养生真气像是变成了一团火。
　　类似刚才断岳刀法突破时的身体变化也随之出现。
　　气血又一次增加了。
　　比较可惜的是，这一次增加的气血只有一倍左右。
　　不过，如果再算上血灵策的一倍气血加成，韩照虽然刚刚达到一次气血突破阶段，但他此时的气血总量，已经超过了一般武者的二次气血突破。
　　武学：养生诀（第三层小成15％，可提升；特效：强身6级、纯阳1级、延寿80年）
　　“身体强度增加了一些，寿命又增加了20年。”
　　“算上突破练血境增加的20年寿命，我的气血巅峰期已经比很多武者的总体寿命还要长了。”
　　“可惜，除非万不得已，我根本不可能放弃元魄珠。我不找麻烦，麻烦会找我！”
　　“想安稳地活到寿终正寝，怕是只有像第一次模拟一样当个庸才，碌碌一生。”
　　韩照心中暗叹，越往上爬，高端武者的圈子就越小。
　　而元魄珠恐怕比他想象的还要珍贵得多。
　　否则也不至于让实力比那白衣女人还要强大的妖魔都垂涎。
　　单单是那白衣女人的能力，就超出了韩照的认知。
　　至少他还没听说有人被砍头可以不死的。
　　“似乎可以找一些类似‘拔剑术’的爆发性秘术，最好是那种用了会折损寿命的，肯定威力极大。”韩照转念一想，觉得多出来的寿命还是有大用的。
　　根据这次模拟，以及之前的模拟，只要他不惹上府城那一层次的高手，元魄珠的秘密暂时不会暴露。
　　等这次事毕，就继续回到黑石城苟住发育。
　　只要多模拟几次，就能提前避开危险。
　　步步为营，稳中求进的话，元魄珠也不是那么容易就被发现。
　　想到这里，韩照心中稍定。
　　“真气变色了？”他开始闭目内视，察看丹田处的养生真气，发现原本纯青色的真气变为了青白色。
　　不仅如此，他还从这股真气中感受到了浓郁的生机。
　　“好温暖的感觉。”韩照神情渐渐变得安详，微皱的眉头也完全舒展了开来。
　　这股真气在体内运转时，给他一种在大冬天晒太阳的感觉，很舒服。
　　“晚上可以试试。”
　　他留在废弃的土坯房内，适应实力的变化。
　　没过多久，玉娘飞回韩照肩膀上，示意有人靠近了。
　　韩照见状，出了土坯房，朝着村长陈六家走去。
　　……
　　“好！”
　　“好刀法！”
　　韩照走到陈六家的院子外时，听到里面传来叫好声。
　　他走进去一看。
　　一个青年武者正站在院子的空地上，将手中一柄朴刀舞得虎虎生风。
　　那青年生得粗眉大眼，轮廓鲜明，动作凌厉潇洒，场中武者们忍不住拍手叫好。
　　此人正是飞云武馆的炼骨境武者王子民，跟张家签了契约。
　　“好厉害！”黑娃的小手紧紧地握着拳头，满脸兴奋，不时激动地大叫。
　　见韩照走进院子，王子民手中朴刀一转，用刀背朝着韩照砍去，“嘿！接招！”
　　韩照见状，连退几步，跳出了院子。
　　他刚刚才突破，还控制不好力道，万一一击重创对方，就露馅了。
　　“没劲。”王子民撇了撇嘴，继续回到院子里表演。
　　直到张林路出来，他才停止了动作。
　　“吃饭啦！”
　　不一会儿，桃姑做好了饼子，通知众人吃饭。
　　一行人进入主屋，桃姑和黑娃端着盛满饼子的盘子，放到了桌子上。
　　桃姑端第三个盘子的时候，好像踩到垫桌脚的长木条，一个没站稳，竟往韩照怀里一倒，直接坐到了他的腿上。
　　韩照伸手去扶，右手抓住了她的手腕，同时悄悄将真气聚集到掌心。
　　“公子！你弄疼我了！”桃姑在韩照怀中用力地挣扎了一下，却没有挣脱开，脸色通红地低下了头。
　　“失礼了。”韩照面不改色地松开了她。
　　他发现桃姑除了体温稍低一些之外，根本没有任何异常。
　　难道非得等到晚上才行？
　　桃姑含羞带怯地瞥了韩照一眼，揉了揉被捏得发青的手腕，低着头说道：“公子也是好意……”
　　其他武者见状也哄笑了起来，以为韩照是故意占便宜。
　　直到张林路出言呵斥，众人才停止了调笑。
　　许灵瞪大着眼睛盯着桃姑猛看，随后摸了摸自己‘平坦’的胸口。
　　原来韩师弟喜欢的是……
　　此时，韩照从怀中掏出一根特制的银针，一一扎进了盘子里的饼中。
　　见银针没有任何变化，韩照冲陈六笑了笑：“老丈，不好意思了。出门在外，谨慎为上。”
　　“小哥客气了，可以理解。”陈六摆了摆手，拿起一块饼子就往嘴里塞。
　　桃姑见状，也拿起一块饼子递给黑娃，母子二人吃了起来。
　　“韩照，你也太怕死了吧！”
　　“就是，小心过了头就是猥琐了！”
　　几名武者忍不住出言讥讽，他们也不是第一次跑江湖，而且刚才做饭的时候有女武者一起看着，桃姑就是想下毒也没有机会。
　　韩照这么做简直是多此一举，平白浪费人家一番好心，让人不齿。
　　其他武者们一拥而上，拿起饼子吃得那叫一个香。
　　“我出去吃。”韩照笑了笑，拿起一块饼子便朝着院子里走去。
　　刚走到门口，他回头冲着拿起饼子准备吃的许灵招了招手，“许师姐，你过来一下，我有事情找你。”
　　“哦哦。”许灵闻言一愣，拿起四个饼子便跟着韩照走到院子里。
　　见她拿起饼子往嘴里塞，韩照不动声色地拍了拍她的手臂，拉着她往院外走。
　　没位子坐的武者们三三两两地来到院子蹲着，一边吃饼子，一边小口地喝着热水。
　　“这饼真好吃，肉好鲜！”
　　武者们狼吞虎咽地，不知道是饿了，还是这肉饼真的好吃。


第四十二章 诡异之夜
　　走出院子之后，韩照将许灵带到村子边缘的废弃土坯房中。
　　“韩师弟，你带我来这里……要干……干嘛？”
　　许灵见韩照将她带到四下无人的地方，不知道是想到了什么，目光一阵闪烁，说话也不利索了。
　　韩照快步走上前去，许灵猛地闭上眼睛，扬起了头。
　　吧嗒！
　　韩照一把夺过许灵手里的肉饼，往地上一扔。
　　“韩师弟？！”许灵睁开眼睛，一脸疑惑地看着他。
　　“许师姐，你信我吗？”
　　“当然信了。”
　　“我觉得这个村子有大问题，一进到这里我就感觉毛骨悚然，好像有什么非常恐怖的事情即将发生。至今为止，我的直觉从来没有出过错。”
　　韩照解释道。
　　“所以你刚才会那么反常？”许灵反应了过来，韩师弟确实不是急色的人，以往虽然谨慎，但也不至于做出像刚才那样的举动。
　　“那现在怎么办？光凭这个理由，无法说服其他人。”许灵接着道，韩师弟这种话也就她愿意信，其他人是肯定不会相信他所谓的直觉的。
　　“这个我知道。”韩照点点头，眉头紧皱，神情严肃。
　　“其他人我管不了，我只是不希望你出事。从现在开始，这里食物你不要吃，连水也不要喝。晚上睡觉的时候，你主动跟其他人说要值夜，跟我待在一起。记住了吗？”
　　“好！”许灵重重地头，答应了下来。
　　“嗯。”韩照眉头一松。
　　等等！韩师弟说其他人无所谓，只在乎我！这算什么，他是在暗示我吗……许灵眨巴着大眼睛，想起了韩照刚说的话，耳根子一阵发烫。
　　韩照正想着晚上的计划，突见许灵在发呆，忍不住出声问道：“许师姐？许师姐！”
　　“嗯？嗯，什么？”许灵回过神来。
　　“你饿了吧，我这里还有干粮和肉干，吃点吧。”韩照从怀中取出自带的食物，递给了许灵。
　　上面还有韩师弟的体温……许灵接过长条状的肉干，不自觉地微笑了起来，露出两个浅浅的酒窝。
　　两人吃完干粮后，一起回到了陈六家。
　　武者们见许灵面色泛红，眉目含春，对韩照羡慕嫉妒恨。
　　……
　　很快，天色完全黑了下来。
　　由于明天要早早地赶路，所以张林路让武者们赶紧睡下。
　　房间里，七个汉子挤在一个炕上。
　　武者本身就代谢快，容易出汗。
　　韩照身怀内功，寒暑不侵，十天半个月不洗澡也不容易出汗发臭。
　　但其他人就不一样了。
　　外衣和鞋子一脱，汗臭，狐臭，脚臭味顿时充斥着整个房间。
　　“王子民，你他妈的脚真臭！赶紧给老子把鞋穿上！”此时，隔壁房间也传来了一声喝骂。
　　“你不是喜欢吃臭豆腐吗？这点味道都受不了？”
　　“少废话！这能一样吗？你再不穿鞋，老子脱裤子了！”
　　“别别别！我穿！我穿！”
　　“王子民，你怕个鸟！你不是会铁肛功吗？”
　　武者们哄笑起来。
　　“张大人，你们先睡吧，我值夜。”韩照主动提出要值夜。
　　房间里这味道就跟夏天被暴晒过的泔水桶一样，实在是一言难尽。
　　就算是今晚没危险，他也不想跟这些人睡在一个房间。
　　“好，下半夜我来替你。”张林路点了点头，很快便进入了状态。
　　韩照还没走出房间，便有人已经进入了梦乡，传出了呼噜声。
　　“呼～”韩照走出房间，呼吸了一口新鲜空气。
　　舒服了。
　　他来到院子里的石墩上坐下。
　　“吱呀～”
　　最左边房间的门被推开，穿戴整齐，腰佩长刀的许灵走了出来，冲着韩照点点头之后，在他身旁坐下。
　　不一会儿，四个屋子里都响起了呼噜声，此起彼伏，有快频低声的，也有慢频高声的，还有一口气上去，你担心他下不来的。
　　这时，最右边的一个屋子的门打开，刚才被吐槽脚臭的王子民穿着里衣走了出来。
　　看到韩照正在和许灵一起值夜，他路过时忍不住冷哼一声。
　　似乎是想到了什么，王子民走上前去，“韩照。”
　　韩照点了点头，问道：“起来上茅房？”
　　“之前的事情你别在意，我跟你闹着玩的。”王子民说道。
　　“我知道你是闹着玩的。”韩照点了点头。
　　“嘿嘿。”王子民突然压低声音，表情猥琐的笑道：“我告诉你，今天那个桃姑绝对看上你了，你信不信？”
　　“怎么说？”
　　“我听那老丈说了，他五个儿子已经七年没回来了，那黑娃今年才五岁，你说呢？”王子民嘿嘿一笑，挤眉弄眼的。
　　“原来如此。”韩照语气平淡地回应。
　　“怎么？你没兴趣？”
　　“没有。”
　　“听说桃姑把黑娃哄去跟他爷爷一起睡了，这桃花运你不要，我可就不客气了。”
　　“是桃花运还是桃花劫，说不准。”韩照眉头微皱，瞥了他一眼，“你不是要去上茅房吗？还不去？！”
　　“没劲。”王子民见韩照表情认真，许灵也没有任何反应，只能悻悻离去。
　　“要不要叫人陪你一起去。”韩照再次开口。
　　“上茅房还一起？”王子民摆了摆手，“还是别了吧，有人站在我旁边我尿不出来。”
　　韩照闻言，不再开口。
　　王子民离开后，韩照闭目养神。
　　许灵困得直点头，这些天一直赶路，昨晚没睡好，晚饭又没吃饱，她感觉有点累。
　　最关键是身旁的韩师弟身上散发出淡淡的男子气息，让她感觉很舒服，一下子就更困了，只不过想起韩照傍晚说过的话，她只能强打精神。
　　不知过了多久，许灵的头靠在了韩照的肩膀上，进入了梦乡。
　　王子民还没回来。
　　此时，韩照眉头一皱，感觉原本已经停止吸纳阴气的元魄珠又有了变化。
　　空气中阴气开始增加了。
　　虽然知道结果，但怪物具体长什么样，什么能力，他并不清楚。
　　而且，不知道什么时候，院子里原本此起彼伏的呼噜声全部都消失了。
　　韩照拍了拍许灵的脸蛋，将她唤醒。
　　“韩师弟？”许灵睡眼惺忪。
　　“出事了！”韩照提醒道，随后站起身来。
　　“什么？”许灵睡意全消，右手已经按在了刀柄上。
　　韩照拉着许灵冲进了屋子里。
　　“张大人，醒醒！”韩照用力地摇晃着张林路，却发现他的身体僵硬发冷，如同死猪一样，根本没有任何反应。
　　啪！
　　韩照猛地一巴掌甩在了张林路的脸上，对方满脸横肉的脸颊顿时肿胀了起来，嘴角也被打破了，有鲜血溢出。
　　“哎呦～！”张林路痛呼一声，捂着自己的脸叫道：“谁打我？！”
　　“张大人！快起来！”韩照压低了声音。
　　“韩照，怎么了？”张林路连忙爬起身来。
　　“晚上吃的东西有问题！其他人都昏迷了！”
　　韩照迅速解释。
　　张林路一个鲤鱼打挺，便从床上起身，用力地推着炕上的其他几人，果然都没醒过来。
　　“怎么回事？晚饭明明所有人都吃了。”张林路眉头紧皱，他身为练血境准武师，竟然也中招了。
　　韩照像刚才那样，给昏睡中的几人每人一个巴掌，然后用力掐他们的人中。
　　通过身体接触，韩照发现这些武者体内竟然都积聚了阴气。
　　此时，众人昏昏沉沉中醒来。
　　“天亮了吗？”
　　“我感觉好冷，身体使不上力，不会是感染风寒了吧？”
　　“我也是，怎么回事？”
　　几人苏醒之后，皆是感觉身体僵硬发冷。
　　“出事了！”张林路压低了声音，“把其他人叫上，快离开这里！”
　　“王子民你干嘛？”此时，一名正在穿衣的武者惊呼出声。
　　只见王子民不知道什么时候回来了，就站在敞开的大门外面，一动不动。
　　“王子民，快进来！”张林路连忙压低了声音，就要上前。
　　“别过去！”韩照一把拉住了他。
　　“怎么了？”张林路不明所以。
　　韩照看着王子民，指着他的脚，问道：“王子民，你垫着脚干什么？”
　　皎白的月光下，王子民整个人就像是芭蕾舞者一样，脚尖点地，身体紧绷着。
　　“垫脚？”张林路闻言一愣，朝着王子民的脚下望去。
　　由于有门槛挡着，所以他刚才根本没注意到。
　　正常情况下，谁也不会先看人脚的。
　　经过韩照的提醒，张林路也发现了不对。
　　王子民整个人身体紧绷着，面色惨白，眼珠子一动不动。
　　“嘻嘻。”
　　孩童的嬉笑的声音突然响起，张林路心中一寒。
　　“大哥哥，你观察得真仔细呢！”
　　王子民的身后探出一个脑袋，正是黑娃，他矮小的身形躲在王子民的身后，在正面根本看不到。
　　“大哥哥，来陪……”
　　嗖！
　　韩照一把抓起放在床头的朴刀，朝着黑娃的头掷去。
　　噗嗤！
　　血液飞溅，利器入肉。
　　黑娃缩回脑袋，王子民的身体主动迎了上去，被朴刀刺了一个透心凉。
　　“大哥哥下手真狠呢！”黑娃戏谑的声音响起。
　　与此同时，他矮小的身影如同气球胀大一般急剧膨胀，很快便将他的上衣完全胀破。大量的肌肉生长堆积起来，又粗又黑的体毛布满他的全身，原本一米不到的个头，转瞬间便超过了三米，整个人看起来就像是一个肌肉堆叠起来的肉山。
　　“不好玩，我不玩了。”
　　黑娃伸出蒲扇一般的大手，提溜起王子民的脑袋，将插在他腹腔中的朴刀拔出。
　　原本可供成人双手握住的朴刀，在他巨大的体型下，就像是一把玩具刀一样，被他随手丢在了地上。
　　“有点饿了！”黑娃拍了拍肚子。
　　说着，他仰起头张大嘴巴，面部的肌肉像是蟒蛇的嘴一样朝着四周拉伸，在众人惊恐的目光中，将王子民整个人从脚到头地生吞了下去。
　　吞咽过程中，还能看到王子民的身体在他喉部凸起的形状。
　　黑娃喉咙的肌肉不断蠕动，王子民的身体迅速消失。
　　然而，他的肚子看起来却丝毫没有鼓胀的样子。
　　“下一个轮到谁了呢？”黑娃歪着脑袋，吮着食指，露出‘天真’的神情。
　　一颗娃娃的头颅，长在三米多高的巨人身体上，显得十分诡异。
　　更何况他做出来的事情如此狰狞恐怖。


第四十三章 怪物被打哭了
　　房间内的武者被吓得魂不附体。
　　咔嚓！
　　“鬼啊！”其中两人大吼着，一头撞开了房间的窗户，朝着外面跑去。
　　黑娃见状，只是眼神瞟了一眼，没有去管他们。
　　此时，韩照的视线里，系统提示出现。
　　【煞尸，怨气与阴煞之气结合的产物，白天与常人无异，根本看不出破绽，连煞尸自己也不知道。】
　　【晚上阴气聚集时，煞尸便会变回本体，保留生前的部分习性。】
　　【煞尸惧怕火性劲力、阳性真气，弱点是头。】
　　“煞尸？”韩照目光一凝。
　　此时，张林路取出一杆可拆解的金属长枪，迅速组装好之后，挺枪便朝着黑娃刺去，“去死！”
　　咻！
　　练血境武者的全力一枪，宛如蛟龙出海，气势如虹，即便是韩照也认为这一枪威力不差。
　　铛！
　　黑娃伸手一拍，仅凭一双肉掌，便将张林路震退回去。
　　“我缠住这怪物！快去叫醒其他供奉！”张林路冲着身后几人吼道。
　　此地如此诡异，直接逃跑的话恐怕会更危险。
　　其他五名还没逃跑的武者如蒙大赦，从窗户翻了出去。
　　许灵没走，还站在韩照身后。
　　“你们两个蠢货……”张林路大叫一声。
　　轰！
　　黑娃把住房门两边，用力一撑，便将大门两边的墙壁扒开，躬着身体挤进了房间之中。
　　嘭！
　　张林路原本还想借着房间里狭小的地形优势缠斗，却不料被黑娃恐怖的巨力震退。
　　“该死！”他的双臂一阵剧痛，尤其是体内的阴气让他感觉气血运转晦涩凝滞，无法发挥出最强的力量。
　　“得走！”
　　张林路心生惧意，纵身一跃，便窜出了窗户。
　　他还没站稳，黑娃一头撞烂墙壁冲了出来，根本不给他喘息的机会。
　　张林路的身体在院子里滚了一圈，显得狼狈不堪。
　　眼见黑娃攻来，他连忙捡起掉落在旁的长枪爬了起来，全身灰头土脸的。
　　轰隆一声！房间轰然垮塌。
　　韩照带着许灵纵身跃出。
　　他一直没出手，就是想看看这黑娃的能力。
　　似乎除了力量很大，肉体防御力夸张以外，速度不算太快，也没有类似使毒的特殊手段。
　　“我跟你拼了！”张林路全身气血翻涌，霸王枪法最强的一招‘陷阵式’使出，乌黑的长枪被一层血气红光笼罩，宛如灵蛇出洞，以诡异霸道的气势绞杀而出。
　　强行调动气血，之后他会气血大损，虚弱很长一段时间，但在生死关头只能拼死一搏。
　　面对一般练血境武者都不敢迎接的绝招，却被黑娃一拳击中枪头破解。
　　眼见黑娃袭来，张林路只能将手中长枪在身前一横。
　　“啊！”长枪被黑娃一拳打弯，张林路在巨力的影响下直接震飞出去。
　　“噗――！”张林路口吐鲜血，扑倒在地，他感觉五脏六腑都被打得移位。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　黑娃击倒张林路之后，并没有补刀，而是转头望向了韩照和许灵，他故意缓慢地朝着两人走去，边走边用力地跺脚，让地面发出如同地震般的闷响。
　　“站住！”许灵满脸惧色，但她却没有逃跑，反而抽刀挡在韩照的身前。
　　“大哥哥，留在这里陪我们吧？我和我娘都很喜欢你的！”
　　黑娃的脸上露出了‘天真可爱’的笑容。
　　“交给我来处理。”韩照一把按住准备出手的许灵，抽出腰间的寒霜刀，朝着黑娃走去。
　　通过刚才的观察，他已经基本摸清了黑娃的路子。
　　“大哥哥，你要陪我玩吗？”黑娃歪着头，一脸好奇的样子。
　　“你让我砍两刀，我就陪你玩。”韩照说话的同时突然加速，浪叠式搭配断岳劲，一刀劈出。
　　一道银白色的绚烂刀光闪过，好似与月光融为了一体。
　　“好玩！”嘴上说着要玩，但当韩照出刀的时候，黑娃却是满脸戾气，体表黑色岩石般的肌肉一阵蠕动，再次鼓胀了起来，全力一拳捣向韩照。
　　铛！
　　一声巨响传来，黑娃用拳头挡住了寒霜刀的攻势。
　　咣当一声，寒霜刀从中间断裂开来，半截刀身掉落在地。
　　噔噔噔！
　　韩照连退三步，稳住身形。
　　“好硬！”亲身体验与旁观的感觉截然不同，一触之下，他感觉像是砍中了一块巨大的铁疙瘩，虎口都有些发麻。
　　“大哥哥力气好大啊！”黑娃嬉笑一声，神情却是有些疑惑，他还没遇到过有人受他全力一击不倒的。
　　此时，其他几个房间的昏睡武者也被叫醒，走出房间看到一个三米多高的怪物时，以及重伤倒地的张林路，全都吓了一跳。
　　“张大人！”
　　“老张，你怎么样了？”
　　张家的武者连忙上去搀扶张林路，五名练血境武者也围了上去，询问情况。
　　张林路眼神有些涣散，一张嘴，鲜血便不断呕出，张家武者连忙从他怀中取出保命的丹药，喂他服下。
　　“不……不是人！快走！”张林路颤颤巍巍地抬起手，指着黑娃。
　　“又有人来了，好玩，好玩！”黑娃见武者们都醒了，他也不怕，高兴地拍着手欢呼了起来。
　　韩照看着断裂的刀身，眼中戾气一闪，“我玩你妈！”
　　他不再试探，丹田处的真气朝着右手汇聚，体内气血狂涌，拔出腰间的萃取刀。
　　“韩照，回来！你干什么？！”刚才见识过黑娃大发神威的武者们惊恐地大叫。
　　然而韩照已经冲了出去。
　　劲力与真气完美结合在一起，伴随着这一刀骤然爆发。
　　黑娃被韩照的话激怒，双拳同时捣向韩照的头颅，他直接放弃防御，无视韩照的攻击。
　　这一拳要是打实了，韩照的脑袋恐怕都会直接爆开。
　　“韩师弟小心！”许灵惊呼一声。
　　韩照与黑娃的身形一触即分。
　　噗嗤！
　　利器入肉的声音响起。
　　黑娃低头一看，只见他的双拳从中间被切开，切口一直延伸到小臂关节处。
　　而且伤口还染上了一层青白色的微光，正不断阻止着拳头的愈合，他第一次感受到了一股令他惊惧的力量。
　　“好疼啊！哇～！”
　　黑娃竟直接往地上一坐，如同孩童一般撒泼，嚎啕大哭。
　　“娘！有人欺负我！”
　　众人看着眼前的一幕，皆是一愣。
　　“你……你！”张林路见此情形，一口气没上来，直接昏了过去。
　　许灵也被这一幕给惊呆了。
　　连练血境的张林路都打不过的怪物，竟然被韩师弟打哭了？
　　“谁敢欺负我儿子？”桃姑的声音从隔壁的房间响起。
　　“这到底是怎么回事？！”许家供奉冯霄赶到许灵身旁，护住了她，同时询问情况。
　　“黑娃不哭，娘帮你出气好不好？”桃姑旁若无人地站在黑娃的身旁哄着他。
　　三米多高的身形，即便是坐着，桃姑也得踮起脚尖才能摸到黑娃的脑袋，这场景又滑稽又诡异。
　　只不过刚从昏睡中醒来的武者们却笑不出来，因为他们只觉全身无力，一副中毒的迹象。
　　此时，桃姑站起身来，望向场中的武者，娇笑一声道：“各位吃了奴家的肉，想走可没那么容易，留在这里陪我们不好吗？”
　　“什么？你的肉？！”
　　“哇～！”
　　一众武者面色狂变，有人更是直接伏地呕吐了起来。
　　话音刚落，桃姑缓缓抬起手。
　　只见她屈指成抓，指甲变得猩红一片，长出了三寸有余，如同锋利的匕首。
　　嗖！
　　众人只觉眼前一花，桃姑的身形已经在原地消失。
　　她的速度之快，犹如鬼魅一般。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　两声惨叫几乎同时响起，一男一女被桃姑一爪封喉，鲜血喷涌而出。
　　“啊！”
　　桃娘挥舞着利爪，猩红的指甲轻轻划过，便让一名武者皮开肉绽，血肉模糊。
　　很快地上便已经留下了十具尸体。
　　这还是因为黑娃没有参战，五名练血境供奉顶住了大部分的压力。
　　“妈呀！快跑！”
　　有几名武者已经被吓破了胆，直接翻出院墙，拔腿就跑。


第四十四章 一家人就得整整齐齐！
　　韩照见此情形，提刀便攻了上去。
　　“浪叠式！”似乎是为了给众人壮胆，他大吼一声，使出了断岳刀法第二式。
　　韩照全身气血汹涌澎湃，朝着握刀的手臂汇聚，原本就结实的肌肉不断充血，短时间便粗大了一圈，力量和爆发力进一步提升，整个人骤然加速。
　　眼见韩照气势如龙，五名供奉拼死拖住桃姑。
　　虽然不知道韩照为什么这么勇猛，但此刻他们实力大减，能保命就行了，管不了那么多。
　　咻！
　　就在韩照即将一刀斩下桃姑的头颅时，一道劲风冲着他的面部袭来，耳边传来尖锐的破空声。
　　“给我死！”韩照一咬牙，猛然间爆发真气，一刀砍中桃姑的脖颈，直将她的脖颈斩断了三分之二，可惜还没来得及枭首，便被她一双利爪抓住了刀身。
　　“韩公子，你好狠的心呐！”
　　桃姑神情幽怨地看着韩照，竟还有心思说笑。
　　韩照放弃长刀，一脚将桃姑踹飞出去，同时反身出拳相击。
　　嘭！！！
　　一大一小两个差距极大的拳头猛然间相撞，黑娃口中传出类似野兽的嘶吼声，三米高的巨大身形竟被韩照震退回去。
　　“好！”留在院中的武者们神情大振。
　　四名练血境供奉继续拖住受伤的桃姑，分出一人与其他武者围攻黑娃。
　　“我生气啦！”黑娃怒吼一声，如同一头人形暴龙，在院子里横冲直撞，练皮境武者是碰着就死，炼骨境的也接不住他两下，只有那名练血境的供奉能勉强跟他碰一碰。
　　一名女武者闪避不及，被黑娃一拳击断手中长剑，砂锅大的拳头正中她的胸口。
　　“啊――！”她整个人直接被黑娃打了个对穿，身体挂在了黑娃的右臂上，发出了凄厉无比的惨叫声。
　　黑娃此时已然杀红了眼，左手一扒拉，把挂在他右臂的女武者撕成了两半，鲜血和内脏撒了一地。
　　如此惨烈血腥的死法，吓得场中围攻黑娃的武者们魂不附体，几乎无人再敢上前。
　　只有那名练血境供奉，硬着头皮攻了上去。
　　他戴着乌金手套的双拳猛然捣出，正中黑娃的胸口。
　　然而，这足以让普通人筋断骨折的一拳，只是打得黑娃身体一晃，便站稳了身形。
　　铛！
　　韩照瞅准时机，突然暴起，全力一拳击中黑娃的后背。
　　“轰！”黑娃肉山一般的强壮身体应声倒地。
　　一击得手之后，韩照欺身而上，不给黑娃喘息的机会。
　　只见他屈指成抓，养生真气一吸，便将地上的一把长刀吸入掌中。他双手紧握长刀，右脚踏地，身体腾空而起，继而在空中一转，漆黑的刀身宛如黑龙出渊，缠过黑娃的脖颈。
　　噗嗤！
　　黑娃刚从地上爬起身来，正准备再战。一道黑色的乌芒闪过他的视线，脑袋便搬了家。
　　“娘！我好疼啊！”黑娃的脑袋离地，竟然还能说话，再次大哭了起来。
　　“吧唧！”
　　韩照将真气聚集在脚下，猛地一脚跺了上去，黑娃的脑袋像是西瓜一样爆开。
　　彻底没声音了。
　　就在韩照斩杀黑娃的同时，他发现大量的阴气朝着身体汇聚，让他感觉有些发冷。
　　不过元魄珠迅速吸收了其中的绝大多数的阴气，外加上他将真气运转一个周天，身体当即恢复正常。
　　“黑娃！”桃姑发出凄厉的叫声，硬吃了四名练血境供奉的攻击，身体被砍出深可见骨的伤口，黑血直流。
　　显然，她虽然在速度上有优势，但身体防御力并不如黑娃。
　　“啊――！”
　　桃姑狂性大发，一副拼命的姿态，完全放弃防御以伤换伤，猩红的双爪瞬间刺穿了两名练血境武者的喉咙，另外两人也是岌岌可危。
　　不过没有了黑娃挡住韩照，桃姑很快便在众人的围攻下落入下风。
　　……
　　另外一边。
　　“快跑啊！”被吓得逃跑三名武者跑出院子后，只恨爹妈少生了两条腿，玩命似的朝着村外狂奔。
　　三人以最快的速度从篱笆墙翻出。
　　这个村子太恐怖了！
　　再留在这里实在太危险，至于其他武者怎么办，那就不关他们的事情了，留下只有死路一条。
　　大不了不回黑石城，进山当强盗去！
　　三人冲出篱笆墙，明明已经出了村子，一眨眼的功夫，竟然又出现在了村子的路中央。
　　“怎么回事？！”
　　“为什么会这样？！
　　不远处，陈六家院子里，武者们的身影还隐约可见，但却没有一点声音传出来。
　　“咯咯……”三人只觉遍体生寒，牙齿打颤的声音都清晰可闻。
　　“那边有火光！去那边！”
　　突然，其中一人指着村后的位置，大叫一声。
　　“等等！”另外两人追了上去。
　　三人追着火光所在的方位，不停地跑着，死死地瞪着眼睛，生怕眨眼的间隙，又回到了村子。
　　他们一路狂奔，按理说村子这么点大，早就该赶到了。
　　下一秒，三人面前的场景一晃，又回到了村子中央。
　　这一次，他们看到了火光，因为举着火把的人就站在他们面前――陈六。
　　“三位可是嫌招呼不周，怎么连夜就要离开，不如让小老儿送送你们。”
　　陈六的干瘦苍老的脸上露出了笑容。
　　“啊！我跟你拼了！”一名武者双眼发红，拖着大刀便朝着陈六砍去。
　　铛铛铛！
　　七八斤重的大刀全力劈砍下去，就是铁块也能砍出个痕迹来。
　　可砍在陈六的身上，除了发出巨响，连个印子都没有。
　　“去死！去死啊！”武者神情狰狞，状若疯魔，依旧无法伤及陈六分毫。
　　此时，陈六咧嘴一笑，伸出手一把便捏住了刀身。
　　“砍够了吗？是不是到我了？”
　　说着，陈六一把夺走大刀，捏住了武者的脖颈，将他的身体举了起来。
　　与此同时，陈六的身体如同吹气一般膨胀了起来，尽管还是一条腿，那条腿已经足有成年人的腰那么粗，上面的肌肉如同精钢浇筑的一般。
　　“等等！我……”武者痛苦地挣扎着，双手用力地抓挠着陈六的手臂，直将自己的指甲抓得翻卷出血，也没有撼动陈六分毫。
　　“啊！”另外两名武者拔腿就跑，声音中带着哭腔，已然被吓破了胆。
　　咔嚓！
　　陈六将手中武者的脖颈彻底捏碎，往天上一扔。
　　噗嗤！
　　尸体被他从中间斩断，砍成了两半。
　　“放心，让他们先自己玩会儿，等下就来陪你。”
　　说完，陈六没有去追逃跑的武者，而是拽下尸体的一条腿，朝着村口的位置跳去。
　　……
　　噗嗤！
　　伴随着韩照一刀斩下桃姑的头颅，将她彻底斩杀，院中的战斗告一段落。
　　又一波阴气进入韩照的身体，然后被元魄珠所吸收。
　　看着萃取刀上的豁口，韩照眉头微皱。
　　得亏这位朱庄主的锻造技艺了得，不然这刀就跟他刚才用的几把刀一样折断了。
　　“噌啷～”韩照收刀归鞘。
　　院中的武者们除了两名练血境的供奉和许灵还能站稳，其他人几乎都瘫坐在地上，如同死狗一般用力喘息，除了累以外，多半是吓得。
　　“韩师弟，我们现在怎么办？”许灵捂着右肩面露痛色，走到韩照身边。
　　刚才她也参与到了围攻黑娃的战斗，不过是被黑娃的拳头击中刀身，右臂和肩膀就是一阵钻心的剧痛。
　　要不是有韩师弟和冯供奉的照应，她此刻不死也残了。
　　直到此刻，她才明白韩师弟隐藏得有多深，平时有多么低调。


第四十五章 这么弱你装什么BOSS！
　　“先离开这里。”韩照环视院中众人，除了练血境供奉以外，无一人敢跟他对视。
　　刚才韩照大发神威，已经证明了他的实力，至少是练血境的层次。
　　若是在外面，他们会感叹韩照十九岁就突破练血境的惊人天赋。
　　但此刻，他们心中只有惊惧与懊悔，以及想要活着的渴望。
　　回想起傍晚韩照说过的话，让他们不要去不知根底的地方夜宿，还有不要乱吃黑娃家的东西，是多么明智的决定！
　　可笑的是，他们之前还嘲讽韩照。
　　现在一行三十二人，死伤过半，活着的人除了韩照以外，是个个带伤。
　　而且受伤之后，他们发现体内的阴冷气息更加浓郁了，手脚冰凉，身体越发僵硬无力。
　　“对！快走！”冯霄捂着胸口道，他中了桃姑一爪，胸口血肉模糊。
　　眼见冯霄这个原先队伍里的最强者，也一副以韩照马首是瞻的样子，众人自然没有意见。
　　“走！”韩照拉着许灵就往院子外面跑。
　　生死关头，各凭本事，除了许灵，他谁都不管。
　　眼见韩照出了院子，原本受伤无力的武者们像是回光返照一般，纷纷爬起身来，跟了出去。
　　“救命啊！”
　　他们刚跑出院子，便听到了一阵哭爹喊娘的叫声。
　　刚才逃跑的几个武者狼狈地冲着他们这边跑来，身后追着的正是白天的妇女和孩童。
　　他们个个面色铁青，身上的衣服破碎，露出类似是刀剑劈砍出来的伤痕，只不过裸露出来的皮肤却是青黑色的。
　　【血尸，怨气与阴气的集合体，弱于煞尸，可用常规手段杀死；惧怕火性劲力、阳性真气】
　　系统提示出现。
　　韩照见状，松开抓着许灵的手，飞身上前，对着最前面的妇女就是一拳，对方正是今天跟他搭过话的少妇。
　　铛！
　　韩照这一拳打在少妇身上，顿时发出巨大的声响，对方的胸脯被他打得凹陷了进去，当场倒地不起。
　　此时，大片怪物围了上来，武者们只能硬着头皮战斗。
　　“给我死！”韩照气血充足，劲力加身，又有真气护体，拳脚的威力丝毫不逊色于刀剑。
　　然而，其他武者既没有劲力，也没达到练血境。
　　面对怪物，他们的攻击就像是挠痒痒一样，不时便有惨叫声传来。
　　而韩照的养生真气对这些怪物似乎有着极强的克制作用。
　　别人刀剑加身也无法对这些怪物造成致命伤害，反倒是韩照，三拳两脚便轻松击倒一名怪物。
　　众人陷入苦战，险象环生。
　　反倒是一边护住许灵，一边战斗的韩照，在鬼物群中大杀四方，宛如战神在世。
　　很快，地上倒了成片的怪物。
　　韩照的周围直接形成了一块真空区。
　　“快离开这里！”剩下十几名武者又倒下几人。
　　如果没有韩照的话，恐怕他们全部都要交代在这了。
　　“没用的！出不去！我们不断跑到哪都会回到这里！”刚才逃跑的武者惊恐地叫道。
　　“怎么可能？！”冯霄惊叫出声。
　　【从哪里进来，就要从哪里出去。】
　　系统提示再一次出现。
　　“走这边！”韩照心中一定，指着距离他们这边较远的村口位置。
　　“那边怪物更多！”
　　韩照没有理会，拉着许灵就朝村口跑去。
　　冯霄见状，直接跟了上去，其他人也跟上了韩照的脚步。
　　毕竟现在这里最强的就是韩照，跟着他才有活路。
　　“韩照！等等我们！啊――！”
　　“救命！啊！”
　　“我不想死啊！”
　　短短一两百米的路程，对韩照有所怀疑，跑得慢的武者便被怪物所淹没。
　　原本还背着张林路跑的张家武者，直接把他往地上一扔，玩命朝着韩照跑去。
　　然而，率先跑出村口的韩照和许灵只觉眼前一花，竟然又出现在了村子中心的位置。
　　“怎么回事？”韩照面色一变，系统提示不会出错才对。
　　“完了！”
　　“我们要死在这里了！”
　　“救命啊！”
　　其他跟着韩照一起跑出村口的武者纷纷出现在了他的周围，附近的血尸又围了上来。
　　除了被韩照用纯阳真气打死的以外，有些被砍了头的血尸都再次出现，只是动作变迟钝了很多。
　　但这恐怖诡异的场景，让众人心生绝望。
　　“叽叽～”就在此时，韩照一早放出去的玉娘飞了回来，落到了他的肩膀上。
　　“韩大哥，你为什么在村子里绕圈子？”
　　通过血脉的联系，韩照闻言一愣，忍不住开口道：“我在绕圈子？”
　　“叽。”玉娘点点头。
　　“幻觉吗？！”韩照眼神一亮，反应了过来，他连忙对着玉娘道：“你给我指路，带我到村口的位置。”
　　“叽！”玉娘翅膀一扇，便飞到了半空，朝着村口的方向飞去。
　　得亏韩照现在的视力经过养生诀的强化，否则根本看不清玉娘的位置。
　　“走！”韩照拉住许灵就往村口跑。
　　其他人见状，赶忙跟上。
　　只不过这一次韩照跑到一半的时候，突然右转，朝着面前的土坯房墙壁撞去。
　　“啊。”许灵低声惊呼，吓得眼睛一闭，不过跟随韩照奔跑的动作没有丝毫停顿。
　　眼见韩照和许灵一头撞上墙壁，身体直接穿透过去，其他人也不再犹豫，全力冲刺过去。
　　砰！
　　“啊！”当先的几人痛呼一声，哀嚎着摔倒在地，面前的墙壁竟然变成了实体，这一下直接让他们伤上加伤。
　　……
　　当许灵再次睁开眼睛时，她已经和韩照出现在了村口的位置。
　　此时，一个黑影突然闪过。
　　一直没有出现的陈六突然出现，拦住了两人的去路，他的手里还抓着一条鲜血淋漓的人腿。
　　此时的陈六已经从一个短小精瘦的断腿老头，变成了一个浑身肌肉虬结，面容狰狞的大肌霸。
　　“两位可是嫌招呼不周，怎么连夜就要离开，不如让小老儿送送你们？”
　　陈六的脸上露出了残忍的笑容。
　　“少废话！”韩照突然暴起，朝着陈六冲了过去。
　　铛铛铛！
　　韩照将气血和真气集中在双拳之上，双臂像是高速行驶中的车轮一般旋转挥舞起来，不断击中陈六如同铁块的坚硬身体。
　　尽管他没有专门学过拳法，但在真气的加持下，拳头威力十足。
　　“啊？！好烫！”陈六感觉身体被打中的部位如烈火灼烧一般，忍不住发出痛苦的怪叫。
　　刚才黑娃和桃娘出手的时候，他抱着戏耍的心态，去追那几名逃跑的武者，根本没看到韩照出手的样子，否则也不会大摇大摆地出现在这里。
　　“等等！我……”
　　几下之后，陈六便承受不住，似是要出声求饶。
　　“给我死！”韩照一拳将陈六击倒，趁着对方起身的瞬间，纵身一跃，双拳猛地砸下，劲力和真气全力释放。
　　“咔嚓！”一阵令人牙酸的骨骼断裂声响起。
　　陈六的整颗头颅消失不见，竟被韩照的双拳硬生生砸进胸腔里面。
　　扑通！
　　陈六的尸体扑倒在地，死得不能再死了。
　　元魄珠旋即开始吸收阴气。
　　韩照握紧拳头，只觉心脏怦怦直跳。
　　这还是他第一次直面这么多的怪物，拳拳到肉的感觉让他全身的热血都在沸腾！
　　“愣着干什么，还不走？！”
　　韩照冲着还在发愣的许灵叫了一声，回身拉着她就跑。
　　这一次，两人成功跑出了这诡异的桃园村。
　　傍晚看起来还充满生气的小村，此时从外面看就像是被一层黑雾笼罩着。
　　阴森，可怖。
　　“呼～”许灵一屁股瘫坐在地上，大口地呼吸着村外的新鲜空气。
　　一股劫后余生的感觉涌上心头。
　　【集齐30次提示碎片，是否合成词条？】
　　【合成一次，消耗提示碎片30，黄金10两……】
　　韩照的视线里，系统提示再次出现。
　　“叽！”玉娘扇动翅膀，重新落回韩照的肩上。
　　“多亏了有你，帮大忙了！”韩照伸出食指戳了戳玉娘毛茸茸的身体。
　　“叽～”
　　“不好意思，手误。”


第四十六章 无形脑补，去而复返
　　“糟了！冯爷爷还没出来！”此时，许灵突然惊呼一声。
　　韩照眉头紧皱。
　　刚才他带着许灵往墙上撞的时候，冯霄分明跟在身后，但是现在却没有出来，显然是吃了煞尸肉的武者想出这个村子有点困难。
　　“这该怎么办？完了！”许灵失魂落魄地看着被黑雾笼罩的桃园村。
　　冯霄一直待她很好，在她的心目中像一个慈祥的爷爷，不单单只是一个供奉那么简单。
　　只是以她的实力，再进去也只是送死。
　　冯霄作为练血境三次气血突破的顶尖高手，也许有希望全身而退。
　　万一她进去添乱，很容易让两个人都陷在里面。
　　此时，她身边唯一有力量的救冯霄的就是韩师弟。
　　只是她又怎么忍心让韩师弟再入险地，就算韩师弟实力强大，但万一出了事情怎么办？
　　韩师弟能救她就已经是天大的情分了！
　　许灵紧紧地握着拳头。
　　平时还以为自己不错，现在只恨自己为什么这么弱小。
　　“许师姐，你留在此处不要走动，我进去帮忙。”韩照主动开口道。
　　里面的血尸还剩不少，这些阴气可不能浪费了！
　　刚才那一战，他还有所保留，真气还剩下大半没用。
　　单论战力，他也许并不比练血境三次气血的冯霄强，但纯阳真气极为克制这些怪物。
　　而且冯霄等人都吃了煞尸肉，实力大损。
　　按照早前模拟中的情况显示，这次任务就冯霄带着许灵杀了出来，他就算不进去帮忙，冯霄应该也能活着出来。
　　只不过那时冯霄身负重伤，阴气入体，回到黑石城不久就不治身亡了。
　　现在许灵担心冯霄的安危，他正好连进去的理由都不用找了！
　　许灵闻言，脸上忧喜参半，神情极为纠结，最后却是摇头道：“韩师弟，里面太危险了！你不必为了我而去冒险！冯爷爷他会没事的……”
　　韩照脚步一顿。
　　他原本想的是许灵求他帮忙，他正好趁势答应，毕竟这次任务的损失对于张家、许家、苏家来说都是一次重创，损失最大的就是许灵。
　　只是他没想到许灵不仅没求他，反而还不让他以身犯险。
　　倒是显得他格局小了，既轻视了许灵，又小看了他在许灵心中的地位。
　　“有你这句话就够了。”韩照伸手拍了拍许灵的脸蛋，笑着道：“放心，相信我。”
　　说完，韩照便毫不犹豫地朝着村子跑去。
　　许灵看着韩照离去的背影，一股好像要失去重要之人的感觉凭空浮现，不禁胸口发堵。
　　在这种感觉下，右肩的剧痛似乎都不算什么。
　　她下意识的喊道：“韩师弟――！”
　　韩照脚步一顿，回首之时，只见许灵从怀中掏出什么东西，奋力向他扔了过来。
　　他伸手一接，是一个白色瓷瓶。
　　“这是疗伤的丹药！小心！”许灵大叫着。
　　喊完这句话之后，她似乎用尽了全身的力气。
　　“知道了。”韩照几个闪身，便消失在了黑雾之中。
　　韩照眼前一花。
　　下一秒便出现在了村子中心的位置。
　　不远处，不断传来激烈的打斗声响，以及武者的惨叫声。
　　“玉娘，准备带路！”韩照冲着肩膀上的玉娘吩咐道。
　　“叽～！”
　　玉娘翅膀一扇，脱离了韩照的肩膀，在他的头顶正上方盘旋着。
　　韩照迅速朝着发生战斗的地方赶去。
　　他返回村子的目的很简单，击杀血尸积攒阴气，顺带救冯霄。
　　通过这半个月的相处，韩照感觉冯霄人确实不错。
　　之前的模拟中他没来桃园村，冯霄拼死保护许灵逃脱，最终重伤而亡，可见冯霄对许灵非常好，肯定愿意为了许灵替他保守秘密。
　　毕竟双方没有任何利益冲突，反而还有着共同利益。
　　至于其他人，那就只能让他们去死了。
　　反正他已经仁至义尽，自己实力弱还不小心，死了也是活该。
　　正好这里也没剩几个活人了。
　　等韩照赶到的时候，发现还剩六名武者，正被两拨血尸堵在巷子里。
　　许家的供奉冯霄和孙源都在，剩下四人，两男两女，都是炼骨境的好手。
　　冯霄和孙源各领着两名炼骨境武者堵住巷子前后入口，借助地形苦苦支撑。
　　这些怪物虽然实力不如他们，但是近乎铜皮铁骨，很难杀死。
　　只是体内阴冷之气越来越浓，饶是以冯霄练血境三次气血突破的实力，也感觉气血凝滞，被拖死在这里也只是时间问题。
　　‘韩照和三小姐没吃这里的食物，应该能逃出去吧？’
　　冯霄心中暗忖。
　　随后他大喝一声，“你们这些怪物都来吧！老夫跟你们拼了！”
　　说着，冯霄爆发气血，如同回光返照一般，力量大增，手中大刀横劈过去，三头血尸同时身首异处。
　　他身后两名武者见状，脸上的萎靡之色顿时一振，仿佛看到了生的希望，连忙跟上，策应冯霄的左右两翼。
　　“啊！”
　　“啊！孙源！我H你妈――！”
　　然而，三人身后却是传来两声凄厉无比的惨叫。
　　原来孙源在血尸的围攻下渐渐不支，眼见冯霄突然爆发，他当即朝着后面跑去，为了给自己争取生的希望，他直接双掌齐出，将身旁两名炼骨境武者打进血尸群中。
　　两人瞬间便被血尸分尸，惨叫声戛然而止。
　　身后的恐怖场景顿时引得冯霄身旁两人大惊。
　　砰！
　　此时，冯霄被大片血尸挡住，虽然又是一刀斩下血尸的头颅，但也被反震之力给震退回去，但他很快便再次冲了上去，顶住了压力。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　另外两名炼骨境武者就没这么幸运了，他们被身后赶来的血尸吞没。
　　“不愧是三次气血的高手！”韩照看着冯霄大开大合的刀法，不禁啧啧称叹。
　　如果冯霄不是吃了煞尸的肉，发挥不出全部实力，一对一的情况下，就算是现在的自己也不敢说稳胜他，除非是使用拔剑术。
　　而且此人在如此危机关头都没有拿身后的两人当挡箭牌，反而一人顶住了大部分压力。
　　相比之下，这孙源就显得有些小人了。
　　当然，就算孙源是个君子，韩照也不会救他。
　　“冯供奉，撑住！”韩照大叫一声，从后方冲进了血尸群中。
　　“韩照？！”冯霄又惊又喜。
　　孙源更是激动得发狂，大叫一声道：“快来救我们！”
　　铛！
　　铛！
　　铛！
　　韩照就像是一列全速驶进人群的火车，将血尸撞得人仰马翻，没有一头血尸能在他的纯阳真气下过得了一招。
　　原本拥挤的巷子直接被他硬生生杀出一条道来。
　　此时，孙源拼命挥舞一双拳头，击退身旁的血尸，同时迅速朝着韩照靠去。
　　反倒是他身后顶住压力的冯霄，被更多的血尸包围。
　　“快带我走！冯霄没得救了！”
　　孙源赶到韩照身边后，连忙大叫道。
　　“滚！”迎接他的却是韩照的一只铁拳。
　　“你疯了！”孙源大惊失色，连忙出拳反击。
　　“噗！”
　　孙源被这一拳震得手臂剧痛，身体撞在了墙上，瞬间就被赶过来的血尸围住。
　　他因阴气入体，本就发挥不出全部实力，更何况他只是一次气血的实力，现在遭受韩照的重击，直接口吐鲜血，体力大损，很快便被血尸杀死。
　　韩照没有理会，冲入了血尸群中，大杀四方，成功救下了冯霄。
　　四散的阴气被元魄珠所吸收。
　　原本纯黑色的元魄珠已经带着一点淡紫色了。
　　“韩照，你怎么回来了？三小姐呢？！”冯霄面色惨白的问道。
　　“她在外面，是她求我回来救你的！”韩照抓住冯霄的手臂，带着他往外跑，至于人情就给许灵了。
　　在玉娘的带领下，两人又来到一堵墙壁的面前。
　　冯霄有了刚才的经验，并没有直接一头撞上墙壁，而是先朝着墙壁踢了一脚。
　　砰！
　　实体墙壁。
　　“应该是你吃了怪物的肉，体内阴气汇聚，得消除才行，我来帮你。”韩照运转体内的养生真气，准备替冯霄清除阴气。
　　此时，冯霄突然一掌拍在自己小腹的位置。
　　“噗！”他喷出一大口鲜血，里面还夹杂着大量散发着腥臭味道的黑色肉块。
　　“怎么样了？！”韩照上前问道。
　　“我用火焰劲把体内的怪物肉块逼出来了，快走吧。”冯霄虚弱的道。
　　这一次，冯霄成功通过了墙壁。
　　韩照心中了然，看来因为他身怀火性劲力，所以上次才能带着许灵逃出桃园村。


第四十七章 模拟：“长命百岁”！
　　“韩师弟！冯爷爷！”
　　许灵的目光一直盯着村口，见到冯霄和韩照安然无恙的出了村子，她狼狈地起身，朝着两人跑了过去。
　　“韩师弟！”许灵一头扑进韩照的怀中，紧紧地抱住他。
　　“许师姐，没事了。”
　　韩照拍了拍许灵的背，轻声安慰。
　　说实话，如果不是提前预知，以他前世看恐怖片还需要一群人陪着的胆量，怕是今晚也吓掉半条命了。
　　“咳咳！！！”冯霄猛地咳嗽了两声。
　　他倒不是故意的，实在是胸口太疼了，忍不住。
　　“冯爷爷，你受伤了！”许灵注意到冯霄面色煞白，胸口染血，伸手朝着怀中摸了摸，想找疗伤丹药，结果发现丹药都给了韩照。
　　“疗伤丹药在我这。”韩照掏出瓷瓶，递给许灵。
　　许灵打开瓷瓶，倒出两粒乳白色的丹丸给冯霄服下，自己也服下一颗，随后又将瓷瓶给了韩照。
　　“此地不宜久留，先离开这里，找个地方休息一下再说。”韩照正色道。
　　“确实得走！”冯霄点点头，望着被黑雾笼罩的桃园村，面色惨然：“这一次真是损失惨重，谁能想到这么一个山野小村，竟然如此凶险！这世间原来真的有这种怪物。”
　　韩照心中一动，听冯霄的话里的意思，似乎是听说过煞尸和血尸。
　　等下问问。
　　“我们走吧。嘶～！”许灵走上去搀扶冯霄，却不小心触动了右肩的伤处，疼得冷汗直冒。
　　“我来吧。”韩照扶住冯霄。
　　三人离开桃园村，往山林中转移，找到一间破庙栖身。
　　【集齐40次提示碎片，是否合成词条？】
　　【合成一次，消耗提示碎片30，黄金10两……】
　　系统面板出现提示。
　　韩照见状，冲着靠墙休息的两人说道：“你们先休息一下，我去外面找点柴火生火。”
　　“韩师弟，注意安全。”
　　许灵忍不住关切道。
　　“放心，我很快就回来。”韩照点点头，跑出了破庙。
　　“合成，开始模拟。”
　　走到半路，他心中默念一声，边走边开始模拟。
　　【十九岁……】
　　【经过一番激战，你带着许灵和重伤的冯霄逃出村子，你们逃到山中躲了起来，原地休整。】
　　【第二天天亮，你跟许灵和冯霄商量一番，准备好说辞，让两人替你保密，随后自己单独回到桃园村。】
　　【你返回桃园村时，遇到了青衣少女……】
　　【晚上，你又刷了一波桃园村的煞尸和血尸……】
　　【第三天晚上，你刷完煞尸和血尸后，直接启程返回黑石城。】
　　【还没走多远，又碰到了青衣少女，她表示要跟你同行，你断然拒绝。】
　　【青衣少女再次向你道歉，说她名叫季白微，是出自十大神兵世家之一季家。因为韩诚抛弃了她堂姐，导致她堂姐修炼真功破境时走火入魔而死，所以她才‘偷跑’出来找韩诚报仇。】
　　【随后白衣女子出现，表示要跟你单独谈谈。】
　　【白衣女子自称季竹苓，是季家派来保护季白微的护卫。她告诉你其实韩诚已死，季家不会找你的麻烦，只不过需要你帮助季白微磨炼心智。】
　　【季竹苓承诺事后会给你一些好处。】
　　【考虑到双方的巨大实力差距，你‘欣然应允’，不过没有返回黑石城，而是带着季白微前往玉风城一带游历。】
　　【半个月后，你提出分开，季白微要你再陪她五天，你只好答应。】
　　【五天后，你们经过一处饱受山贼蹂躏的村庄，季白微提出要行侠仗义，你拒绝了，独自动身返回黑风城。】
　　【半路，季竹苓出现，告知你季白微被山贼擒获，随后给了你一笔钱，让你二选一，帮忙或拿钱。】
　　【你毫不犹豫选择了钱。】
　　【回城后，张家、苏家的人找上了你，你按照约定好的说辞打发了他们，然后继续隐藏实力修炼。】
　　【二十岁，你感觉修炼速度减缓，钱根本不够花，于是告知吕益你已经突破练血境，同时通过吕益的关系卖出了珍藏的秘籍。】
　　【一大笔钱入账，你将大部分钱购买了乌金，交给朱康盛打造兵器。同时抽空去了一趟九连山，踏平了飞龙寨。】
　　【朱康盛以身殉刀剑，血色刀剑铸成，你发现刀剑通灵，令你提前感悟到了剑意，实力大增。】
　　【二十一岁，你突破到二次气血，钱财消耗加剧；吕益放出你突破练血境的消息。】
　　【一时间，各方势力纷纷向你抛出橄榄枝；最终你按照约定选择了许家，同时答应在李家挂名。】
　　【二十二岁，你乔装打扮前往玉风城黑市，意外遭遇练劲武师偷袭，你用拔剑术杀死了对方，但也气血大损，身负重伤。】
　　【在吕益的资源支持下，你的伤势在半年后恢复；年底，吕益将吕映萱许配给你。】
　　【二十三岁，你突破到三次气血。】
　　【二十四岁，你成功入劲，跟吕映萱成婚。这一次，你将元魄珠藏了起来。】
　　【成婚当晚，季白微现身，质问你当年为什么不救她。】
　　【你正欲解释，季白微悍然出手，你完全不是对手，被她打伤。】
　　【此时，吕映萱出手击退了季白微，结果引得旧伤复发。】
　　【二十五岁，吕映萱替你生下一女后，撒手人寰。】
　　【同年，你说服吕益、赵远途、许灵等人迁往天州，在天州边缘小城落脚。】
　　【二十六岁，楚国入侵云州；玉娘神秘消失；许灵突破一次气血阶段。】
　　【二十八岁，你所在的城市经常出现人口失踪案件；一次外出时，你遭遇煞尸，受了轻伤。】
　　【三十岁，在吕益的撮合下，你娶了许灵；你将养生诀教给了许灵。】
　　【三十一岁，吕益卧病在床，身体日衰；许灵为你生下一子，你取名韩淼。】
　　【四十岁，你练劲大成，尝试突破练脏宗师境，失败】
　　【四十二岁，你的女儿韩念萱成功入劲，你将养生诀教给了她。】
　　【四十五岁，云州陷落。】
　　【四十八岁，你的养生诀第三层圆满，你再次尝试突破练脏境，失败；韩淼达到二次气血突破。】
　　【五十岁，紫焰军收服云州，魏齐楚三国混战；吕益离世。】
　　【同年，韩念萱踏入练脏宗师境，前往天州武院求学。】
　　【五十一岁，韩淼成功入劲，与赵远途小女儿成亲。】
　　【五十二岁，你最后一次突破练脏境失败，突破无望，你决定用全部资源支持家人修炼。】
　　【同年，你的孙子韩炎出生。】
　　【五十三岁，许灵入劲失败，气血大损。】
　　【五十九岁，许灵病逝，你没有再娶；韩炎资质太差，你开始用药材替他改善根骨。】
　　【六十一岁，韩念萱养生诀第三层圆满，练脏大成，进入众星阁所列麒麟榜前二十，获得参加中州试炼的资格。】
　　【最终，她在试炼中位列第九，得到一枚能够提升根骨，增加突破凝煞境概率的‘造化丹’。】
　　【韩念萱要将造化丹送给你，你拒绝了。】
　　【六十二岁，韩念萱踏入凝煞武圣之境；你整日教导孙子练武。】
　　【七十岁，得益于养生诀，你的身体依旧硬朗；赵远途在一次外出时，意外身亡。】
　　【七十五岁，韩淼突破练脏境。】
　　【七十六岁，往生剑产生剑灵；你御使往生剑，韩淼不是你的对手。】
　　【一百岁，你感觉精力大幅度下降；韩念萱凝煞大成。】
　　【一百一十一岁，元魄珠紫光大作，你的意识被吸入，出现在一处宫殿之中，你发现还有其他人的存在。】
　　【一个月后，韩家被灭门，你被一只蓝白色的巨鸟救走。】
　　【半月后，一柄青铜钺从天而降，你死了。】


第四十八章 百年记忆，元魄之谜！
　　“我……”韩照看着模拟中的信息，心情久久不能平复。
　　只是这次模拟的内容要是写成小说的话，起码百万字打底。
　　还有，这个季白微真的神经病！
　　她的护卫季竹苓这么强不去救她，竟然怪到了他的头上。
　　而且这季竹苓也真够变态，为了让季白微磨炼心智这么狠的！
　　这就是所谓的神兵世家吗？
　　感觉就没有正常人。
　　还是说越是心理变态就越强？
　　韩照想起模拟中朱康盛以身殉刀剑，使得刀剑获得灵性，最后往生剑更是在他七十六岁时产生剑灵，让他能够压制高一个大境界的韩淼。
　　不会神兵也是这样吧？
　　思忖片刻后，韩照不再多想。
　　当务之急是在现实中处理好季白微的事情，至少不能让他替季竹苓和世家背锅，还得想办法多搞点精神损失费才行。
　　“这次倒是真正做到了‘长命百岁’，可惜没有实力做后盾，想过平静的生活也不行。”
　　韩照心中暗叹。
　　系统面板上，寥寥几行文字，便是一个人的一生。
　　吕映萱旧伤复发而亡，吕益勉强算是寿终正寝。
　　许灵入劲失败，留下后遗症，也是早早病故。
　　赵远途跟他结成亲家，可惜死于意外。
　　模拟中的他也是后劲不足，始终无法突破练脏境。
　　要不是养生诀的话，他恐怕也活不过百岁。
　　毕竟武者的修炼过程，本身就是在压榨身体，只有突破大境界才能不断延寿。
　　比较让他感到惊喜的是大女儿韩念萱，天赋卓绝，又有孝心！
　　如果她出生在豪门世家的话，说不定会有更高的成就，而不是受他连累，死于非命。
　　韩照已经尽量高估元魄珠的珍贵程度，谁能想到竟然还是低估了。
　　也许将元魄珠交出去，不失为一个明智的选择。
　　“呵！我在想什么美事？！”很快韩照便被自己心中冒出的想法给逗笑了。
　　他不禁面露狠色，“既然你们不让我过平静的生活，那我就把你们都杀了！自己来做这豪门世家！”
　　想到这里，他心中郁闷之气尽扫。
　　模拟是模拟，现实是现实。
　　庸碌无为地过日子，最后面对敌人还是得家破人亡。
　　把觊觎元魄珠的人都杀了！
　　看谁敢来找他麻烦！
　　“稳健是留给现实的，模拟里面稳健就是废物！就应该浪得飞起，各种作死，才能找到突破机缘，利益最大化！”韩照突然醒悟过来。
　　现实中他只有一条命，自然不能浪。
　　可是模拟中他死多少次，对现实都没有影响。
　　只要有钱，有能量，他就能一直模拟，把所有危险避开，然后将机缘揽入怀中。
　　刚才模拟前，他就是下意识地想着稳健一点，结果模拟中过得这么窝囊，让亲人朋友一起跟着倒霉。
　　此刻，韩照只觉念头通达。
　　通体舒畅！
　　【模拟结束，你可以选择以下的其中一项】
　　【一、获得词条（可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验（包括但不限于获取记忆）】
　　【当前余额：黄金7两】
　　只不过当他注意到系统面板的选项时，不禁犯了难
　　词条他想要。
　　人生经验他也想要。
　　这次模拟中多了近百年的全新记忆，哪怕只能获得一小部分，肯定也有不少重要的信息。
　　【上次模拟‘选项一’可以继续顺延至下次模拟，必得词条；获得白、绿、蓝、紫词条概率以上次模拟为准。】
　　【本次顺延‘选项一’需额外消耗黄金1两；每额外顺延一次选项，消耗黄金X10】
　　【当前阶段，至多可顺延任意选项三次；充值越多，选项可顺延次数越多。】
　　似乎是感受到了韩照的情绪波动，系统提示再次出现。
　　“好系统！我韩某人愿称你为最强系统！”
　　韩照看着系统提示，顿时眼神一亮。
　　这系统死要钱是真的，但充钱之后服务提升也是真的！
　　看来以前是他太穷了，以至于系统的功能没有开发完全。
　　“顺延‘选项一’，我选三。”
　　【当前余额：黄金6两】
　　这一次，韩照没有丝毫可犹豫的地方，直接做出了选择。
　　选择结束后，他的眼前如同过电影一般，出现了画面。
　　只不过这些画面有点像快进的电影花絮，比较简洁。
　　不一会儿，就到了他修炼武学的画面，韩照的注意力也立刻高度集中了起来。
　　此时，修炼的画面越来越慢，越来越详尽，直到最后变成了定格画面，让他可以一帧一帧观察。
　　断岳刀法的第三式‘断岳式’，气血运行图，以及一幅根本图，就像是用烙铁烙印进他的脑海中一般。
　　武学：断岳刀法（第三层入门19％，可提升）
　　随着第三式的记忆根植脑海，韩照的断岳刀法进度也获得了小幅度的提升。
　　接下来，是他将养生诀修炼到第三层圆满的记忆。
　　尽管真气总量并不会随着修炼记忆的出现而增加，但是把成功的经验留给了他，可以让他少走弯路，修炼速度更快。
　　再之后，是韩照修炼‘百毒掌’的记忆，这门完整的入劲掌法被他修炼到了第三层，便放弃了。
　　气血运行图和根本图，同样深深烙印进了他的记忆深处。
　　韩照还发现记忆里修炼百毒掌的过程并没有使用毒物，而是借助阴煞之气修炼，练成了特殊的阴煞掌力。
　　可惜，模拟中的他急于突破炼脏境，所以没有在这条推演道路上走到底。
　　此时，武学栏又出现了变化。
　　武学：阴煞掌（第一层入门1％，可提升）
　　【由百毒掌衍生而出的‘阴煞掌’，已经偏离了原本的路线，保留了原先功法部分优点的同时，还能修炼出‘至阴至邪’的阴寒劲力，已经成为了你独属的功法。】
　　【可借助阴煞之气加速修炼，潜力不小。】
　　韩照来不及回忆脑海中关于阴煞掌的记忆，便感觉精神开始出现了疲劳之感。
　　“难道接受记忆太多需要消耗精神力？”冒出这个想法之后，韩照便将一些不太重要的记忆加速略过，尽量接收练武的记忆。
　　再之后，是一门可以收敛气息的特殊秘术，名为匿灵诀，只有一层。
　　武学：匿灵诀（第一层入门1％，可提升）
　　匿灵诀能够起到隐藏气息的效果，远非只能改变形貌的‘缩骨功’可比。
　　这门秘术对韩照来说，用处不小。
　　大量琐碎的日常记忆被韩照一扫而过。
　　很快，画面中元魄珠紫光大作，他的灵魂被吸入一处神秘宫殿。
　　大厅里矗立着三十六根紫红色的柱子，每一根柱子上的灵魂虚影都散发着强大的气息，除了他自己。
　　“寿命上限200年的小辈也敢进来？滚出去！”一个冰冷刺骨的声音响起，韩照的灵魂被踢出了宫殿。
　　最后，他的记忆画面定格在天空中那把巨大青铜钺上。
　　这是他第一次直面传说中的神兵。
　　煌煌天威，非人力所能及。


第四十九章 交心，我全都要！
　　“好累！”
　　韩照身形一晃，感觉头昏脑胀。
　　尽管记忆画面以武学修炼过程为主，但近百年的记忆太过于庞大，他在极短的时间内接收了这么多的记忆，哪怕不少内容都近乎略过，但依旧导致精神异常疲劳。
　　“嗯？怎么回事？”不一会儿，韩照突然发现意识中的一些记忆画面迅速模糊。
　　很快，那些在他潜意识里觉得不太重要，以及有负担的记忆开始淡化。
　　尤其是关于生活的琐碎记忆，从原本像是电影画面的状态，变成了一种类似文字记录的感觉，不再能牵动他的情绪。
　　“呼～”韩照长舒一口气，感觉如释重负。
　　缓了一会儿，韩照心中陷入沉思。
　　这个【选项三】比他想象的更有用。
　　越到上层，资源越集中，想要获得更多的资源，更好的功法，势必得跟上层打交道。
　　尤其是功法，小小的一个黑石城，仅凭练劲武者手里的完整入劲功法，便形成了一股庞大的力量。
　　根据模拟中的情报，练劲之上便是练脏宗师境，再之后是凝煞武圣之境。
　　而元魄珠所涉及的层次，还要更高。
　　“这样看来，如果我在模拟中练成神功绝学的话，倒是可以通过【选项三】直接获得记忆，不必为了更上乘的功法而被迫加入某个势力。”
　　……
　　韩照梳理完记忆，在野外捡了一些柴火，随后回到破庙。
　　“韩师弟，你回来了。”见到韩照返回，许灵面色一喜，她长这么大，从来没有像今天这样依赖一个人。
　　“嗯，先烤烤火，暖暖身子。”韩照应了一声，将柴火堆到许灵身旁生火。
　　冯霄靠在墙边休息，胸口的伤口已经被包扎好了，不再渗血。
　　只是他伤势不轻，又失血过多，外加上消耗了不少的印血，所以即便是吃了疗伤的丹药，此刻的身体也是虚弱到了极点。
　　幸好，煞尸的爪子没有毒。
　　韩照生好火之后，来到冯霄身旁蹲下，“冯老，怎么样？”
　　冯霄睁开眼睛，有气无力的道：“死倒是死不了，不过就算这次伤好了，恐怕也会实力倒退……好冷啊！”
　　说着，冯霄的身体微微发抖。
　　“冷？看来还是有阴气在你体内残留，让我看看。”韩照抓住了冯霄的手腕，发现他的体温比正常人低不少，显然是因为击杀了血尸，让他体内积攒了不少的阴气。
　　只可惜，这些阴气不知道是不是品质太低的缘故，元魄珠根本看不上。
　　韩照也无法通过身体接触吸收冯霄体内的阴气。
　　之前他曾经将元魄珠埋进乱葬岗之中，但是积攒阴气的速度完全没有加快，说明元魄珠也是挑食的，不是什么阴气都要。
　　虽然没法吸收，但他可以通过养生真气清除冯霄体内的阴气。
　　“冯老，我有办法帮你减轻痛苦，不过得先让你睡着才行。毕竟有些事情……”
　　韩照松开冯霄的手腕，意有所指的道。
　　“不用说了，我都懂！你年纪轻轻便突破练血境，却选择隐藏实力，估计就是不想出风头。今晚的事，老夫会守口如瓶！救命之恩，没齿不忘，定有厚报！”韩照的话还没说完，冯霄便做出了保证。
　　跟聪明人说话就是比较省事。
　　许灵还没等韩照开口，便神情严肃的道：“我一个字都不会说的！”
　　“我当然相信你！”
　　韩照冲着许灵笑道。
　　迎着韩照信任的目光，许灵顿觉心头一热。
　　冯霄看着两人，嘴角含笑。
　　他孑然一身，这些年待在许家，早就把许灵当成孙女看待。
　　如今许灵能找到韩照这样的如意郎君，自然是皆大欢喜。
　　“啪！”
　　冯霄嘴上的笑容还没消失，便被韩照突然回身一个巴掌扇在了后脖颈，霎时间便晕了过去。
　　‘就算要在睡梦中治疗，也得给一个反应时间吧？’
　　只可惜，韩照听不到冯霄的心声，不过他似乎看到了冯霄在昏迷前露出的白眼。
　　考虑到手刀可能有些重，他特意用巴掌扇过去，掌中真气刺激冯霄后脑的穴位，让他进入短暂的昏睡之中，这样醒来也不会头昏。
　　许灵一愣，嘴唇翕动。
　　见韩照转头望向了她，她顿时一惊：“！”
　　韩照将食指竖在嘴前，做了一个‘嘘’的动作，轻声道：“这是我们两个人之间的秘密。”
　　“嗯！”
　　许灵重重地点头，莫说韩师弟让她保守秘密，就是日后以身相许……
　　韩照笑了笑，大量真气朝着右手掌心汇聚，随后将手放在冯霄的胸腹位置，以纯阳之力消除他体内的剩余的阴气。
　　注意到韩照掌心青白色的微光，许灵瞪大了眼睛。
　　这股力量好温暖！
　　仅仅是近距离感受，她就有种靠在韩师弟怀中的感觉，下意识地开口问道：“韩师弟，你这是什么武功？”
　　瞧见许灵目瞪口呆的模样，韩照感觉内心的小虚荣得到了满足，笑着道：“想学吗？我教你啊！”
　　改良后的养生诀难度太高，但是原版的养生诀许灵应该能学会。
　　“你教我？”许灵一怔，她刚问出口就感觉有些冒失，却没想到韩师弟竟然要教她。
　　认识这么久，她从来没见过一向低调的韩师弟露出这种‘显摆’的神情，真是……好有男子气概。
　　“没事，自己人。”韩照轻笑一声。
　　许灵除了以后修炼速度跟不上他，其他各方面韩照都很满意。
　　模拟中的她也是一个贤妻良母。
　　虽然韩照脑海中关于生活方面的记忆已经模糊不清了，但对她的好感是自始至终都有的，不光是因为模拟。
　　许灵对他的心意，他能感受到。
　　以前之所以不回应，是不想让心中有太多牵挂。
　　但经过这次模拟，韩照的心态有了一些变化。
　　既然未来先娶了吕映萱，又娶了许灵，那他何不提前行使自己的权利。
　　这又不是前世，小孩子才做选择题，现在他全都要！
　　‘自己人？’许灵感觉有些飘飘然，肩膀上的刺痛感似乎都消失了。
　　“韩……韩师弟，你这……这话是什么意思？”许灵低头捏着自己的衣角，声音有些发抖。
　　韩照收回放在冯霄胸腹之间的手。
　　没想到一向有话直说，性格干脆的许灵也有如此表现，他感觉十分有趣，忍不住调笑道：“就是你认为的那个意思。”
　　“我认为的……是……是哪种意思？”许灵羞红了艳丽的粉脸，只觉两人之间连空气都是滚热一片，心尖儿砰砰直跳，几乎撞出胸膛。
　　此时，韩照的脸迅速靠近。
　　许灵身体一颤，感觉男子气息扑面而来。
　　韩师弟呼出的热气喷在了她的脸上，让她的身体有些酥麻。
　　“啵～”
　　韩照亲吻许灵肉嘟嘟的脸蛋，嘴唇一触即分，随后直视着她的眼睛，笑吟吟的道：“这样够明显了吗？”
　　许灵瞪大了眼睛，面颊和耳朵红得直欲滴血。
　　“还不明显？那我再来！”韩照作势欲吻。
　　许灵娇嗔一声，伸手轻轻抵住了韩照的胸膛。
　　这欲拒还迎的模样，看得韩照心头一热。
　　“我……我准备好了。”许灵扬起头，闭上眼睛，嘴唇微微嘟起，细长乌黑的睫毛伴随着眼睛的开合微微颤动。
　　见她如此羞怯却又认真的模样，韩照面上捉弄之意敛去，目光渐渐柔和。
　　“咳咳！！！”
　　就在韩照准备吻上去的时候，身后传来一阵急促的咳嗽声。
　　“啧！”韩照动作一顿，转头一看，冯霄要醒了。
　　气氛太好，他竟然都忘了‘亲吻一定会被打断’这个铁律。
　　“韩师弟……”许灵重新睁开眼睛，目光如水。
　　“啪！”饱含养生真气的一巴掌，瞬间拍在了冯霄的后脖颈上。
　　还不知道发生甚么事情的冯霄，头一歪，这次是昏过去了。
　　虽然韩照不是医师，但他也有一颗医者的仁心。
　　与其让冯霄醒来忍受身体的疼痛，不如让他多睡一会儿。
　　韩照转过头，笑道：“来，我们继续。”
　　“！”许灵眨了眨眼睛，迎着韩照的笑脸，她缓缓闭上眼睛。
　　噼噼啪啪！
　　木柴燃烧的细微爆裂声不断响起，昏黄的火光将两人的影子映照在墙上。
　　伴随着火焰的舞动，影子也在晃动，但距离……却越来越近。
　　最终，重合在了一起，不分彼此。
　　……
　　“嗯～”
　　注意到许灵鼻腔中溢出的喘息声有些不耐，韩照松开了她。
　　韩师弟这口气也太长了，而且他为什么会这么熟练……许灵高耸的胸脯剧烈起伏，目光媚得仿佛能滴出水来。
　　“许师姐，你肩膀受了伤，先好好休息吧。”韩照没有再去逗她，看着燃烧了大半的木柴，他站起身来，“我再去捡点木柴。”
　　“注意安全。”许灵小声地应道。
　　“我很快回来。”韩照朝着破庙外走去。
　　“灵灵！”许灵突然开口道。
　　“什么？”韩照脚步一顿。
　　“我娘给我取的……小名。”
　　“好，灵灵。”
　　韩照笑了笑，走出了破庙。


第五十章 遭遇
　　夜空渐渐褪色成幽蓝，当遥远的天际出现第一缕熹微的晨光时，一夜的时间过去了。
　　破庙里。
　　“嘶～！”冯霄揉着发昏的后脑勺，活动了一下僵硬的脖颈，他感觉昨晚怎么挨了两下，第二下还很重。
　　不过还好，服用了疗伤丹药，体内的阴气也清除了，虽然胸口的伤还很疼，但已经不影响正常行动。
　　此时，他注意到韩照靠坐在墙上，只穿着里衣，许灵被他搂在怀中，睡得正香，身上还盖着他的湖蓝色外衣。
　　“嘘！”眼见冯霄要说话，韩照示意他噤声。
　　冯霄轻手轻脚的起身，不过还是惊醒了许灵。
　　“冯爷爷！你感觉怎么样？”许灵见冯霄气色好了许多，面色一松。
　　“我感觉好多了，你跟韩照……”冯霄打量着两人。
　　“是的。”许灵她有些羞涩的点了点头，大方承认两人的关系，恢复了以往的干脆。
　　韩照接过许灵递过来的外衣，沉吟道：“冯老，如果你的伤势没有大碍的话，就早些启程带灵灵回黑石城吧。”
　　“也好，得尽早回去将此事禀告给家主。”冯霄应声道。
　　“就现在走吧。”韩照补充道。
　　昨天晚上他跟许灵聊了很多事情，从她小时候开始说起，后面又说到了这次任务。
　　张家之所以拉上苏家和许家，是因为他们运送的是一批甲胄。
　　韩照初闻时也有些惊讶。
　　难怪张林路从离开黑石城一带开始，就专挑偏远的小路走，就算是夜宿，也选了一个犄角旮旯里的小村庄，自始至终那三驾马车都在张家人的视线看管之下。
　　唯一的疏漏就是去了桃园村这个死地。
　　只不过不是提前预知的话，谁也想不到这回事。
　　韩照前几次的模拟中，也没听说这回事，说明那次任务时，他们没有夜宿桃园村。
　　不论是启程时间早半天，或是晚半天，估计结果都会不一样了。
　　整整三驾马车的甲胄，确实是大生意。
　　这玩意儿不难造，成本也不是非常高，只是敢不敢的问题。
　　所谓‘一甲顶三弩，三甲进地府’，这可不是说笑的。
　　不过如今这世道乱得很，就是有人想造反，韩照也不觉得奇怪。
　　这次任务失败，对三家来说打击不小。
　　盔甲的损失还好，造价没有高到三家无法承受的程度，主要是损失了练血境的供奉，太致命了！
　　这中间不单单涉及钱和资源，还有信任的培养。
　　当然，许家的损失是最轻的。
　　冯霄受了伤，但毕竟还活着，练血境三次气血的高手，生命力不是一般的强，肯定能恢复。
　　另外一个间接被韩照干掉的孙源，只是一次气血层次，未来有韩照补他的缺，许家不仅不亏，反而还赚了。
　　只要甲胄的事情不泄露出去，这次对许家来说最多算是生意失败，亏一笔银子而已。
　　得知内情之后，韩照昨晚便想好了说辞。
　　既然这件事情见不得光，张家和苏家肯定也不敢声张，玉风城的买家肯定也不敢追究，多半是私下解决。
　　倒是给韩照省去了一些麻烦。
　　“韩师弟，你不跟我们一起回去？！”许灵听韩师弟的意思，分明是要她跟冯霄先走的意思。
　　“我还有一些事情，处理完之后就会回去。”韩照正色道，桃园村的还能再刷两晚阴气，不能浪费。
　　许灵神情一松，她刚才下意识的以为韩师弟不准备回去了。
　　至于韩师弟要去做什么，她不会多问。
　　“冯老，你们回去之前，咱们还得先统一一下说辞。”韩照望向冯霄。
　　“好。”冯霄点点头。
　　“就这么说，其他人非要夜宿，然后晚上吃饭的时候……”韩照将事先准备好的说辞告知了冯霄和许灵。
　　整个过程基本都是真的，只不过稍加润饰，把功劳给了冯霄，是他不同意夜宿，晚上吃饭的时候，也是他没吃陈六家的食物，连带着韩照和许灵也没吃。
　　最后怪物出现的时候，只有没吃怪物肉的三人活着逃出了桃园村。
　　只要韩照不暴露实力，整套说辞可以说几乎没有漏洞。
　　毕竟队伍里明面上的最强者就是冯霄，他也是年纪最大的老江湖，出门在外‘苟’一点，这很合理吧？
　　至于韩照没有一起跟着回去，是因为他受了‘重伤’，不宜轻动，所以留在附近小镇养伤。
　　这也很合理吧？
　　“我明白了！”冯霄正色道，不禁对韩照刮目相看，不仅实力强，而且还如此低调，懂得闷声发大财的道理。
　　所谓‘木秀于林，风必摧之’，韩照今年才19岁，便突破了练血境，一身实力可以说不比没有吃怪物肉的他差，而且心思还如此缜密。
　　要不是韩照隐藏了实力，同时还非常谨慎，和许灵都没吃怪物肉，昨天他们全军覆没的可能性极大。
　　冯霄自己也许拼命还能逃出来，但他再带一个许灵，生还的希望就非常小了。
　　……
　　目送许灵和冯霄离开后，韩照没有急着前往桃园村，而是将注意力放到了系统面板上。
　　武学：匿灵诀（第一层入门1％，可提升）、阴煞掌（第一层入门1％，可提升）
　　这匿灵诀到底效果有多强，韩照还不太清楚，但是这阴煞掌的效果，根本不用试就清楚了。
　　连冯霄这个三次气血的高手，在体内积聚大量阴气后，也是实力大减。
　　尤其是冯霄所修炼的刀法能够练出火性劲力，本身就对阴气有克制效果，结果还被搞得这么惨。
　　可想而知，阴气这玩意对武者的克制有多么明显。
　　根据系统的提示，阴煞掌能够修炼出‘至阴至邪’的阴寒劲力，显然比一般的阴气还要克制武者。
　　能让一向‘眼高于顶’的系统评价‘潜力不小’，说明这‘阴煞掌’是相当不凡。
　　如果韩照练出‘阴煞劲’，相当于对敌时又多了一张王牌。
　　阴煞掌不像‘拔剑术’这种一次性爆发秘术，能够多次使用。
　　作为‘刀剑双绝’，掌法最强，很合理吧？
　　“元魄珠挑嘴，有些阴煞之气不要，但是阴煞掌应该不挑嘴。”韩照心中一动。
　　桃园村还能再刷两次，元魄珠已经积累了大量的阴煞之气，短时间内他的阴气已经够用了。
　　而且冯霄走之前，韩照想起他昨晚提到的事情，所以询问了一番。
　　冯霄说他早年间在元昌府城游历的时候，听说过‘血尸’这种怪物。
　　血尸一般会固定出现在一些阴气和怨气积聚的地方，这种东西听说是无法彻底杀死的，不管杀几次，再去同样的地方，血尸都会出现。
　　每次有这种地方出现，府城都会派出高手去处理。
　　至于详情如何，当时的冯霄还只是一次气血的武者，虽然在府城也不算弱，但还接触不到更高层的情报。
　　“既然世家这么厉害，她们应该清楚。”
　　想到这里，韩照走出了破庙，朝着桃园村赶去。
　　……
　　嗒嗒嗒嗒！
　　韩照走在山间小路上，刚走到山脚下，便听到不远处尘土飞扬，一匹高大神骏的白马奔驰而来。
　　头细颈高，四肢修长，速度飞快。
　　“好马！”韩照眼神一亮。
　　他在黑石城见过价值不菲的骏马，但无一能够跟这匹白马可比的。
　　难道这就是汗血宝马？那岂不是价值百金！
　　“登徒子！”
　　此时，一声娇喝传来。
　　韩照这才注意到马上骑着一名身材娇小的少女，她身着淡青色的丝绸绣襦裙，雪白的瓜子脸蛋不过巴掌大小，衬得她下颌尖尖，稚嫩的面容看起来最多不过十四五岁的样子。
　　只见少女脚踏马背，飞身一跃而下，腰间短剑出鞘，直刺韩照下身。
　　韩照眉头一挑，看她这架势，还有这出剑的动作，分明是个毫无战斗经验的雏儿。
　　咻！
　　韩照左手往腰上一带，便将腰间的萃取刀连鞘抽出，随后右手一拨，刀鞘激射而出，朝着少女面门飞去。
　　啪！
　　刀鞘在空中高速旋转，狠狠的扇在了少女的脸上。
　　“哎呦！”少女痛呼一声，以狗啃泥的姿势重重地摔倒在韩照面前，扬起一片尘土。
　　韩照走上前去，抱拳问道：“在下韩照，不知姑娘为何突然出现，偷袭于我？”
　　“韩照？”少女抬起头来，她的左边脸颊高高肿起，有一个清晰的长条状印子。
　　“韩诚！别装了！你化成灰我都认识你！”少女咬着牙，恶狠狠地瞪着韩照，她挣扎着爬起身来，便要去捡身旁掉落的短剑。
　　“姑娘认识我大哥韩诚？他在我六岁的时候失踪，已经十三年没回过家了！你见过他吗？”
　　韩照面露‘讶色’，身形往后一退。
　　季白微的实力大概勉强有一次气血的程度，以她这个年纪算是非常夸张的资质，不过对上他却是不够看。
　　只是那个季竹苓为什么还不出来？
　　“你……”季白微注意到韩照神情不似伪装，眼神中不禁闪过一丝茫然，捡剑的动作一顿。
　　此时，季白微细细地打量着面前的韩照，跟她在堂姐房间看到的画像有五六分相似，但仔细看似乎个头矮了一些，而且明显比韩诚俊朗了许多，也更年轻。
　　“你真不是韩诚？”季白微有些不确信。
　　“如果我是韩诚的话，你又跟我有仇，我刚才甩过去的就应该是刀，而不是刀鞘了。”
　　韩照笑了笑，将刀鞘收起。
　　看旁边的宝马，再看她这穿戴，还有胸前戴着的玉佩。
　　精神损失费有着落了。


第五十一章 我本想大声拒绝
　　“？”季白微露出了困惑的神情。
　　‘韩诚’说得好像没问题，毕竟他不知道自己有苓姨的保护。
　　“我怎么知道你有没有易容？！”季白微还是有些怀疑。
　　“我如果真的是韩诚的话，那我起码得易容成其他样子吧？不然岂不是被你一眼就看穿了。”
　　韩照摊开手，一脸真诚。
　　“我不管你跟我大哥韩诚有什么过节，也不能算到我的头上吧？你刚才说‘登徒子’！如果他真是坏了姑娘清白的淫贼，就算被杀了也是死不足惜，你应该去找他才对。”
　　韩照接着道。
　　桃园村他是肯定要去的，既然避不开对方，只有主动解决麻烦了。
　　而且他感觉对方能够找到他应该不是巧合，恐怕是不好躲过去。
　　“如果我真的认错了，等下我就向你赔罪。”季白微正色道，虽然她看不穿易容，但是苓姨能够看穿。
　　想到这里，季白微高声叫道：“苓姨！苓姨～快来帮帮我！”
　　季白微的话音刚落，路旁的树林中传来一阵‘沙沙’声。
　　只见一个身着白衣的女子从树顶纵身一跃，身如飘絮，无声无息地在季白微的身前，她看起来二十出头的样子，肌肤白腻，容貌娇美，只不过表情十分僵硬。
　　【堪比炼脏大成的高手，体表覆盖着一层难以突破的阴煞之气，非氪金不能敌，建议讲道理。】
　　随着季竹苓的出现，系统提示出现在韩照的视线中。
　　其实都不用系统提示，这季竹苓一出现，他便感受到了强大的阴煞之气，这比桃园村里的阴煞之气要强出太多。
　　“苓姨！”季白微上前抱住了季竹苓的胳膊。
　　“白微，你不是说这次出门不依靠我吗？怎么这就叫我出来帮忙了？”季竹苓宠溺一笑，捏了捏季白微的鼻头，只不过面部表情还是很不自然。
　　“苓姨，我找到韩诚了！但他说自己是韩诚的弟弟韩照，你来帮我看看他有没有易容！”季白微撒娇道。
　　“好。”季竹苓点了点头，望着韩照，眼神中不禁闪过一丝惊艳，虽说世家子弟几乎都是俊男美女，但像他这样出众的，也不是很多。光看长相，她甚至以为对方也是世家中人。
　　只可惜，跟韩诚的天赋比起来，他的弟弟实在是弱得可怜。
　　季竹苓从怀中取出一块翠绿色的玉佩，玉佩看起来像是中空的，里面还有类似血液的红色液体流动着。
　　她将玉佩凑到韩照身前，只见玉佩中的红色液体发出了微弱的光芒，不过很快便消失了。
　　“他不是韩诚，只是有一点血脉联系而已。”季竹苓冲着季白微摇了摇头。
　　“你看，我就说你认错人了吧！”韩照露出了‘无奈’的笑容，视线却是打量着季竹苓手中的玉佩，里面有很强的阴气波动。
　　“这……”季白微有些尴尬的看着韩照，随后一脸歉意的躬身道：“对不起！是我太冒失了！我……我……”
　　“唉～！”韩照摆了摆手：“没关系，你也不是故意的，再说了我也没吃什么亏，误会解开了就行了。”
　　说着，他望向了季竹苓，抱拳一礼道：“这位前辈，我大哥韩诚已经失踪十几年了，不知道你们是否有他的消息？”
　　虽然他已经通过模拟知晓了结果，现在就想立刻摆脱这二人，但是不问不行，不然就显得太奇怪了。
　　听到韩照提起韩诚，季白微双眼一红。
　　“如你所见，找他是为了报仇。”季竹苓冷漠的道：“既然你没见过韩诚，那还是不知道为好。”
　　“是是。”韩照‘讪讪一笑’，随后恭敬的道：“那晚辈就先告辞了。”
　　“走吧。”季竹苓淡淡地道。
　　“在下告辞了。”韩照又冲着季白微拱了拱手，旋即转身离去。
　　“唉？！”季白微张了张嘴，还没来得及说话，便见到韩照越跑越快，快要消失在她的视线中，她下意识的将双手聚在面前，呈喇叭状，高声叫道：“我叫季白微！对不起了！”
　　明明是亲兄弟，长得也有些像，为什么差距这么大？
　　一个是负心薄幸的登徒子，一个却是彬彬有礼，甚至有些畏女的君子。
　　尽管脸颊还隐隐作痛，但季白微对韩照的第一印象不坏。
　　“嗯？！”原本还木着一张脸的季竹苓神情骤然一变，从怀中取出一张巴掌大小的诡异面具。
　　面具看起来被一层淡淡的雾气所笼罩，然而，透过这黑色薄雾，却能看到面具如同活物一般，露出了拟人化的表情，似乎陷入了某种纠结的情绪之中。
　　“这小子竟然能让白微的情绪出现如此巨大的波动，引得七邪覆碎片都……”看着面具的变化，季竹苓的瞳孔猛地收缩。
　　……
　　桃园村。
　　“少侠，今天你就在我家将就一晚吧？”陈六十分热情地招呼着前来投宿的少年。
　　“多谢老丈。”韩照抱拳一礼。
　　他站在陈六家的院子里，看着恢复如初的房屋，以及毫无战斗痕迹的地面，整个人有些发愣。
　　他没想到‘副本刷新’得如此彻底，连打坏的建筑都恢复了。
　　不论是马车，还是昨天那些武者的尸体，全都消失不见了。
　　仿佛昨天发生的一切都是幻觉。
　　不过元魄珠里面积攒的阴气可做不得假。
　　就这样，韩照等到了晚上，将里面的煞尸和血尸全部杀死。
　　第二天晚上。
　　韩照再次刷完桃园村‘副本’。
　　如果可以的话，他想再多刷亿次。
　　因为吸收了大量的阴气，此时的元魄珠已经从黑色变为了淡紫色，而且所有的气息都全部消失了，外表看起来就像是一颗普通的琉璃珠。
　　“这次积攒的阴气，恐怕都够来个十连抽了吧？！”韩照有些依依不舍地看着桃园村，随后启程离开。
　　虽说模拟中明天妖魔才会赶到，但是今天白天的情况也跟上次模拟有出入，他没有跟季竹苓产生激烈冲突，也没有砍下她的头，所以既然副本已经不能刷了，还是早走为妙。
　　只不过刚走到半路，韩照便脚步一顿，望向了一旁的树丛，“谁？！”
　　“真是敏锐的小子。”季竹苓飘然出现，韩照都没看清她抬脚移动的动作。
　　“原来是前辈，不知道深夜来找晚辈有何指教？”韩照抱拳一礼。
　　“你身上的阴煞之气不弱，敢利用怪异去修炼武功，胆子倒是不小。”季竹苓淡淡地道。
　　“怪异？什么是怪异？”韩照疑惑的道，难道她说的是桃园村。
　　“你连怪异都不知道？”季竹苓神情有些轻蔑，解释道：“怪异可以看做是一种无法被消灭的特殊景物，不管消灭多少次，怪异都会重现，区别只是时间长短而已。你连续去了那个村子两天，里面的情况如何应该比我更清楚吧？”
　　“原来如此。”韩照心动一动。
　　按照季竹苓的说法，虽然明天的桃园村没有煞尸，但以后还会再刷出来。
　　这就是说，他只要提前模拟避开妖魔，以后还能再来桃园村刷副本。
　　“好了，这些都是小事，你练什么武功跟我没关系，我今天来是想让你帮我一个忙。”季竹苓话锋一转。
　　“晚辈实力低微，恐怕帮不了前辈什么忙吧？”韩照面色‘犹豫’，能够避开这些世家之人当然最好。
　　“白微就像是一张白纸，对外面的一切都很陌生，我要你助她磨炼心智。”
　　“这种事情，其他人也能做到吧？也不是非得……”
　　“一千两。”季竹苓面无表情。
　　“什么？”韩照一愣。
　　“三千两。”
　　“前辈你误会了，晚辈不是这种人！你不要以为有钱就能让我……”
　　“六千两。”
　　“前辈！晚辈还有要事要办，耽误了恐会有麻烦，这个……”韩照神情为难：“得――加钱！”
　　“一万两！再加一本能够提升根骨的功法！”季竹苓眉头微皱。
　　“不论前辈想让我做什么？尽请吩咐！”
　　韩照全力抑制着嘴角的笑容，脸上的神情仿佛在说‘赴汤蹈火，在所不辞’！


第五十二章 神通境与掌兵使
　　季竹苓僵硬的面孔一抽，似笑非笑的样子，像是被韩照表现给逗乐了。
　　“很简单，你只需要让白微跟着你，至于做什么……只要你不杀了她，想做什么都可以。”季竹苓意有所指的道。
　　“真的做什么都可以？”韩照微微皱眉。
　　“只要她不遇到必死的危机，我不会出手。”季竹苓淡淡的道。
　　“其实韩诚已经死了，只不过白微不知道而已。这次放白微出来找你，就是季家安排的。”
　　“什么？我大哥已经死了？！”韩照‘大惊失色’，连忙问道：“他是怎么死的？”
　　“你大哥死在了神兵之下，怎么？你还想替他报仇不成？”季竹苓面露讥色，“你恐怕连神兵是什么都不知道吧？”
　　“这神兵是……”韩照顺着她的话接茬。
　　“就像你们武者的兵器一样，神兵就是比常规兵器强大千百万倍的武器，只不过兵器是死的，神兵是活的！”季竹苓的神情有些狂热。
　　“活的？”韩照瞳孔紧缩，他想起了模拟中通灵的往生剑，这岂不是说往生剑以后也有希望变成神兵吗？
　　“任你多富有，多美丽，多强大，终究敌不过时间。”季竹苓有些出神，并没有理会韩照的问题，自顾自地道：“只要得到神兵的青睐，成为‘掌兵使’，就能一步登天，多出数百年寿命！世间还有什么比这更诱人的呢？”
　　“数百年寿命？”韩照面露惊色，这次他倒不是装的。
　　只不过听季竹苓的说法，还得得到神兵的青睐才行。
　　那岂不是成了跪着要饭的吗？
　　如果往生剑产生意识，要他哄着‘它’才肯出力，那韩照立马就把它熔了，回炉重造！
　　而且，不过区区数百年寿命而已，按照养生诀目前延寿的效果，只要疯狂加点，拥有几百年寿命也未必是难事。
　　反正他是绝不肯跪的。
　　除非是在床榻上。
　　“这掌兵使是……”韩照接着问道，季竹苓明显有故事，正好从她那里套出情报，这比模拟详细多了。
　　见韩照一副乡下土包子的样子，季竹苓嗤笑一声。
　　不过为了能让他卖力帮忙，还是替他解答道：
　　“全身心侍奉神兵，将神兵的一切需求奉为第一要务，得到神兵的认可，承受得住神兵的力量，便可以成为掌兵使。”
　　“按照你们武者的境界划分，掌兵使相当于神通境的武神！是站在云端的人物。”
　　“神通境，武神！”韩照终于弄清炼脏、凝煞后面的境界。
　　这样看来，上次模拟中最后用青铜钺杀死他的就是掌兵使了。
　　元魄珠果然是件好宝贝！
　　那韩林是怎么得到的？
　　见韩照低着头，季竹苓以为对他冲击太大，接着道：
　　“武者能达到炼脏宗师境，就是在府城中也算高手，一些中小世家也会将其奉为座上宾。
　　至于凝煞武圣之境，已经站在一府之地的最顶端，皆是名传一州之人，中小世家的掌兵使多数也是这个层次的实力。”
　　韩照一愣：“掌兵使也分强弱？差距这么大？！”
　　“当然！大魏境内，只有五大姓和十巨室的掌兵使能够堪比神通境，那些中小世家掌握伪神兵的掌兵使，怎么能跟我们十大神兵世家相比。”
　　季竹苓的话语中带着浓浓的优越感。
　　“这么说神通境是不是更厉害？”韩照又问道。
　　“各有优势罢了。”季竹苓的目光略显不自然。
　　“如今已经不是武道鼎盛之时，从大秦帝国被魏齐楚三家瓜分，天圣宗覆灭，已经过去了一千年！”
　　“武者，现在不过是世家的附庸而已。”
　　‘各有优势？恐怕不见得。’韩照心中一动。
　　季竹苓越贬低武道，越能说明武道的强大，看来大秦帝国和天圣宗都相当的厉害。
　　“好了，说了这么多，我只是想告诉你，白微现在就有一个成为掌兵使的机会，这是所有世家子弟梦寐以求的。”季竹苓话锋一转，言归正传。
　　“这么大的事情，光靠我一个人恐怕……”韩照试探道。
　　“你未免也太看得起你自己了！”季竹苓面无表情。
　　“你不用试探，如果不是你跟韩诚有血缘关系，我们根本不会找到你的头上。”
　　“掌兵使的血脉后代能继承神兵的部分力量，最弱的都相当于武者炼劲层次。而且对于一般武者来说，世家子弟拥有近乎不死之身。”
　　“我不管你有什么秘密，在我们看来都是微不足道，说出来引人发笑的。”
　　季竹苓的一番话说得好不客气。
　　在她看来，要不是韩照有点用处，想让他多出点力，她根本不屑于说这么多。
　　世家子弟在韩照这个年纪，很多都已经激发了血脉之力，实力之强，不是他能想象的。
　　‘世家真要是这么牛逼，我把元魄珠拿出来你们别抢啊！’韩照心中暗自腹诽。
　　现在可以确定，季竹苓在模拟中就是故意坐视季白微被山贼抓走的。
　　后面让他选择要钱，还是选择去救人的时候，说不定季白微已经被她救出来了，可能就躲在一边偷听。
　　整件事情，他完全是被无辜牵连的。
　　当然，世家作为‘强者’，他作为‘弱者’，估计不在乎他的想法。
　　想让他背锅，就得做好被砸死的准备！
　　现在一切都清楚了。
　　让季白微遭受这种毁灭性的打击，使得她心性大变。
　　估计季家的神兵就喜欢心理不正常的人。
　　这神兵，相当的邪门！
　　“只要你有这个本事，就是入赘季家，成为白微的夫君，我们也可以接受。”季竹苓补充道。
　　拉倒吧！
　　韩照忍住了没翻白眼，抱拳一礼道：“前辈，不知道我能否先预支一些报酬，请别误会！我是想既然要出去历练总得花钱，我现在身上钱不多了，总不能露宿野外吧？酸甜苦辣都尝尝，您说是吗？”
　　“嗯。”季竹苓应了一声，手往后腰一摸，十张一百两面额的银票便出现在了她的手中，递给了韩照。
　　这次任务完成，她回到家族就有机会再进一步。
　　区区一万两银子，她根本就不在意，之所以不多给，完全是觉得韩照不配而已。
　　至于功法嘛，他要是能练成，那真是百万中无一的绝世天才。
　　呵呵。
　　可能吗？
　　“多谢前辈。”韩照接过银票，面露喜色。
　　“事成之后，剩余银票和功法我会一起给你。天圣宗流出传来的功法，你应该知道价值吧？”季竹苓淡淡的道。
　　“是！”韩照装出狂喜的样子。


第五十三章 模拟，天圣宗金刚诀
　　这钱来得太及时了！
　　他现在系统余额就剩下6两黄金，出门前几乎把所有的钱都充进了系统，现在身上确实没什么钱。
　　而且他也不能带季白微回黑石城，只能去就近一些的玉风城了。
　　先要点钱，到了玉风城换点金子就地模拟，看看未来有什么变化。
　　季竹苓自己也说了，只要季白微不死就行。
　　那他完全可以去玉风城把‘百毒掌’这门完整入劲功法卖了。
　　就算被人盯上，入劲以下他也不惧。
　　遇到解决不了的高手，他只要紧跟着季白微，就能保证安全。
　　这比在黑石城卖‘百毒掌’要安全多了。
　　如今百毒掌的完整功法已经烙印在他的脑海之中，秘籍卖了根本不影响，而且他练的还是进阶版的‘阴煞掌’。
　　等到他入劲之后，便可以将百毒掌的入劲根本图丝毫不差地抄录下来，到时候还能在黑石城再卖一次。
　　反正他又不练，多几个人练也不影响他。
　　没了‘宋缺’，还有‘丁修’。
　　看似是他替季竹苓打工，实际上是他已经赚麻了！
　　几辈子也没有进行过这么富裕的模拟。
　　至于什么天圣宗的功法，听听就行了。
　　不是有巨大限制，就是难练的逆天。
　　当然，可以先模拟看看，没问题就练。
　　反正有属性点在身，练不成无所谓，练成了血赚。
　　未来如果再见，他定要把季竹苓的狗头拧下来。
　　让这个狗眼看人低的女人知道什么叫做真正的‘三年河东，三年河西’！
　　“走吧。”
　　“前辈请。”
　　……
　　韩照按照跟季竹苓的约定，假装继续赶路。
　　半路，季白微骑着高头大马疾驰而来，“韩公子，等一等！”
　　韩照见状，停下了脚步，故作惊讶的看着季白微，“季姑娘，我们的之间的误会应该解除了吧？我也不知道我大哥在哪里。”
　　【季白微――体内阴煞之气微弱，相当于一次气血阶段，血脉之力处于尚未觉醒的阶段，潜力不小；最关键的是她好像很有钱！】
　　系统提示出现。
　　“不……不是的，我是想正式向你道歉。”季白微一副忸怩不安的样子，“我还想跟你……”
　　“好，我接受你的道歉。”韩照笑了笑，看季白微的样子应该很好骗。
　　韩照对她的身子无感，但对于她的钱包，那是非常以及极其特别地感兴趣。
　　不管她在未来对韩照有没有威胁，哪怕没危险，那也是未来的事情。
　　她在模拟中找了他四次麻烦，捅了两回。
　　韩照可不会一笑了之。
　　男子汉大丈夫，要大度一点，所以韩照觉得捅她四十回是有些过分了，但十四回还是要的。
　　不过要是她肯舍得出钱的话，少捅她几次也不是不能商量。
　　当然，不捅不行。
　　所谓有恩必报，有仇自然也是必报了！
　　“我想跟你一起游历江湖，可以吗？”季白微怯生生的道。
　　“这……”韩照故作犹豫，疑惑的道：“你家长辈能答应吗？”
　　“季姨她说要去拜访一个故友，所以让我单独行动，她说你是一个好人，让我跟着你走一段。”季白微解释道，她看起来完全信任季竹苓的话，似乎根本没有想过跟一个陌生人离开，会不会遇到危险。
　　韩照沉吟了片刻，随后点头道：“好吧。”
　　“韩公子，你真是个好人！”
　　季白微眼神一亮。
　　韩照摆了摆手，淡淡一笑，“都是江湖儿女，举手之劳，何足挂齿。”
　　只要钱给够，就是让他争一争影帝，他也愿意试试。
　　“太好了！”季白微拍手而笑，高兴得差点蹦了起来。
　　韩照看着季白微，心中无语。
　　像她这种的，骗她银行卡密码都不需要一分钟。
　　‘她这玉佩不错，马也是好马。’
　　……
　　宝马就是宝马，韩照和季白微只用了大半天的时间，便赶到了玉风城。
　　到地方之后，他第一时间前往‘大通钱庄’分号，用400银票换了34两黄金，找零15两8钱银子。
　　之所以不兑换更多的金子，是因为都兑换出来带在身上太明显，又不能全部充进系统里面。
　　毕竟季竹苓一直在暗中跟着，她虽然不在乎这点钱，但万一对韩照身上突然消失这么多黄金感兴趣，那就麻烦了。
　　这点黄金和白银一起放在包裹里，黄金消失的话就没那么显眼了。
　　也许这是他想多了，但这趟收获如此之大，他不想因为细节疏漏而出现任何问题。
　　稳一手。
　　当然，主要原因是得带季白微消费，不知道这个大小姐花钱凶不凶。
　　兑换完之后，韩照带着季白微在街上逛了一圈，随后找了一家条件不错的客栈住下。
　　他让小二烧了一大锅开水，以洗澡为由，回到房间里。
　　见四下无人，韩照脱光了衣服，将黄金全部投进浴桶之中，边洗澡边摸金子，十足的财迷样。
　　韩照见门窗紧闭，房顶也没有瓦片被揭开的迹象，心中暗道：“按照季竹苓的表现，应该不会单纯的偷看我洗澡。”
　　等到黄金全部沉底，他在心中默念一声：“系统，充值。”
　　【当前余额：黄金40两】
　　【集齐35次提示碎片，是否合成词条？】
　　【合成一次，消耗提示碎片30，黄金10两……】
　　“合成，开始模拟。”
　　【十九岁，你遇到季白微和季竹苓，解除误会之后，你跟季竹苓达成协议，帮助季白微磨炼心境。】
　　【你带着季白微前往玉风城，兑换了一些金子。然后你前往玉风城的魏氏商行，将‘百毒掌’完整秘籍作为拍卖品拍卖。】
　　【五天后，拍卖会开始，‘百毒掌’秘籍被卖出了9000两的高价，刨除抽成，你获得了8550两。】
　　【玉风城要比黑石城繁华一些，应季白微的要求，你又多停留了三天。】
　　【三天后，你在药铺花费3000两银子，买了十斤蛇妖肉干，随后带着季白微离开玉风城。】
　　【半路上，你们遭遇一伙蒙面人劫道，其中有两名三次气血突破的高手，余下十人皆是炼骨境的好手。】
　　【你一人独斗两名三次气血的高手，逐渐落入下风，季白微被十几名炼骨境武者围攻。】
　　【危急时刻，你使用拔剑术，重创其中一名三次气血高手，将他斩杀，但自己也被另外一人所伤。】
　　【季白微想替你解围，却被打倒在地；生死关头，季竹苓出手，将所有蒙面人全部秒杀，随后飘然离去。】
　　【五天后，你们的伤势基本恢复，经过一处饱受山贼蹂躏的村庄时，季白微提出要行侠仗义，你同意了。】
　　【你们夜探‘黑虎寨’，发现黑虎寨的寨主是二次气血突破的高手。】
　　【为了稳妥起见，你独自乔装打扮回到玉风城，花费2000两银子，购买了足以毒倒三次气血高手的毒药。】
　　【经过三天时间的潜伏，你成功杀死黑虎寨寨主，以及一众头目。】
　　【再之后，你提出分别，季白微勉强同意。】
　　【半路上，季竹苓出现，将剩余9000两银子，以及一本名为‘金刚诀’的功法交给了你。】
　　【二十岁，你决定修炼金刚诀。你发现修炼过程极为痛苦，犹如千刀万剐，不过为了练成后提升根骨，你以莫大的毅力坚持，你发现食用妖兽肉修炼金刚诀可以减轻痛苦，便通过许家的关系，大量采购妖兽肉。】
　　【二十一岁，你成功突破二次气血阶段，气血提升的速度开始大幅度减缓，不过因为有着大量钱财作为后盾，你的修炼速度并不比一次气血阶段慢多少。】
　　【二十二岁，你将金刚诀第一层修炼圆满，根骨获得了提升；修炼时，你发现气血提升速度超过了一次气血阶段，你大喜过望。】
　　【年底，你成功突破到三次气血阶段。】
　　【二十三岁，考虑到根骨对武学修炼的长远作用，你决定尝试修炼金刚诀第二层；你将剩下的钱全部购买妖兽肉服用，突破过程中，你的眼前出现了幻觉，直接痛得昏死过去。】
　　【醒来后，你的金刚诀成功突破到第二层，但是因为幻觉和剧痛的折磨，你的精神完全失常。】
　　【许灵将你接到她的宅子悉心照料，经过半年多的调理，你的状态日渐好转。】
　　【二十四岁，你在睡梦中遭遇袭击，你死了。】


第五十四章 【徒手武圣】，双王现！
　　【模拟结束，你可以选择以下的其中一项】
　　【一、获得词条（可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验（包括但不限于获取记忆）】
　　【当前余额：黄金30两】
　　“这次倒是没让季白微记恨上我，还获得了不少好处。”
　　“只是这金刚诀竟然真的能提升根骨，不过这修炼过程也太变态了！”
　　“千刀万剐之苦，这不就是凌迟之刑，前世古代十大酷刑之一。”
　　韩照看着模拟中的信息，不禁有些咋舌。
　　模拟中的他真是给这下等根骨逼急了。
　　根骨太差，只能用钱和资源硬堆境界，从长远来看，确实消耗太大，上限也低。
　　金刚诀不愧是天圣宗流传出来的功法，能够提升根骨
　　这门功法对于大部分武者来说可能是要命的东西，但对他来说却是无价之宝。
　　现实中他可以通过加点来提升金刚诀，这样就不用承受这千刀万剐的痛苦了。
　　之前的模拟就是因为根骨低劣，他卡死在了练劲大成阶段，无法突破到练脏宗师境。
　　且不说将根骨提升到上等，就算是只能提升到中等水平，对他来说也是质的提升。
　　这一趟，血赚！
　　“我选一。”
　　【获得词条‘徒手武圣’】
　　【徒手武圣】：绿色词条；拳法、掌法、腿法、指法、爪法修炼资质提升四倍；所修炼的拳法、掌法、腿法、指法、爪法武学大成时，有一定概率突破上限，极小概率能领悟融合技（可通过修炼升级为蓝色词条，上限为紫色词条）
　　“嗯？！”看着词条效果，韩照面色一惊。
　　除了阴煞掌以外，撼山拳他也是准备修炼的。
　　而且经过这一次的任务，他短时间内不会像之前那样缺少修炼资源，再也不需要一块铜板恨不得掰成两半用。
　　是时候练一门腿法了！
　　不然以后遇到打不过的敌人，又跑不掉，那就完蛋了。
　　这个词条来的正是时候。
　　“这么说，以后我的马甲就不能叫‘刀剑双绝’了，而是刀、剑、拳、掌、腿五绝，加上指法和爪法，就是七绝！”
　　“断岳刀法和撼山拳法所修炼出来的劲力是同源的，似乎可以将两种劲力融合。”
　　“有【徒手武圣】的词条效果，拳法、掌法、腿法、指法、爪法所修炼出来的劲力，未必不能融合。”
　　韩照眼神一亮。
　　模拟中的他没有属性点和词条的帮助，境界提升并不快，但只要做到同阶无敌，甚至能跨境界战斗，显然能够大大提升存活率。
　　虽然这些不是短时间能够做到的，但是他可以回到黑石城慢慢苟着发育。
　　一两年不行，那就三五年，十年，二十年！
　　不一定非要修炼成十里坡剑神，但短时间确实没必要去大城市冒险。
　　反正他目前对于什么高品质药材、高级丹药、高阶功法的需求很低。
　　只要有钱，有阴气，给他一个安稳的修炼环境，他可以一直苟住模拟发育。
　　模拟中死不死又不影响他现实中变强。
　　……
　　韩照和季白微抵达玉风城的当晚。
　　桃园村。
　　皎洁的月光下，原本笼罩着桃园村的黑色雾气已经完全消散。
　　此时，一团金色的雾气从云层中落下，霎时间便出现在桃园村的正上方。
　　轰！
　　地面猛然一震，雾气渐渐散去，一个身形高达五米的人形生物显露出来。
　　只见他头生双角，穿着一身不知名兽皮制成的内甲，裸露出来的面部和手足之上，竟生出密密麻麻如铜钱般大小的金色鳞片。
　　这些鳞片仿佛是赤金打造的一般，在月光的照射下流转着森然的寒光，令人望而生畏，不敢直视。
　　“此处的怪异才刚刚成型不久，怎么阴煞之气的本源都几乎消耗殆尽了？就算是蛇级也做不到这种程度，难道是……掌兵使？！”
　　来‘人’面露疑惑之色。
　　突然，他的眉头一皱，转头望向身后空无一人的地方，沉声道：“天煞王，你既然已经来了，还躲躲藏藏的干什么？出来！”
　　“杀生王，你可是大圣跟前的红人，什么风把你吹来了？”
　　略显沙哑的声音响起。
　　一个约莫二十岁的青年从黑暗中走了出来，他留着一头黑色的披肩长发，皮肤略显苍白，面容清瘦，眼睛狭长。从外表看就是一个有些病容的普通青年，但他的瞳孔却是诡异的金色竖瞳，耳朵上戴着一黑一白的阴阳鱼耳环。
　　被称作天煞王的青年只有一米七左右的个头，在杀生王的面前就如同孩童一般。
　　不过，他的神情丝毫不怵，还带着几分戏谑。
　　杀生王没有理会对方的挖苦，神情淡然的道：“最后一颗元魄珠有可能落在云州，我奉大圣之命前来寻找。”
　　天煞王闻言一愣，“以你的风格，不是应该直接血祭吗？”
　　“我在云州边缘只是血祭了一座小城，御灵卫就出手了。曹家已经放出话来，如果再有下次，便视同宣战。”
　　杀生王面色有些阴沉。
　　“真是麻烦！还得隐藏踪迹，不知道要找到何时？”
　　“说的也是。”天煞王点了点头，“想要找出元魄珠，起码得血祭一府之地，数千万生灵。咱们虽然是妖魔，但要是学乱神盟的做派，怕是会引得多国围攻，大圣也不会同意。”
　　“不要尽说些废话。”杀生王冷哼一声，“这里是你的地盘，你得帮忙。”
　　“既然大圣的命令，我自然会出手。”天煞王淡淡一笑，旋即话锋一转：“我听说楚国的百灵宗似乎跟白虎世家达成了某种交易，共同在向曹家施压，咱们可以跟他们联合。
　　如果曹家再不同意的话，就把齐国也一起拉下水，反正姜家跟曹家是世仇，肯定愿意落井下石。”
　　“这些人族还真是喜欢内斗！”杀生王嗤笑一声，“不过这倒是个好主意，只要云州大战一起，管他们同不同意，顺带着就可以进行血祭。”
　　“人族要是不内斗，当年威震四海，傲视八荒的大秦帝国怎么会倾覆？我们妖魔一族又哪有机会崛起？”
　　天煞王眼中流露出向往与嘲弄的复杂神情。
　　他真希望自己生在那个武道鼎盛的时代，那样就可以站在巨人的肩膀上完善他的魔功，说不定可以通过换血从妖魔变成人族，届时便有机会一窥武道巅峰，而不是像这样受限于种族桎梏，被卡死在如今的境界。
　　“这件事情就交给你来办了。”
　　杀生王沉声道。
　　天煞王沉吟了片刻，说道：“我们同时出现在元昌府，容易引起御灵卫的重视，这边的事情你还是吩咐长生教来做比较好。对付人族，他们自己人是最有办法的。”
　　“嗯。”
　　杀生王腾空而起，掀起一团金色的雾气，顷刻间便消失在遥远的天际。


第五十五章 优秀的工具人！
　　玉风城。
　　韩照带着季白微在外城区逛了一圈之后，便朝着内城区走去。
　　内城区的泰业坊是整个玉风城最繁华的富人区，泰业坊中心有一条繁华的商业街，而万宝阁就坐落在商业街正中心的位置。
　　只要靠近内城区，便能见到那一座高达七层的宝塔型建筑，这便是玉风城方家的产业。
　　这方家光是练劲武师便有三人之多，练血境的高手也有十人，是玉风城当之无愧的最强家族。
　　黑石城虽然不是什么犄角旮旯里的山野小城，但跟玉风城比起来还是差了不少。
　　至少韩照在黑石城的内城区是没有见过能够买到丹药的商铺的。
　　在这万宝阁里不仅可以买到药材、丹药、兵器、功法等武者常用的东西，还有各种华丽的衣服，以及贵重的首饰，并且万宝阁还支持外送服务，类似于一个商城。
　　由于拥有良好的口碑和优质的服务，万宝阁的东西虽然贵，但是前来购买商品的顾客却是络绎不绝。
　　此时，季白微和韩照前后脚走进万宝阁。
　　一楼大厅的门口站着两名青年侍从，见走进来的美丽少女面容稚嫩，衣着华贵，但一副涉世未深的天真模样，便知道这又是哪个富家小姐出来玩了。
　　只不过当他们看到少女身后的青年时，皆是心中一凛。
　　只见青年身形高大，面容冷峻，扎着一头干净利落的高马尾，他的背后绑着四把兵器，两两交叉在一起，看起来气度不凡，但却是一副以少女为首的样子，分明就是护卫。
　　作为万宝阁的侍从，他们自然是有眼力见儿的，当即便有一人迎了上去，满脸笑意，热情的道：“两位客人，不知道您二位需要什么？”
　　季白微原本准备回答，但想起来之前韩照的嘱咐，便紧绷着小脸，表现出一副高冷的样子。
　　此时，易容成‘加钱居士’的韩照上前一步，沉声道：“我们要出售一门功法。”
　　“出售功法？”侍从一愣，随后笑容不减的道：“练血境以下的功法在一楼大厅便可以出售，不过我们这里只按成本价收购，如果您想要卖出更高的价格的话，可以去魏家拍卖行拍卖。”
　　韩照心中一愣，他还是头回见给别人家送生意的，看着侍从神情自然的样子，显然不是他自作主张。
　　这个万宝阁有点讲究！
　　“不用了，也就千把两银子的差距，没必要那么麻烦，把你们主管叫来。”韩照摆了摆手。
　　他当然知道拿出去拍卖能将‘百毒掌’卖出更高的价格，但是模拟中在魏氏商行拍卖了秘籍之后，出城就遭遇了袭击，所以能够避免的话自然最好。
　　这万宝阁的口碑非常好，干出杀人越货行为的概率比魏氏商行低了许多。
　　再加上他想起了季白微的身份，便故意装成她的随从，直接把她的逼格拉满，比遮遮掩掩的反而更安全。
　　季白微也许演技不行，但她的的确确就是个涉世未深的大小姐，本色出演，当个花瓶工具人就行了。
　　也就千把两银子的差距……侍从额角的肌肉一抽，他见过很多豪横的客人，但也没见过这么大口气的，不过他依旧神情恭敬的道：“两位客人请随我到四楼稍等片刻。”
　　上了四楼，两人被领到了一处装饰雅致的包厢里面。
　　“两位客人请稍等，我这就去请方主管来！”
　　青年恭敬的道，走出了包厢。
　　不一会儿，一名面容姣好的侍女端来清香四溢的茶水，随后躬身退了出去。
　　“等等。”季白微逛了一上午街，早就有些口渴了，正要端起茶水来喝，便被韩照叫住。
　　“怎么了？韩……小丁。”
　　季白微疑惑地看着韩照。
　　韩照正色道：“你知道行走江湖，最重要的是什么吗？”
　　“义气？”
　　“不是。”
　　“信用？”
　　“不是！”韩照无奈的道：“是谨慎！是苟！出门在外，东西不要乱吃，水不要乱喝，人不要乱看，也不要轻易相信任何人。害人之心不可有，防人之心不可无！”
　　“嗯，我知道了！”季白微缩回了手。
　　“喝吧。”
　　“哦，好。”
　　季白微端起茶水，喝了一大口。
　　“你都不问为什么吗？”韩照嘴角一抽。
　　“为什么？”季白微神情疑惑。
　　“我让你喝你就喝？”
　　“你是好人啊。”
　　“我tm……”韩照忍不住翻了个白眼。
　　累了，毁灭吧，赶紧的！
　　一个人怎么能单纯到这种程度？
　　“这里的茶水几乎不可能有问题，但是你得有防范危机的意识。”
　　“嗯嗯。”季白微点点头，表示明白了。
　　“这样，假若你到了深山老林里的小村子，你去投宿，别人给你食物，你是不是张嘴就吃？这是不行的！知道吗？”
　　“是。”
　　“还有，你说我的好人，那假如你遇到危险，我不仅不救你，反而袖手旁观，或者扭头就走，你会怎么办？你是不是觉得我是一个坏人，然后记恨我？！”
　　“我……”季白微瞪大了眼睛，一副小脑瓜子飞速运转的模样。
　　“你看吧！”韩照接着道：“那也许实情是我被人威胁了，我要是救你，你反而会死，而我也会死！你看起来有危险，其实根本就没有危险，只是你以为自己遇到了危险，而我见死不救。什么事情都不能只看表象，不然你就会容易把好人当成坏人，把坏人当成好人！”
　　“我明白了。”
　　“就比如你因为你堂姐的事情，把我误会成是韩诚，如果我很弱，你当时是不是一剑就把我捅死了，这样世界上就少了一个好人！是不是？！”韩照神情无比严肃。
　　“对……对不起。”季白微满脸羞愧，低下了头。
　　“没事，我这个人从来不记仇的。”韩照轻轻地拍了拍季白微的后脑勺。
　　他一般不记仇，因为有仇基本上当场就报了，当场报不了的就小本本记好，日后再报。
　　“你是个好人！”季白微重重地点头。
　　“好了，你知道这一点就行了。”
　　韩照心中一定，单纯也有单纯的好处。
　　“现在调整一下心态，等会还要靠你表演呢。”
　　“是！”
　　……
　　等到季白微喝完第二杯茶，一个面白无须，相貌儒雅的中年男子走进了包厢。
　　韩照提前听到对方的脚步声，此刻已经站在季白微的身后，身体如标枪般挺直。
　　【练劲大成的武师，看身形动作，似乎擅长腿法和拳法。】
　　系统面板中出现提示。
　　韩照发现从他充钱变多开始，提示信息越来越给力了。
　　“两位贵客久等了，本人方凌，是方家的供奉，也是这万宝阁的主管，不知两位如何称呼。”方凌冲两人拱了拱手。
　　季白微面无表情的点了点头。
　　韩照上前一步，抱拳道：“见过方主管，在下丁修，这位是我季家的十三小姐。”
　　方凌见季白微如此托大，也没有丝毫不悦，他现在的身份不是练劲武师，而是主管，对面两人也不是小辈，而是顾客。
　　只是……附近似乎没有季姓的大家族。
　　“不知道丁公子要卖何种类型的功法？”
　　方凌问道。
　　“这是‘百毒掌’，最高可修炼到练劲大成阶段。”韩照从怀中掏出秘籍。
　　“练劲大成？”方凌面色一肃，接过秘籍便查看起来。
　　他简单的过了一遍前面的内容，然后开始详细检查气血运行图和入劲根本图。
　　良久，方凌暗暗点头，随后说道：“秘籍是真的，不过限制不小。”
　　“方主管给个公道的价格就行了。”
　　韩照淡淡的道。
　　“我们可以出到五千两银子。”方凌沉吟道：“这本秘籍如果拿去拍卖的话，估计可以多卖出一两千两。
　　对于一些修炼毒功的武者来说，还能出到更高的价钱。
　　不过我们万宝阁的信誉最好，对于顾客的信息可以做到完全保密，不会让两位有任何的后顾之忧。”
　　“五千两还是有些低了。”韩照眉头微皱。
　　这比拍卖少了三千多两，不过安全上有保障，他倒是可以接受。毕竟现在他所拥有的钱财已经超过了阴气所能提供的模拟次数，等阴气用完，他的钱还有剩的。到时候实力提升上来，钱好赚。
　　方凌闻言，并没有急着开口。
　　做生意得沉得住气，他出价低一些，就是给对方抬价的空间。
　　“六千两如何？”韩照试探道。
　　“六千两的话，还是……”
　　“区区一千两，有什么可计较的，浪费时间。”季白微突然开口，有些‘不耐烦’的样子。
　　“十三小姐，您是不在乎这一千两，您把钱往赌桌上一甩，这些钱也就听个响，可是这趟我带的钱都给您输光了，我总得赚点小钱不是吗？”
　　“哼！”季白微轻哼一声。
　　“对了，等季大人来了，您可千万别告诉她我带你赌钱去了，不然她会扒了我的皮。”
　　“知道了，知道了，真嗦。”
　　方凌见状，忍不住开口问道：“不知道这位季小姐是……”
　　“大梁，季家，多说无益。”韩照淡淡地道：“方主管，既然十三小姐等急了，那就五千两吧。”
　　“好，两位请稍等。”方凌点点头，走出了包厢，上楼取钱的时候，他口中还小声念叨着：“大梁，季家？”
　　“季家！”方凌突然失声，面露惊色，“难道是世家子弟？！”
　　一般人也许以为有钱有势，家中有强大武者的家族就叫世家，然而只有他们这种练劲武师，才能接触到世家这个层次。
　　他曾经在元昌府城待过一段时间，也见过世家子弟，那已经超出凡人的界限了。
　　同层次的武者很难战胜同层次的世家子弟。
　　这个世家上，几乎没有人敢冒充世家子弟，尤其是像季家这种庞然大物
　　‘不过，还是得试探一下。’方凌沉吟了片刻，叫来一名侍从，“你去药房里取八斤妖蛇肉干来，要年份高一点的！然后跟我到包厢门口，我不叫你，你不要进来。”
　　“是，方主管。”
　　……
　　不一会儿，方凌回到包厢。
　　他从怀中取出五十张一百两面额的银票，双手奉上。
　　韩照伸手去接。
　　却见方凌一把抓住他的手，一股浪潮式的劲力涌现出来。
　　韩照眉头一挑，气血涌动，真气加速运转，右手一顶，使出了断岳劲。
　　两股劲力一触，方凌眼神一惊，没想到这丁修年纪轻轻，竟然已经接近二次气血的实力，而且还练出了劲力。
　　此时，方凌轻轻一推，用劲力震退了韩照。
　　“方主管，你这是什么意思？”
　　韩照眉头微皱，故作不悦。
　　“果然是英雄出少年啊！”方凌歉意一笑，“一时技痒，冒犯了。”
　　韩照知他刚才是在试探，现在又已经道歉，便接过银票。
　　此时，方凌突然面色不悦地看向包厢外面：“这些人怎么回事？办个事情这么慢？”
　　说着，方凌将包厢的门打开。
　　一名侍从站在门外不远处，手里还端着一个盖着红布的托盘。
　　方凌只是瞥了他一眼，侍从便连忙走了过来。
　　“这么一点小事，竟然这么慢！你是怎么回事？”
　　方凌呵斥道。
　　侍从低下头，虽然心中委屈，但却不敢表现出不满。
　　“还不进来！”方凌一挥手。
　　侍从低着头跟他走进了包厢。
　　“刚刚一位客人来到我们万宝阁，求购跟毒道有关的掌法和拳法秘籍，他出价很高。考虑到两位贵客是第一次来我们万宝阁，不能让两位吃亏，所以就用这黑墨妖蛇肉干来补差价了，请两位笑纳。”
　　方凌将托盘上的红布掀开，里面是黑色长条状肉干。
　　他说话的时候，目光一直打量着两人。
　　季白微嘴角微翘，看都不看，显然有些不屑，根本看不上眼。
　　倒是韩照眼中似有喜色。
　　“黑墨妖蛇肉干，这可是好东西啊，方主管果然是个讲究人！以后有机会我会再跟你们合作的。”韩照竖起了大拇指。
　　虽然他不知道黑墨蛇是什么东西，但他知道妖兽肉都贵的要死。
　　模拟中他在万宝阁买了十斤不知道什么名字的蛇妖肉干，就花了三千两银子。
　　之前他在黑石城吃过红烧虎妖肉，那么一小盘，几片肉就二十两银子。
　　可想而知，这一盘子蛇肉干价值有多高了！
　　至于方凌所说的补差价，完全是扯淡。
　　果然，世家这张虎皮是真威风！
　　“黑墨妖蛇肉干对练血境武者来说是大补之物，能够缩短印血凝聚时间，市场价大概四百两银子一斤，算是我们的一点心意。”
　　方凌将托盘端到了韩照的面前。
　　这位季小姐显然出身于世家，世家的力量体系跟武者有明显区别，肯定看不上这点东西，但是他的随从可是一名货真价实的武者。
　　这丁修看起来不过是十六七岁的样子，就已经接近二血层次，也许在季家这等世家里面算不得什么，只能做个随从，但对于他们方家来说，已经是妖孽级别的天才了。
　　这样的人以后入劲根本没有难度，万一练劲大成，甚至是迈入宗师之境，今日少赚的这三千两银子，来日的回报就是三万两都抵不上的。
　　总之，拿这点钱结个善缘是没错的。
　　韩照心中一喜，旋即望向了季白微。
　　季白微瞥了一眼，无所谓的摆了摆手。
　　“多谢十三小姐。”韩照面露喜色，“也多谢方主管了，方家这份心意我记下了。”
　　方凌满脸笑意，目的达到了。
　　真是个老狐狸……韩照笑呵呵的接过妖蛇肉干，心中却是暗骂。
　　对方要是一开始就这么想，肯定直接就把这肉干一并端来了，估计是试探了他一番之后，所以才起了交好之心。
　　可惜，加钱居士也就今天加钱，短时间不会出现在这里了。
　　后面就是天刀、六绝、剑痴、刀狂这些武者轮番出场了。
　　“走了。”季白微注意到韩照的眼色，旋即站起身来，冲着方凌点点头，朝着外面走去。
　　“是。”韩照冲方凌拱了拱手，快步追了上去，边走还边说道：“十三小姐，还是别赌钱了吧？这点钱我们……”
　　“嗦！”季白微冷哼一声。
　　……
　　回到客栈房间。
　　季白微满脸希冀的望着韩照，“怎么样？韩照！我的表现过关吗？！”
　　作为一个工具人来说……韩照竖起了大拇指：“非常优秀！”
　　季白微满脸笑容，随后有些疑惑地问道：“对了，你为什么叫我十三小姐？”
　　当然是因为你的表现，决定少捅你一次了……韩照随口道：“我临时想到的，你饿了吗？我们去吃饭吧。”
　　“好耶！”
　　……
　　五天后。
　　韩照盘膝坐在床榻上。
　　短短五天时间，他便将八斤妖蛇肉干吃掉了一大半。
　　武学：断岳刀法（第三层入门34％，可提升）、养生诀（第三层小成18％，可提升）
　　看着系统面板，韩照心中暗叹。
　　“短短五天时间，断岳刀法的修炼进度便增加了15％，养生诀的进度也增加了7％，不愧是妖兽肉！要是真能当零食吃，我这气血增长速度能起飞。”
　　虽然比不上属性点的加成，但是阴气数量是有限的。
　　他来到这个世界上将近三年，在前往桃园村之前，也才进行过十次左右的模拟，一开始是钱不够，后面主要是阴气不够。
　　这次元魄珠吸收的阴气够多，大概够他进行个七八次模拟，主要是境界提升后，需要的提示碎片数量会增加。
　　否则这些阴气起码能进行十几次模拟。
　　不过阴气消耗增加也不见得是坏事，不然他也无法获得各种高品质词条。
　　【徒手武圣】的上限是紫色品质，再这样下去，他说不定能有机会获得橙色，乃至红色品质上限的词条。
　　“看来得先提升到三血层次，能在黑石城一带完全混得开，然后再练金刚诀提升根骨，再之后学其他武功。”
　　“把季白微钱包榨干就马上回家！”
　　韩照眼神一亮。


第五十六章 可能吗？
　　一个半月后。
　　九连山，山脚下的密林之中。
　　季白微依依不舍地看着韩照，“韩大哥，你不能再多陪我一段时间吗？”
　　韩照笑了笑，摇头道：“不行，我出来太长时间了，再不回去我师父会担心我。”
　　“那……好吧。”季白微勉强一笑，“你会来季家看我吗？”
　　“这个世道太乱了，外面很危险！还是好好修炼吧，你要是有朝一日成为掌兵使，想去哪就能去哪。我太弱了！你也努力吧。”
　　韩照没有正面回答，但是意思已经很明显。
　　开玩笑，让他去季家，这不是要他死！
　　虽说现在元魄珠表面上变成普通琉璃珠一般，没有一丝一毫的阴气外泄，但要是遇到掌兵使，谁知道对方看不看得出来。
　　“我会努力修炼的！”季白微握紧拳头，第一次如此渴望力量。
　　见此情形，韩照伸出手，拍了拍她的肩膀。
　　“听我的话，现在就跟你的季姨返回家族，不到掌兵使就不要随便外出了。”
　　季白微也是个可怜人，但是这世界上可怜人多了。
　　能避开季家的麻烦，对他来说是最好的选择。
　　他特意饶了一圈，这才避开了许多麻烦，平安无事地回到了黑石城一带。
　　现在将她安然无恙地交还给季竹苓，之后发生的任何事情，都跟他无关。
　　“嗯！”季白微点点头，随后高声叫道：“季姨～！”
　　季竹苓身形连闪，出现在两人面前。
　　“你跟我来。”季竹苓瞥了韩照一眼，将他带到密林深处。
　　避开季白微之后，季竹苓开口道：“你很不错，年纪轻轻，进退有据，是个聪明人，也许将来你真有机会配得上白微。”
　　她望向韩照的眼神漫不经心，但不像之前那样轻蔑。
　　她没想到韩照竟然能让白微的情绪变化持续这么久！
　　尽管白微的堂姐白晴失败了，但白微的情绪化如果继续加深，很有希望能得到七邪覆碎片的认可，继而打败其他几个竞争者。
　　如此一来，七邪覆碎片融合，季家将多出一个掌握三阶神兵的顶级掌兵使。
　　万一将来有一天七邪覆进阶，重现千年前的‘十王傩面’，那她就是季家立于世家顶点的最大功臣。
　　就算是获得一件高阶伪神兵作为奖励，也不是可能。
　　伪神兵的掌兵使不如正统掌兵使，不过比那些中小世家的掌兵使还是强出一截的，而且寿命和实力的提升是实打实的。
　　‘这个小子作为引动白微情绪的源头，可以不急着收割。比起恨意，憧憬与思念逐渐形成的朦胧爱意，同样可以很深刻。白晴的恨意太过强烈，反而在关键时刻失败。如今对于白微，倒是可以换一种实验方式。’
　　季竹苓心中暗忖，越发觉得之前是家族和她急功近利，才导致白晴失败。
　　白微现在才十四岁，至少可以再慢慢修炼十年，不必着急。
　　季竹苓越想越觉得自己的想法有道理。
　　随后她将手往腰间一摸，掏出九十张一百两面额的银票，另外还有一本金黄色封面的小册子。
　　“这是答应你的报酬，九千两银票和金刚诀。”
　　韩照接过银票和秘籍。
　　这趟波折不断，但总归是圆满结束。
　　接下来他就要回到他的‘十里坡’升级去了。
　　“对了，差点忘了告诉你，这金刚诀可以提升根骨，强化肉身，但修炼过程非常痛苦。而且突破瓶颈时容易遭遇心魔侵袭，所以需要准备一种名为‘火髓丹’的丹药辅助突破，这样才能降低走火入魔的几率。”
　　季竹苓提醒道。
　　如果按照原来的计划，让白微憎恨韩照的话，那韩照的死活她就不在意了。
　　毕竟无法发泄的恨意会非常持久，就跟无法倾诉的爱一样。
　　不过现在走另外一条路线，就不一样。
　　然而这金刚诀秘籍是她答应过要给的，现在不好反悔。
　　只要不给最关键也是最危险的第三层即可。
　　光修炼前两层，韩照就算走火入魔，最多也只是神智失常而已。
　　除了爱恨以外，各种欲望对白微也同样有用。
　　这孩子天性纯良，愿意为别人牺牲。
　　说不定韩照废了之后，白微会为了他更加努力修炼。
　　“多谢季前辈提醒。”韩照抱拳道，没想到季竹苓会把这金刚诀的坑告诉他，而且还提醒他防止走火入魔，不对劲！
　　“天圣宗有三经四功五圣典，共十二门镇派绝学，其中有三门镇派绝学的基础功法都是这‘金刚诀’。
　　如今的大魏，能够突破到凝煞境的武者，修炼的功法或多或少都受到这十二门绝学的影响。
　　而想要成就神通，就必须得修炼这十二门功法中的其中一门。这金刚诀的价值如何，不用我说了吧？
　　季家收藏了‘四功’的其中一部，你要是能将金刚诀修炼到第二层圆满，我可以推荐你加入季家！”
　　季竹苓解释道，开始给韩照画起了饼来。
　　她倒是没有说假话，只不过季家那部神功只有后半部。
　　“晚辈一定会努力的！”韩照故作激动的道，不管季竹苓说的是不是真的，这些情报都非常有用。
　　如果模拟中许灵没有碰巧死在桃园村，那他估计就会一直待在黑石城苟住发育，但这就错过了桃园村这个积攒阴气的绝佳场所。
　　不遇到季白微和季竹苓，就不会获得这么一大笔银子，还有这部金刚诀功法。
　　关键是有了情报之后，模拟中的他就有了方向，不必像个无头苍蝇一样乱撞。
　　危险性太高的事情他在现实中肯定不会尝试，但是模拟中可以去。
　　模拟中的他没有模拟器，想要继续突破瓶颈，肯定会想尽一切办法。
　　只要他在模拟中得到天圣宗的绝学，就能通过【选项三】弄到与境界对应的部分功法，这是现实中可能十辈子都无法完成的事情。
　　金刚诀能够提升根骨，他是一定会练的，等根骨提升上来，模拟中的日子也会好过很多。
　　“去吧，不用再跟白微道别了。”
　　季竹苓摆了摆手，示意韩照可以走了。
　　“晚辈告辞。”韩照抱拳一礼，转身大踏步离去。
　　看着韩照离去的背影，季竹苓僵硬的脸上露出了一丝嘲弄。
　　这小子虽然是个人精，但只要是武者，就不可能经受住天圣宗绝学的诱惑。
　　哪怕有朝一日他真的走运崛起了，如今武者的上限就在那里，凝煞武圣就是顶点。
　　尽管武圣在季家这样的顶尖世家里也算是上层，但终究会被掌兵使轻易拿捏。
　　自大秦帝国覆灭，千年以降，武神已成传说。
　　若韩照迈入神通境，成就绝世武神，那即使强如季家，也将会在他的面前颤栗。
　　只不过……这可能吗？


第五十七章 计划与模拟
　　韩照一路狂奔，站在山坡上，看着不远处的黑石城城墙。
　　“叽～”
　　一只巴掌大小的艳丽小鸟从天空中盘旋而下，落到了韩照的肩膀上。
　　因为季竹苓的存在，韩照不希望她发现冰语鸟，所以便让玉娘这段时间都在天上跟着他。
　　“玉娘！回家喽！”韩照用手指揉了揉冰语鸟的脑袋，欢呼着跑向黑石城。
　　离开黑石城两个月，他现在只有一种急迫地想要回家的冲动。
　　……
　　韩照回到位于新桥坊的家中，打开房门，桌子、灶台、棉被上积了一层灰，其他一切正常。
　　如果他还是穿越前的那种状态，估计离家三天，家里就被偷了。
　　而现在，一个练骨境武者的家，不是小蟊贼敢进来的，哪怕家里没人。
　　“真脏啊！果然家里不住人就会这样。”
　　韩照眉头微皱，将肩膀上站着的玉娘放到了床榻上。
　　“玉娘，你把房间打扫一下，然后烧点热水，我等会回来洗澡。”
　　说完，韩照随后走出了房间。
　　很快，房间里便传来一阵OO@@的穿衣声。
　　不一会儿，玉娘穿好衣服，打开房门走了出来，“韩大哥，要做晚饭吗？”
　　“不用了，我去一趟武馆，回来的时候会带饭，你想吃什么？”
　　韩照问道。
　　玉娘轻轻咬着手指，做出思索状，“我想吃烤鸭，还有榛子酥。”
　　如果是一开始刚来的时候，玉娘还会很拘谨，但经过一段时间的相处，尤其是这次一起经历了桃园村的事情，相处起来已经有种家人的感觉了。
　　“好，我先走了。”韩照点点头，朝着外面走去。
　　这种回到家有个人陪着的感觉还真不错，而且不用做家务也太爽了。
　　“嗯，早去早回。”玉娘微微一笑。
　　“外面的门我锁了。”
　　韩照走出大门后，将外面的大门关上。
　　“这次赚了一大笔钱，是不是该换个大点的房子了？”看着略显老旧的小屋，韩照嘴里碎碎念叨着。
　　“算了，要花钱的地方太多了，房子倒是其次的，反正这里治安也没问题。”
　　他转念一想，还是决定暂时不买房子。
　　新桥坊尽管只是平民区，但居住环境还不错，只要他一直拥有现在的实力，就没有人招惹他。
　　这次卖‘百毒掌’秘籍得了五千两银子，还有价值三千多两的肉干，不过已经被他吃掉一大半了。
　　另外加上季竹苓给他的后续九千两，现在他手中共计有白银一万四千两。
　　其中有六千两要用来购买乌金，毕竟往生剑和萃取刀都得重铸。
　　尤其是萃取刀，在桃园村的第一晚战斗中崩出了一个豁口，不能再继续使用了。
　　模拟中重铸的往生剑最后通灵，威力大增，跟季竹苓所说的神兵很像，显然可以极大的增强他的战力。
　　反正都要购买兵器，这种能够通灵成长的兵器自然是绝佳的选择。
　　“等提升到二次气血阶段，就去帮朱康盛报仇。”韩照心中暗忖，是时候对付飞龙寨了。
　　其实以他现在的实力，一对一的话，哪怕遇到三次气血的高手也是大概率能够获胜，只不过他底牌多，别人未必不会有一手压箱底的底牌。
　　哪怕一百个里面有一个，他也不想因为这百分之一的概率翻车。
　　等到了二次气血阶段，那时他的气血会再次突破，常态战力估计就超越了三次气血的高手，根本就不需要使用‘拔剑术’。
　　“先将钱财和阴气转化为战力，稳一手。”
　　……
　　曳江坊。
　　撼山拳院。
　　等韩照赶到的时候，一些正在练拳的学徒顿时停下动作。
　　“韩师兄？”
　　“韩照？！”
　　“你没事了吗？”
　　一部分学徒上来跟他打招呼，询问他的身体情况，毕竟他们已经从许灵那里得知韩照身负重伤，在外养伤快一个半月了。
　　“没事，我很好。”韩照冲着上前的学徒打了个招呼，随后朝着内院走去。
　　他注意到这次跟他打招呼的学徒少了很多，估计是以为他身负重伤，没有再进一步的可能了。
　　还真是现实。
　　注意到有学徒在窃窃私语，韩照不禁摇头失笑，走进了内院。
　　内院之中只有三人在空地上练习，其中一男一女都是十五六岁的样子，生面孔，似乎是新人。
　　而另外一女正是许灵。
　　“手抬高，握刀的手不要抖！步子要稳！所谓练刀不练步，练步打师父，就是……”
　　许灵手持未开刃的长刀，演示出刀动作，神情严肃的指导着另外两人。
　　听到脚步声，许灵下意识地回过头来，当见到一个半月未归的韩照时，她猛然间便瞪大了眼睛。
　　咣当！
　　许灵将手中的长刀随手往地上一甩，冲到了韩照的身前。
　　“韩师弟，你终于回来了。”许灵眼神中充满了欣喜之色，声音中带着嗔怪之意，考虑到还有师弟师妹在场，她忍住了拥抱韩照的冲动。
　　“不好意思，许师姐，回来晚了。”韩照笑了笑，有外人在，他便没叫许灵的小名。
　　“没事，回来就好。”许灵露出一副如释重负的表情。
　　韩照见吕益也不在内院，便问道：“吕师在吗？我去通知他一声。”
　　“吕师在后院。”许灵指着走廊，随后踮起脚凑到韩照耳边，小声道：“最近他心情不太好。”
　　“知道了，我先去见吕师，等会找你。”韩照冲着暧昧一笑。
　　“快去吧。”许灵面颊一热，轻轻拍了韩照。
　　韩照朝着后院走去。
　　此时，身后传来一个八卦的声音，“许师姐，这就是那个因为受伤一直没出现的韩师兄吗？他长得也太好看了吧！她是你的心上人吗？”
　　“乱看什么！练你的刀去！再练不好等我给你单独加练！”许灵严肃的声音响起。
　　韩照不禁失笑，心里却是想着是不是得先把这‘鸾凤和鸣功’教给许灵。
　　他又不是太监，自然喜欢女人，只不过是生存与变强更重要，压过了这方面的欲望而已。
　　如今可以通过‘鸾凤和鸣功’变强，顺带着做一些爱做的事情，何乐而不为。
　　等到许灵将第一层练到圆满，估计就差不多了，到时候双方都可以获得很大的好处。
　　许灵的根骨中上，比他好太多了，可是她没有挂。
　　而且这断岳刀法的第二层到第三层确实有点难练，练血境本身也是武者的第一个大瓶颈，不是轻易就能突破的，除了他。
　　……
　　等韩照赶到后院的时候，吕益正闭着眼睛躺在躺椅上晒太阳，不过他难得地没有嗑瓜子。
　　“师父。”
　　韩照走上前，躬身一礼。
　　“嗯？”吕益听到熟悉的声音，猛然间睁开了眼睛，看到廊上站着的韩照，不禁面色一喜。
　　见韩照走了过来，他突然面色一垮，重新躺回躺椅上，冷哼一声道：“没死呢？！”
　　听吕益话中似有怨气，韩照很快反应了过来，他走到吕益身边替他捶肩，笑着道：“师父您这是哪里的话，弟子要是死了，您难道不伤心吗？我可是刚养好伤，回城之后第一时间就来看您了。”
　　“算你还有点良心。”吕益仔细打量了一下韩照面容，面色一松，“还好，看你的气色，显然伤势完全恢复，没有气血亏空的样子，倒是不影响以后突破练血境。接下来给我好好待在城里，别乱跑了知道吗？”
　　“是。”韩照感受到了吕益的关心，连连点头。
　　“对了，师父，那个武馆对拳是不是……”韩照小声问道。
　　这次他比原定时间晚回来一个月，估计武馆对拳已经结束了。
　　吕益虎着脸，瞪了他一眼，“你还说呢！你这小子，当初跟我拍着胸脯保证的，结果吃了我那么多妖兽肉，啥也没干，害得老夫在武馆对拳的时候丢了个大脸！”
　　韩照讪讪一笑。
　　这事虽然事出有因，但确实是他失信了。
　　他当即拍着胸脯道：“吕师你放心，等下次武馆对拳……”
　　“你就别给老夫画饼了吧！”吕益没好气地打断了韩照，旋即话锋一转，“接下来一年我再给你提供几份妖兽肉，让你补补身体。不过，你要是敢在下次武馆对拳的时候输给同层次的炼骨境武者，你就准备留在武馆教新人还债，一直到老夫上山为止吧！”
　　“师父您放心，我保证不会输给任何同阶武者，下次我一定帮您把这个面子给挣回来！”韩照正色道。
　　“对了，其实我……”
　　“行了行了！”吕益摆了摆手，不想听韩照说什么感谢的话，烦人！
　　“师父，我……”
　　“哎呀――快走吧！远途已经来过好多次了，你去看看他，让他知道你没事就行了。”吕益不耐烦的催促着，再让这个没皮没脸的小子说话，肯定又会得寸进尺。
　　“是……”韩照一脸无奈地朝着外面走去。
　　其实他准备告诉吕益自己已经一次气血突破了。
　　算了，既然他不想听，那就等过些日子达到二次气血突破的时候，再给他一个惊喜吧。
　　韩照快步离开后院，叫上许灵一起去了一趟赵远途的家。
　　随后，他表示改日一定请客，这才说服赵远途放他先回家。
　　韩照又跟许灵逛了会儿街，然后买了烤鸭、猪头肉、烧鸡和榛子酥回到家。
　　……
　　晚上韩照盘膝坐在床上。
　　【集齐30次提示碎片，是否合成词条？】
　　【合成一次，消耗提示碎片30，黄金10两……】
　　“阴气短时间倒是够用，但还是得想办法获取更多的阴气。”
　　“如果桃园村出现怪异不是巧合的话，那也许还有其他怪异，我可以在模拟中寻找。”
　　想到这里，韩照心中不断默念着，“找怪异，找怪异，找怪异！”
　　“合成，开始模拟。”
　　【十九岁，你完成季竹苓的委托，回到了黑石城。】
　　【两个月后，张天文突破到练血境，让出现颓势的张家重新振作。】
　　【二十岁，你达到二次气血突破，潜入飞龙寨准备杀死齐星，结果发现飞龙寨竟然还有另外一名练血境武者，对方掌法刚猛，身法飘逸，极为难缠。】
　　【最终，你以一敌二，付出了轻伤的代价，杀死了齐星与另外一名练血境武者。】
　　【二十一岁，你购买了足量的乌金，朱康盛替你锻造好刀剑，你开始在黑石城和玉风城一带寻找怪异。】
　　【二十二岁，你夜宿玉风城三百里外的一处山庄，遭遇怪异。】
　　【战斗中，一伙身法诡异的武者突然出现在山庄里，他们自称是长生教中人，与煞尸一起围攻你。】
　　【你击杀大半武者，最终力竭而死。】


第五十八章 防出去一种，能防十种吗？
　　“张天文突破练血境，飞龙寨又多出一个练血境。”
　　看着模拟中的信息，韩照眉头微皱。
　　张家失去两个练血境供奉，遭遇重创，怎么可能这么快恢复。
　　张天文突破练血境就算是运气吧，但飞龙寨的后台就是张家，现在又多出一个练血境，这就很不对劲了！
　　“等突破二血层次，得先找机会干掉其中一个，然后再去对付另一个。”
　　韩照心中暗忖。
　　除此之外，模拟中还真给他找到了怪异。
　　只是这长生教是什么势力，为什么会在怪异中袭击他？
　　“难道这跟妖魔有关？”韩照想起上次模拟在桃园村遭遇妖魔的事情，连堪比炼脏大成的季竹苓都不是那妖魔的对手。
　　上次是怪异出了问题，引出了妖魔，这次模拟也是因为他进入了怪异而引出了长生教的人。
　　这长生教的人能被杀死大半，说明实力大概是练血境左右。
　　如果不是这次遇到季白微和季竹苓，韩照根本接触不到世家和怪异这个层次的情报。
　　这些长生教的练血境武者应该也差不多，所以他们不是跟妖魔有关，就是跟世家势力有关。
　　韩照比较倾向于前者。
　　“难道他们是在保护怪异，防止有人进去吸收阴煞之气？”韩照想起了季竹苓，她的体表就覆盖着一层难以突破的阴煞之气。
　　韩照跟季白微相处了一个多月，从她那里获得了很多关于世家的情报。
　　其中就有关于掌兵使血脉后代继承神兵部分力量的具体描述。
　　模拟中的他之所以一剑斩下季竹苓的头，对方却跟没事人一样把头接了回去，是因为他的攻击对季竹苓来说，可能连伤到一根头发都算不上。
　　季竹苓当时恐怕就没想过抵挡韩照的攻击。
　　如同强壮大人，遇到了手持泡沫刀的婴儿。
　　世家子弟体表覆盖的阴煞之气高度凝练，将身体完全包裹起来，形成防御膜，按照世家的说法，这一层防御膜被命名为‘黑膜’。
　　只要有黑膜存在，无论怎么毁掉他们的肉身，都能迅速恢复。
　　要破坏黑膜，最有效的方法便是使用更强的黑膜抵消。
　　黑膜并不只是表面的那层阴煞之气防御膜，更多的是贯穿整个身体每一处的一种无形之力，不破坏掉这股力量，无论怎么杀，都只是在破坏表层，核心依旧还在。
　　就跟练劲大成的武者将劲力遍及全身类似，不过两者有质的差距，劲力可没办法让武者恢复身体的致命伤。
　　不过世家子弟的肉身本质和强度上与普通武者无异，仅仅是血脉之力的差别。
　　武者想要破除黑膜，要么是大境界碾压，反复毁灭世家子弟的肉身，消耗黑膜。要么就得掌握火性或阳性劲力，这样才能勉强对抗同层次世家子弟的黑膜。
　　当然，如果一个武者掌握的阴性劲力强到能够压过黑膜的程度，也能破除黑膜，不过这几乎不可能。
　　阴煞之气入体，对于武者来说是一个巨大的削弱，一般修炼阴寒劲力的武者都容易出现后遗症，更何况想要压过黑膜，那需要何等质量的阴性劲力才行。
　　可以说，世家子弟天克绝大多数武者。
　　根据神兵的特性和威力差距，世家子弟由阴煞之气所形成的黑膜，也可能附带剧毒、金煞、木煞、水煞、土煞等任意一种或多种煞气。
　　只是世家子弟的黑膜没有附带阳煞之气的，附带火煞之气的也是少之又少。
　　理论上来说，正常武者体内积聚了足够多的阴煞之气，高度凝练之后，也有希望形成类似黑膜的东西。
　　一些血脉纯度不够，或者神兵损毁的没落世家子弟，是无法在激发血脉时自动获得黑膜的，必须得修炼能够激发血脉之力的特殊秘术，才能逐渐凝练出覆盖全身的黑膜。
　　这种世家子弟的黑膜除了阴煞之气，不会附带任何东西，是世家子弟中的最底层。
　　武者体内没有神兵之力，形成‘黑膜’的难度远超没落世家子弟。
　　至于正统武道之路，那就更难走了。
　　对于世家子弟来说，先天血脉决定了未来九成的成就。
　　世家子弟想要变强，最关键的是就是不断挖掘自身血脉之力。
　　另外，吸收阴煞之气能够强化黑膜，不过这样的黑膜会蕴含杂质，所有只有一些没落世家的子弟才会这么做
　　这样理解的话，那些长生教的人，也许是在防备元昌府的世家弟子。
　　按照季白微的说法，怪异有强有弱，弱的练血境就能对付的，而强的可能连掌兵使都会陷进去。
　　所以一般情况下，没有高手带队，世家子弟也不愿意轻易进入怪异之中。
　　【模拟结束，你可以选择以下的其中一项】
　　【一、获得词条（不可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　【当前余额：黄金20两】
　　“二。”
　　没有词条，韩照毫不犹豫的选择了属性点。
　　至于怪异，已经知道大致方位，后面多模拟几次就清楚了，现在选择记忆浪费。
　　【属性点＋5】
　　武学：断岳刀法（第三层入门34％，可提升）、养生诀（第三层小成18％，可提升；特效：强身6级、纯阳1级、延寿80年）
　　“还是提升养生诀吧，纯阳真气太关键了。”
　　韩照思索片刻后决定提升养生诀。
　　先提升养生诀来增加气血。
　　这样一来，等断岳刀法再突破，达到二次气血阶段的时候，他的气血估计又能增加最高的两倍。
　　“提升养生诀。”
　　韩照默念一声。
　　随着属性点的消耗，只见武学栏中的养生诀进度迅速上涨，韩照感觉盘踞在小腹中的养生真气再次升温，让他全身都有一股灼热之感。
　　武学：养生诀（第三层大成2％，可提升；特效：强身7级、纯阳2级、延寿100年）
　　气血增加了大概五成。
　　身体强度提升了一些，真气总量上涨，不知道具体威力如何。
　　最直观的还是寿命的提升，又增加了20年！
　　【寿命：19／188年】
　　韩照望向了系统面板的寿命一栏，他现在的寿命高达188年，而且其中有120年寿命，都是高质量寿命。
　　按照他目前了解到的情报，如果说正常武者的气血是1，到炼骨境圆满1.5。
　　练血境一次气血突破阶段，大概是2.5－3.5，二次气血是3.5－5.5，三次气血突破是4.5－7.5。
　　那么，此刻还是一次气血突破阶段的他，单论气血总量，大概已经有5了，堪比三次气血突破。
　　气血多寡影响战力，寿命、身体状态等。
　　如此庞大的气血，他可以尽情地修炼多门武学，然后转化为对应的印血，形成对应的劲力。
　　别人是一种印血，专修一种劲力，那他可以有五六种印血和劲力，光靠量就能堆死别人。
　　更何况不同劲力之间相生相克，要是能将劲力融合，那就更变态了！
　　如果别人就一种爆发型的劲力，例如撼山拳的撼山劲。
　　而韩照的劲力既有爆发，又持久，然后阴寒中带着纯阳真气，别人怎么防？
　　防出去一种，难道还能防出去六七种劲力吗？
　　练劲大成的武者一层劲力覆盖全身，比不上黑膜是吧？
　　那他就来八种，九种，十种，十绝劲力！
　　一般天才练十种劲力可能要一两百年，但他是万中无一的‘绝世天才’，只需要十年，很合理吧？
　　十年还是往高了计算的。
　　如果不知道世家的存在，韩照可能会闷头提升境界，但现在他觉得战力提升也非常重要。
　　不然要是入劲之后打不过同阶世家子弟，那还练个毛的武，要打就打最强的！
　　“多出这么多气血，全部转化为断岳劲的印血有点浪费，质量上限就在那，再练一门撼山拳法，两种劲力融合倒是不错。”
　　“不过还是得先练一门腿法，提升身法才行，到哪去弄身法呢？”
　　韩照面露沉吟之色。
　　买是不可能买的，那就只能靠‘除暴安良，替天行道’来维持生活了。
　　“有了！”
　　韩照嘴角上扬。


第五十九章 《神丘灵》《又算了》
　　第二天。
　　炼锋山庄。
　　后院的厢房里。
　　韩照坐在扶手椅上喝着茶。
　　“吱呀～”
　　此时，朱康盛推门而入。
　　“韩兄弟。”
　　“朱庄主，请坐。”韩照点点头，示意朱康盛落座。
　　朱康盛坐到韩照对面，疑惑的问道：“韩兄弟是来锻刀的？还说是说有什么其他方面的兵器要求？”
　　从两人做出约定后，韩照除了保养和重铸兵器，几乎不会来找他，而且平时找他也只是随便找个人通知一下，见面后就简单说明一下来意，不会像今天这样特意到他房间来。
　　“朱庄主，我想知道，你对兵器重铸除了三十斤乌金以外，还有其他要求吗？”
　　韩照询问道。
　　既然他都准备花费六千两银子购买乌金重铸往生剑和萃取刀，那索性就准备万全。
　　毕竟是能够通灵的成长型武器，以后可以陪伴他很长时间。
　　“韩兄弟，你这是什么意思？难道你……”朱康盛闻言一愣，见韩照神情笃定的样子，他似乎是想到了什么，腾地一下站起身来。
　　“朱庄主，你别激动。”韩照招了招手，示意朱康盛坐下。
　　随后，韩照撸起了袖子，露出了白皙但肌肉健硕的手臂，气血开始朝着手臂汇聚，右臂渐渐发热变红。
　　“咔嚓！”一声脆响。
　　原本准备喝杯茶压压惊的朱康盛直接将手中的茶盏捏碎，温热的茶水顺着桌沿流下，滴湿了他的裤子，但他却根本没有反应，双眼死死地盯着韩照的右臂，只见上面出现了一块类似山峰一般的黑色花纹。
　　朱康盛再次站起身来，失声道：“印血标志？！”
　　说完，他发现自己声音太大，连忙打开房门，见四下无人，这才返回房间。
　　他看着韩照的眼神又惊又喜，压低声音道：“韩兄弟，你突破了？！”
　　“是的，最近有些奇遇，侥幸突破。”
　　韩照示意他别激动。
　　“你这次来是准备……”朱康盛双手紧紧握拳，身体发抖。
　　“我们的交易可以提上日程了，不过有件事我得提前通知你。”韩照点点头，“我潜入过飞龙寨一次，发现山寨里除了齐星这个练血境武者以外，又多了另外一名练血境。”
　　“什么？！又多了一个！”朱康盛瞪大了眼睛，一脸的难以置信。
　　“韩兄弟，如果你太为难的话，我们可再等等……”
　　朱康盛小心翼翼地道。
　　韩照不到二十岁就突破到练血境，未来前途不可限量，就是成为练劲武师也不是没有可能。
　　武师在黑石城就如同是土皇帝一般的存在。
　　韩照确实没有必要为了这个交易而冒险，如果他放弃交易的话，朱康盛也能理解。
　　难道真的报仇无望了吗？
　　“朱庄主，你别多想，我韩照说话一诺千金，绝不会反悔。我的意思是说，既然齐星是你的仇人，你应该比较了解他，所以如果能在他外出的时候下手，就比较容易了。”
　　韩照见朱康盛神情有些绝望，连忙解释道。
　　信义乃立身之本，他从来没有言而无信过。
　　宋缺除外。
　　“我来是因为我的刀砍出了豁口，想让你重铸得结实一点，毕竟杀齐星的时候得用。
　　另外，这段时间我会准备好三十斤乌金，希望你提前做好锻造准备。
　　如果还需要其他材料的话，你列个清单给我，我一并采购。”
　　韩照又补充了一句，将腰间的萃取刀连鞘抽出，放到了桌子上。
　　“好好！都交给我了！”朱康盛大喜过望。
　　说完，朱康盛便取来纸笔，又在上面列出了一个清单，写下了大概七八种矿石材料，随后将清单递给了韩照。
　　“韩兄弟在，再加上这些材料，我保证为你铸造的这两把兵器将是我毕生的杰作，就算是跟府城的锻造师相比，也不会逊色，绝不会让你失望的。”
　　“好。”韩照点点头，接过清单。
　　上面不仅有各种材料的名称和用量，还有大致的价格区间，加起来大概五百两左右，跟三十斤乌金比起来自然是不贵。
　　见韩照在查看清单，朱康盛神情有些犹豫，突然，他咬了咬牙，神情一松。
　　他站起身来，当着韩照的面来到床边，打开了空心地板下的暗格，从里面取出一个黑色的木盒子，端到了桌上。
　　朱康盛打开盒子，从里面取出两本小册子来，其中一本上面跟正常的书籍一样，深蓝色封面上写着‘朱氏炼器心得’六个小字。
　　而就比较特殊了，类似羊皮材质，呈现褐色，看起来年头久远，而且上面满布缺口，像是被老鼠撕咬过一般。
　　‘神丘灵＊＊＊＊＊’
　　封面的八个字里面有五个字完全看不清了，剩下三个字中只有‘神’字和‘灵’字是基本完整的，而那个‘丘’字底下还破了个洞。
　　‘神兵？！！’
　　韩照第一时间便联想到了季竹苓所说的世家神兵。
　　“韩兄弟，这是我朱家六代铸造师留下的炼器心得，虽然算不上什么宝贝，但也有些价值，如果你学习锻造术，肯定对你有用，就是拿去卖的话，也……”
　　朱康盛拿起‘炼器心得’，双手递给了韩照，说到卖的时候，神情极为不舍。
　　韩照起身接过‘炼器心得’，正色道：“朱庄主，你放心！如果我不学锻造术的话，这本炼器心得我也会找个有缘人传下去，不会让你们朱家的锻造术断了传承。”
　　“多谢！”朱康盛抓住了韩照的手，随后拿起另外一本褐色的册子，解释道：
　　“韩兄弟，这本锻造术据我家曾祖所说，是从我家太祖时获得的，一直传到了我的手中。不过，这里面记载的铸造兵器方法都比较邪门，而且缺失严重，所以留给你做个纪念吧。”
　　韩照接过褐色册子，小心的翻阅了起来。
　　果然如朱康盛所说，缺失非常严重，基本内容都不连贯。
　　只有最后几页相对完整一些。
　　‘舍身炼！’看着这残缺的铸造术内容，韩照突然反应了过来，难怪朱康盛会以身铸刀剑，确实邪门到了极点！
　　“这些我都收下了，慢则半年，快则三个月，请朱庄主等我的好消息！”韩照将两本册子贴身放好，没有多说什么。
　　“多谢！”朱康盛郑重抱拳，“如果齐星离开飞龙寨，我会立刻派人去通知你的。”
　　“好，既然如此，我还有事，就先告辞了！”韩照拱手一礼，留下一百两银票后，朝着外面走去。
　　“韩兄弟，请你一个月后过来取刀。”朱康盛拿起钱和萃取刀，起身相送。
　　“朱庄主留步。”
　　韩照走到廊上，示意他不用再送。
　　朱康盛看着韩照离去的背影，冲着他九十度躬身，行了一个大礼，‘韩兄弟真是个忠厚人呐！’
　　……
　　韩照回到黑石城之后，将秘籍放到家中地板砖下的暗格藏好。
　　现在安全已经有了保障，部分贵重物品倒是可以放心放家里了，毕竟家里还有个玉娘在。
　　他发现一般有固定居所的武者，摸尸收获比较小。
　　而那些行踪不定的武者，尤其是通缉犯，基本上全部身家都带在身上。
　　韩照藏好秘籍，吩咐玉娘好好看家，便朝着曳江坊赶去。
　　他要去一趟玉风城找万宝阁的方凌帮忙，收购足量的乌金和其他材料，这样不容易出问题。
　　不然在黑石城一带花费几千两，不管用什么马甲都容易惹出问题，而去玉风城的话，世家的虎皮可以随便扯来用，倒是省去了很多麻烦。
　　考虑到吕益的关系，韩照走之前怎么也得通知他一声。
　　等韩照赶到武馆，发现外院里聚拢了一群学徒，中间的张天文满面红光，一副众星捧月的模样。
　　“发生什么了？”韩照走进内院，找到许灵询问情况。
　　“他大哥张武突破练血境又失败了，重伤昏迷，已经彻底失去突破机会。然后那个蒙家的蒙执不知道哪根筋搭错了，竟然在张天文的邀请下去张家挂名。张家家主直接决定全力支持张天文突破练血境，他估计就是张家未来的家主了。”
　　许灵小声解释道
　　“这样吗？”韩照点点头。
　　蒙家是黑石城最强的五大家族之一，家主是练劲武师。
　　这个蒙执作为蒙家的天才，还差三个月才二十岁，前段时间成功突破了练血境，在武馆对拳时横扫各大武馆，如今在整个黑石城可谓是风头一时无两。
　　苏家和张家都损失了两名练血境的高手，这段时间两家都花费重金又分别签了一名练血境准武师，恢复了一些元气。
　　不过同为练血境，四五十岁的准武师，跟蒙执这种拥有入劲希望的天才，不是一个概念。
　　【张天文――炼骨境圆满，气血处于突破边缘；拥有他人气血之力，气血异常！】
　　韩照将注意力集中到张天文身上，出现的系统提示让他眉头微皱。
　　“他人气血之力？！这不就是……”
　　“韩师弟！”似乎是注意到了韩照的目光，被众人簇拥的张天文突然朝着内院走来，“不知道你有没有想过会有今天？”
　　韩照回过神来，冲着张天文拱了拱手，“张师兄这是什么意思？”
　　“没什么，我只是想知道韩师弟的面皮到底有多厚而已？”张天文春风得意地道：“你没想到会有今天吧？”
　　“你说什么？！”许灵柳眉倒竖，腰间长刀直接拔出一半，她本身就对张天文印象很差，更何况张天文跟她的韩师弟根本没有可比性。
　　就是那个蒙执，估计也不如韩师弟，更何况这张天文还一副小人得志的样子，真像小丑！
　　“我就开个玩笑，别介意。”张天文面露笑意，望向韩照：“韩师弟不会开不起玩笑吧？”
　　【他……】
　　系统提示似乎都不知道从哪个角度拱火，才可以让韩照充钱。
　　“不会。”韩照神情淡然，摇了摇头。
　　“哈哈！”张天文大笑一声，朝着外院走去，冲着场中众人高声道：“兄弟们，今天我高兴，喝酒去！酒钱我付！”
　　“我――付！”张天文豪横地一挥手。
　　“张师兄敞亮！”
　　“喝酒去咯！”
　　一众学徒欢呼响应了起来。
　　临走前，张天文还挑衅的瞥了韩照一眼，这是他这一年来最开心的一天，而且要不了多久，他就能突破练血境。
　　“你！”许灵面色一怒，便要上前。
　　韩照拉住了她，摇了摇头，“算了，没必要跟这种人计较。”
　　“又算了？”许灵疑惑地看着韩照。
　　“怎么了？”韩照一愣，不明白为什么许灵说‘又’。
　　“没什么。”许灵笑了笑。
　　如果她没记错的话，第一次韩师弟说算了，方鸿运一排牙被打掉一半，腿也断了。
　　第二次说算了，就是去桃园村的时候，最后只有她和冯供奉、韩师弟三人活了下来。
　　这次又说算了。
　　那就算了吧，交给他自己处理。
　　“不要为了这种人动怒，咱们到你家去，我给你看好东西。”韩照从怀中取出‘鸾凤和鸣功’的秘籍。
　　他自己随便一练就轻松入门，现在就差手把手教学，指导许灵修炼了。
　　这门功法并不难，主要是就是对气血的细节运用技巧，通过长时间的积蓄，然后攀上顶峰，达到厚积薄发，冲破瓶颈的效果。
　　“什么嘛？”许灵好奇地瞥了一眼秘籍上，鸾凤和鸣……
　　“韩师弟你？！”
　　许灵突然反应过来，脸蛋涨红。
　　“来嘛来嘛！真是好东西！”韩照拉着许灵就往外走。
　　许灵只觉脑袋晕乎乎的，被韩照牵着手往家走。
　　这大晴天，白日……怎么可以这样子。
　　……


第六十章 自身的努力很重要
　　傍晚时分。
　　永和坊。
　　“还真是小看她了呢！”
　　韩照走出许宅，看着自己的右手，一副意犹未尽的神情。
　　下午他把许灵带回她的房间，详细的向她讲解了一下‘鸾凤和鸣功’的细节，然后为了防止她在修炼过程中有疑惑，或者是练岔了，韩照几乎是手把手教学。
　　当然，过程中难免会有些身体上的摩擦碰撞。
　　不过以两人这种迟早会深入交流的关系，这种程度只是前戏而已。
　　“那黑墨妖蛇肉干还剩下三斤多，我这种根骨吃了有点浪费，给许师姐倒是可以高效地增加气血。”
　　韩照心中暗忖。
　　这东西四百两银子一斤，不仅贵，而且还不好买。
　　他自己吃的效果肯定会大打折扣，远不如给中上等根骨的许灵吃效果强。
　　许家虽然有钱，但许灵现在还没获得家业，手下就一个米行，以及几个不赚钱的小铺子。
　　要论现阶段所拥有的财富，许灵恐怕比他差了一大截。
　　当初他最困难的时候，是许灵帮了他。
　　世人都喜欢锦上添花，有几个会雪中送炭的，不落井下石就算不错了。
　　韩照还是童男，许灵也是处子，双方第一次‘钟鼓齐鸣’效果最大。
　　许灵突破练血境之后，韩照再与她合修，获得的好处更大。
　　万一许灵练成‘鸾凤和鸣功’还没有突破练血境，还有韩照给她托底，到时候可以合修突破。
　　再之后，可以教她原版的‘养生诀’。
　　等许灵彻底掌握许家，她的手头就宽裕了，韩照也可以跟着沾光。
　　毕竟她确实很有商业头脑，是个赚钱的好手。
　　至于韩照，他自问没有什么做生意的天赋，只能做许灵背后的男人了。
　　没事就合修，有事就给她充个门面，替她扫除赚钱的障碍。
　　“我自己先练着，要是她没突破练血境的话，我就把这门功法练到顶，反正以后肯定用得着。”
　　韩照一边思忖，一边快步朝着外城区新桥坊赶去。
　　……
　　韩照回到家，院子里玉娘正在收衣服。
　　“韩大哥，你回来啦，我马上做饭。”玉娘见韩照回来，抱着衣服就往房间里走。
　　“好。”韩照跟了上去。
　　虽说他现在不缺钱了，但也没必要挥霍，而且玉娘做饭确实有一手，出去开饭馆肯定生意不错。
　　如果不让玉娘做家务，她反而会觉得自己没用，对这个家没有贡献。
　　韩照走进房间，玉娘正坐在床榻上叠衣服。
　　“对了。”
　　他突然眼神一亮。
　　半妖也有一半人类的血脉，既然玉娘能够化人，那她说不定也能修炼人类的武学。
　　韩照想起活得最久的那一次模拟。
　　他二十六岁的时候，玉娘神秘失踪，然后一百一十一岁韩家灭门，他被一只蓝色巨鸟救走，最后掌兵使出手才将他杀死。
　　虽说两者差别巨大，模拟中的蓝色巨鸟也没有理会他，但要说跟他有交情的‘鸟’，就只有神秘失踪的玉娘了。
　　如果玉娘在离开的近百年时间里有了奇遇，然后变成了实力不错的大妖，倒也有这个可能。
　　“在不影响我修炼进度的情况下支持玉娘修炼，说不定会有意想不到的收获。”
　　他越想越觉得可行。
　　凝煞武圣能不能飞他不清楚，但是堪比炼脏宗师的季竹苓不能。
　　不需要玉娘有很强的战斗力，只需要她在化形的时候体型够大，让他骑上去，能带着他一起飞行就够了。
　　身法再快，能跟飞行相比吗？
　　打得过就飞着追，打不过就飞着跑，完全掌握主动权。
　　说干就干！
　　“玉娘。”韩照走到玉娘身边。
　　玉娘将手边的衣服叠好，抬起头来，疑惑的望着他，“怎么了，韩大哥？”
　　“你想不想练武？”韩照问道。
　　“我……可以吗？”玉娘一怔。
　　“只要你点头，就行。”
　　“我想学。”
　　玉娘重重地点头。
　　“来，让我测一下你的根骨。”韩照示意她站起身来。
　　练出劲力之后，他也可以替别人检测根骨了。
　　玉娘起身，身体紧绷着。
　　“别这么紧张，放松。”韩照笑了笑，伸手往玉娘的右臂轻轻一捏。
　　玉娘感觉就像麻筋被反复揉搓一样，整个右边身体都麻了，要不是韩照扶着，她都站不稳。
　　接着，韩照又捏了捏玉娘的左臂，然后是肋骨，最后是脊柱和肩骨。
　　“嗯～！”玉娘眉头皱起，似乎是有些疼痛。
　　“好了。”韩照收回了手，“根骨中下，还算不错。”
　　不是幻想中的捡到绝世天才的顶级根骨，不过比他好了一大截。
　　“呼～”玉娘悄悄松了一口气。
　　“这样吧，我先教你一篇口诀，你用心记住。”
　　“是！”
　　“你听好，凡动天感物，皆纯气也至刚至柔，与中和之气……”
　　韩照字正腔圆，不紧不慢地将养生诀第一层口诀完整的背诵了三遍。
　　“记住了吗？”
　　“没……没有。”玉娘不好意思地摇了摇头。
　　“……”韩照神情一滞，“没事，我多来几遍。”
　　最后，韩照花了十几分钟的时间，让玉娘背会了口诀。
　　“这是人体行功图，我用真气带你走一遍运功路线。”韩照取出养生诀的人体行功图，递给了玉娘。
　　“嗯。”玉娘接过图，认真观察。
　　韩照脱了鞋，坐到床榻上，摆出了五心朝天的姿势。
　　“坐上来！”
　　“是。”玉娘坐到床榻上，将行功图放到面前，学着韩照的动作，摆出了五心朝天的姿势。
　　韩照将手放到了玉娘贫瘠的胸口上，“感受真气的流动。”
　　一缕细如发丝的青白色真气从玉娘的心脏进入，随后流遍四肢百骸，最后进入到她的丹田之中。
　　――姓名：玉娘（冰语鸟・半妖）
　　――功法：养生诀（第一层未入门，可提升）
　　系统面板上出现了玉娘的属性。
　　看着‘可提升’三个字，韩照顿时一愣。
　　“好家伙！她变‘宝宝’了？！”
　　看样子属性点也能帮玉娘提升功法进度，他还是小看了这个系统。
　　是因为双方的血脉联系吗？
　　“可惜，属性点我自己都不够用，怎么可能给给玉娘用。”
　　韩照心中暗叹。
　　不过，要是等到他不缺阴气了，倒是可以分出一小部分属性点培养玉娘，让她达到能带人飞行的程度就可以了。
　　……
　　韩照的真气引导了玉娘三个周天之后，便让她自己照着行功图去练。
　　他回到自己的床上，将手伸进衣服的内衬里，从里面取出一本巴掌大小的薄册子。
　　韩照翻开秘籍的金色封皮，只见第一页上画了一个上身赤裸的僧人，面目狰狞地盘坐着。
　　沉下心看下去，仿佛能看到画中的僧人身体在不断地颤抖着，好像在承受着巨大的痛苦。
　　僧人图案的下面，是第一层的口诀。
　　以他现在的记忆力，很快便将第一层口诀熟记于心。
　　“既然模拟中我可以依靠自己练成金刚诀第一层，那现实中我没有理由练不会，而且我手头还有黑墨妖蛇的肉干，试试看。”
　　“不能太过于依赖属性点，自身的刻苦修行也很重要。”
　　韩照刚来到这个世界时的艰苦时期，也是基本靠自己的努力。
　　想到这里，他打开柜子，从里面取出了黑墨妖蛇的肉干。
　　虽说是准备给许灵留的，但是他只是试试看，吃不了多少。
　　“嘎嘣！”韩照拿起黑色长条状肉干，咬下了一小口，跟吃麻花了一样的口感。
　　一口蛇肉下肚，全身的气血都迅速活跃了起来。
　　武学：金刚诀（第一层未入门，可提升）
　　随着功法的运行，韩照感觉到全身传来一阵撕裂般的剧痛，肌肉都痉挛了起来。
　　全身上下每一寸皮肉，筋骨都传来剧痛，要不是蛇肉带动了气血的活跃，减轻了痛苦，他恐怕就要叫出声来了。
　　“嘶――！”韩照紧紧地咬着牙，倒吸了一口凉气。
　　这痛苦程度跟养生诀从第二层突破到第三层有的一拼。
　　等到腹中蛇肉消化殆尽，韩照感觉痛苦开始直线攀升，他连忙停止了运功。
　　武学：金刚诀（第一层入门1％，可提升）
　　看着系统面板上显示入门的金刚诀，韩照暗暗点头，“嗯，万丈高楼平地起，最难的一步跨过去了，剩下的还是加点吧。”
　　除非是自虐狂，否则这门功法根本不是正常人能够修炼的。
　　“没必要跟身体过不去，还有拳法、掌法、腿法、指法可以依靠自己的努力修炼。”
　　【能靠氪金解决的困难，就不是困难，你唯一需要努力的就是努力充钱。】
　　系统提示出现。
　　“又给逮到机会了。”韩照摇头失笑。
　　他将黑墨妖蛇肉干重新收了起来，接着走到院子里修炼‘阴煞掌’。
　　虽说没有阴煞之气，无法将阴煞掌修炼出‘至阴至邪’的阴寒劲力，但是其他效果还是存在的。
　　反正他不会用‘元魄珠’里积蓄的阴煞之气来练阴煞掌。
　　毕竟光是模拟都不够用了，还用来修炼阴煞掌，那岂不是本末倒置，脑子有泡吗？
　　他可以先将阴煞掌练到第二层圆满，然后通过模拟寻找一个相对安全的怪异，直接在怪异里面吸收阴煞之气，最后突破第三层，一口气练出阴煞劲。
　　以他现在堪比三次气血阶段的强大气血，修炼大多数武学的前两层都会比以前快很多，这就是境界高，气血多带来的巨大优势。
　　自身的努力很重要，但选择正确的努力方向也很重要。
　　就这样，韩照一直练到天色完全黑了下来。
　　武学：阴煞掌（第一层入门5％，可提升）
　　韩照想起第一次修炼断岳刀法，用了三个月的时间才到小成阶段，不禁有些唏嘘。
　　――姓名：玉娘（冰语鸟・半妖）
　　――功法：养生诀（第一层入门3％，可提升）
　　不一会儿，系统面板上玉娘的属性也出现了变化。
　　“明天去一趟玉风城，把乌金的事情解决了。”
　　韩照心中暗忖。
　　对了，忘了告诉吕益他要外出，下午光顾着指导许灵练功姿势了。


第六十一章 节外不允许生枝
　　第二天，韩照早早地前往撼山拳院，告知吕益接下来这段时间自己要外出。
　　吕益笑骂一声，让他别死在外面了。
　　这世道，生死有命，富贵在人。
　　韩照离开武馆后，便前往内城区的许宅，将剩下三斤多的黑墨妖蛇肉干送给了许灵。
　　“韩师弟，注意安全，早去早回。”许灵得知韩照要外出，没有多问，只是神情关切地看着他。
　　“好。”韩照笑了笑，伸出指尖准备轻轻地拍拍许灵的脸颊，不过碰到她肉嘟嘟的脸蛋时，没忍住捏了捏。
　　“这段时间你要努力修行，如果能够直接突破到练血境最好，不行的话也别急，可以先好好练练‘那个’。”
　　韩照冲许灵眨了眨眼睛。
　　“我……嗯！”许灵听到他说‘那个’，反应了过来，尽管有些羞涩，但还是应下了。
　　“走了啊！”
　　韩照转身离去，背身挥手。
　　……
　　一个半月后。
　　玉风城万宝阁，四楼厢房里。
　　方凌将一个长条状的木质盒子放到了桌上。
　　他将盒子打开，只见盒子中间用一块小木板隔着，左边空间大的区域里放着一块块拳头大小的漆黑石头，而右边空间小的区域里放着一些五颜六色的矿石。
　　这些全部加起来，目测有三四十斤重。
　　“丁兄弟，这是你要的三十斤乌金，还有少量玄铁、精铁等，都在这里了。”
　　方凌将木盒中的矿石拿起来一一展示，接着取出一个杆秤当面称重。
　　这趟为了给‘丁修’采购材料，方家也是费了一番功夫，就为了能加深跟‘丁修’的关系。
　　韩照闻言，正色道：“这一趟多谢方主管了，方家的人情我记下了。我这个人不喜欢来虚的，等过几年我练劲大成，方家若是有需要，尽可以找我。”
　　“丁兄弟言重了，我们方家打开门做生意，最喜欢结交你这样的少年英杰。”
　　方凌得到他的明确，不禁面露笑意，尤其是听他神情笃定的说过几年就能练劲大成，笑容愈发灿烂。
　　“这是购买矿石的尾款，请方主管清点。”韩照从怀中出去取出四十张一百两面额的银票。
　　方主管接过银票，只是大致捏了一下厚度，并没有清点，反而将其中十张银票还了回去。
　　“既然丁兄弟把我们方家当朋友，这次成本价就够了。”
　　方凌笑着道。
　　“既然如此，那我就却之不恭了。”韩照接过银票，心中不禁有些唏嘘。
　　当初他为了每个月多赚一两银子，教平民区的孩子念书教了小半年，如今一个面子就值上千两。
　　“丁兄弟是不是准备锻造一件高品质的兵器，我们方家倒是认识几个锻造技艺精湛的师傅，如果你有需要的话，我们可以帮忙。”
　　方凌话锋一转，试探道。
　　韩照闻言，心中一动，很快便反应了过来。
　　“方家的心意我领了，不过这次十三小姐念我侍候的不错，已经找了族中的一位老师傅替我打造兵器了。”
　　“这样啊，这里的师傅跟季家比起来，确实不值一提。”方凌打了个哈哈。
　　韩照知道这个答案并不能让他完全满意，便又补充道：
　　“我如今就常驻元昌府，经常会因为一些任务在玉风城、嘉园城、黑石城一带活动，下次有合作机会，我会优先选择方家的。”
　　“既如此，那就预祝我们合作愉快！”方凌满面春风。
　　他基本能确认‘丁修’就是季家之人，毕竟能在练血境拿出完整入劲武学出售，为了锻造一件兵器花费七八千两银子，也就只有世家子弟能有如此身家了。
　　就算是方凌自己，除去一些产业，他能直接拿出手的钱也不过几万两而已，他可是练劲大成的武者。
　　方凌担心他们出钱又出力之后，这个‘丁修’回到了天州大梁城，那他以后再强，跟他们方家没太大关系。
　　不过‘丁修’若是常驻元昌府的话，以后肯定会有机会合作。
　　“方主管，我急着返回族中锻造兵器，就先走一步了。”韩照提出了告辞。
　　“丁兄弟，你带着这么多贵重材料，需不需要我们派人护送你一段路。”
　　方凌提议道，他这话倒是真心实意的，想要更进一步交好‘丁修’。
　　“这倒不用，练血境我根本不放在眼里，就是一般的练劲武师我也有办法对付。”韩照的神情‘颇为自得’。
　　“当然，像方主管你这种武师中的高手，我虽然对付不了，但到了这个层次肯定也会知道我们世家的存在。
　　敢不给季家面子的，只有同为五大姓十巨室的世家中人，不过他们也不至于为了区区万把两银子对我出手。”
　　“丁兄弟说得有理。”方凌的脸上重新浮现了笑意。
　　知晓大魏拥有五大灵兽豪门，十大神兵世家的武者并不多。
　　这丁修小小年纪，进退有据，说话做事滴水不漏，哪怕不是世家中人，未来也是人中豪杰，值得一交。
　　“方主管，后会有期。”韩照提起木盒上的带子，将木盒背在身后。
　　“丁兄弟，我送你。”
　　方凌将韩照送下了楼，来到大门口处。
　　“方主管请留步。”韩照示意方凌不用再送。
　　“这人谁啊，竟然让方家武师亲自相送？”
　　“看年纪估计是什么大家族的子弟吧？”
　　“什么家族这么厉害？府城来的？！”
　　大厅众人的议论纷纷，韩照面不改色的朝着城中‘大通钱庄’赶去。
　　方家确实还不错，以后有机会的话，倒是可以用‘丁修’这个马甲合作一番。
　　这一趟原本购买材料需要花费将近八千两银子，现在只用了七千两。
　　他手头还剩下七千两银子。
　　来都来了，那就顺便兑换一点金子充值一下。
　　……
　　“系统，充值。”
　　【当前余额：黄金320两】
　　出了玉风城之后，韩照将兑换的三百两黄金全部充值进去，他手头还剩下三千八百两银子。
　　接着，他运转养生真气赶路。
　　从玉风城到九连山，七百多里的路程，他用了一下午就跑回去了，中间基本没怎么休息。
　　傍晚，韩照赶到九连山，将采购到的材料送到炼锋山庄，亲手交到朱康盛的手里。
　　因为朱康盛得提前精炼矿石，为锻造做准备，等韩照把齐星人头送到的时候，保证能第一时间开炉。
　　韩照走出炼锋山庄的时候，却发现有人在角落里鬼鬼祟祟的盯着他。
　　他留了个心眼，回到家之后，将注意力集中到了系统面板上。
　　【集齐120次提示碎片，是否合成词条？】
　　【合成一次，消耗提示碎片35，黄金20两。】
　　【必定获得一次性基础词条‘人生模拟’；获得白色词条的概率增加7％；获得绿色词条的概率增加5％；获得蓝色词条的概率增加4％；获得紫色词条的概率增加3％；获得橙色词条的概率增加2％】
　　一个半月前，他的养生诀突破，相当于外功的二次气血程度，所以合成价格上涨。
　　这次增加了10两，不过橙色词条的出现概率增加了2％。
　　这段时间他的提示碎片已经积攒到了120个，元魄珠在桃园村积攒的阴气还剩下四分之一，估计还够出50个碎片左右。
　　元魄珠能自动积蓄阴气，每半年又能出20个碎片左右。
　　考虑到‘十连抽’有概率出高级词条，所以他想攒够十次合成的碎片数量。
　　不过这次购买的材料价值不菲，他得模拟一下，保证安全才行。
　　“合成，开始模拟。”
　　【十九岁，你从玉风城返回，将锻造材料交给朱康盛。】
　　【回到黑石城，你发现张天文已经突破练血境。】
　　【五天后，武馆对拳，张天文表现不俗。】
　　【一个月后，朱康盛传来消息，告知你齐星每过三十到四十天，就会前往九连镇。距离他下次前往九连镇还有三十天左右。】
　　【又一个月后，朱康盛派人来通知你前往炼锋山庄。等到你赶到炼锋山庄的时候，发现朱康盛遭受酷刑拷问，已经不成人形，但他并没有出卖你。】
　　【此时，齐星与另外一名练血境武者出现，对你展开攻击。你轻松压制两人，就在你即将击杀两人之时，蒙家蒙执出现，挡住了你必杀的一刀。】
　　【你以一敌三，依旧稳占上风。】
　　【突然，蒙家练劲武师出现，背后偷袭，将你重创。】
　　【你以一敌四，先杀三人，最后使用拔剑术，跟蒙家武师同归于尽。】
　　“看来跟朱康盛的频繁接触，引起了飞龙寨的警惕，不过怎么把蒙家牵扯进来了？”
　　韩照面色微沉。
　　“难道是这价值几千两的材料太诱人了？还是说飞龙寨也有他们的‘股份’？”
　　【模拟结束，你可以选择以下的其中一项】
　　【一、获得词条（可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　【当前余额：黄金300两】
　　“有词条？”韩照见【选项一】显示可选，顿时一愣。
　　“先把外功突破到二次气血阶段，再加两倍气血，提升战力。”
　　韩照沉吟片刻后，做出了决定。
　　“既然还有两个月时间缓冲，那就提前解决制造麻烦的人，防止节外生枝。”
　　韩照默念一声，“选项一顺延，我选二。”
　　【属性点＋8】


第六十二章 《义》《一》
　　武学：断岳刀法（第三层入门34％，可提升；特效：爆发4级、断岳劲1级、延寿20年）
　　看着武学栏，韩照心中默念：“提升‘断岳刀法’，到二次气血突破阶段。”
　　随着韩照话音刚落，8点属性点一晃，数字开始跳动，武学栏上的文字迅速模糊。
　　他感觉身体像是抱着火炉一般滚烫，气血急剧增强，肌肉膨胀的感觉又一次出现。
　　只不过经过上次修炼金刚诀的剧痛之后，这种痛感对他来说，基本上可以忽略不计。
　　而且气血激增的感觉，实在是令人陶醉。
　　太爽了！
　　力量从全身各处涌现出来。
　　【属性点：8→3】
　　武学：断岳刀法（第三层小成88％，可提升；特效：爆发5级、断岳劲2级、延寿20年）
　　属性栏上面的文字重新变得清晰。
　　同样是到第三层小成，同样是消耗5点属性点，断岳刀法一口气提升了154％的进度。
　　比养生诀加的多。
　　越是强大的功法，使用属性点能提升的百分比就越少，但提升后的效果却更加明显。
　　韩照调动体内的气血，双臂开始发热发烫。
　　他撸起袖子一看，手臂变得通红一片。
　　很快，他的两条手臂上都出现了两块类似山峰一般的黑色花纹。
　　“练血境二次气血阶段，不过如此。”
　　韩照适应了一下身体的变化，气血又增加了两倍。
　　单论气血总量，在三次气血阶段也是排名靠前的那一小撮人。
　　气血总量达到这个程度，一般都在加紧将气血全部转化为印血，然后用印血提升劲力总量，最后尝试入劲。
　　一旦成功破境，晋升练劲武师，便一举实现了阶级跨越。
　　“距离三次气血突破还有一大段距离，恐怕得到圆满阶段才行。”
　　看着剩下的3点属性点，韩照没有继续往断岳刀法上加。
　　至于养生诀，3点下去就更掀不起什么波澜了。
　　“倒是可以提升金刚诀。”
　　武学：金刚诀（第一层入门1％，可提升）
　　韩照在武学栏最后一栏找到了刚刚完成‘奠基’的金刚诀，默念道：“提升‘金刚诀’。”
　　【属性点：3→0】
　　剧痛霎时间充斥着韩照的全身，他再次体会到了那生不如死的痛苦。
　　“嘶～！”他咬紧牙关，没有叫出声来。
　　幸好，这痛苦只有那么‘一瞬’，很快便消失不见。
　　武学：金刚诀（第一层小成15％，可提升；特效：易筋1级）
　　“好家伙，这么难提升！”
　　韩照看着属性栏里面变成小成阶段的金刚诀，不禁眉头微皱。
　　当初‘原始版’的养生诀，只用了1点属性点就提升到了小成阶段，这金刚诀用了3点。
　　当然，越难提升，说明功法越强。
　　暂时他没感觉身体有什么大的变化，不过根骨资质这东西，只需要花一段时间修炼，通过进度对比就知道提升了多少。
　　……
　　五天后。
　　下午。
　　撼山拳院。
　　原本容纳五六十人都不显拥挤的院子，此刻已经被围得里三层外三层。
　　除了身着黑色练功服的撼山拳院学徒外，还有身着灰色、白色、绿色练功服的武者。
　　张天文突破练血境之后，几个教兵器的武馆便又聚在了一起。
　　这是武师联盟的传统，不过并非强制。
　　之前赵远途突破练血境那次，就只是几个教拳脚的武馆私下里交流了一下，不像上次蒙执突破那样大张旗鼓，弄得整个黑石城人尽皆知。
　　这次张天文突破，霸王枪、飞云刀、参差剑三家武馆都派出了练血境一次气血的弟子前来，跟断岳刀交流一下。
　　练兵器的武者自然比同阶练拳脚的强。
　　所以这样的交流也引得各大武馆的学徒自发的前来观摩。
　　此时，韩照一袭蓝色劲装，挺立于场中。
　　铛！
　　他一刀斩出，荡开面前青衣少女的长剑，长刀顺势下落，随后自下而上的一挑，将青衣少女手中另外一把短剑挑飞出去，刀身横在少女的颈前。
　　韩照收刀归鞘，抱拳一礼：“承让。”
　　“多谢韩师兄手下留情。”
　　青衣少女面颊绯红，眼神热切的看着韩照。
　　“请。”韩照神情平静，伸手示意她下场。
　　青衣少女轻咬嘴唇，娇嗔地跺了跺脚，朝着场外跑去。
　　跟她同门的师兄弟们一阵眼红，只不过他们都已经被韩照打败，无法再上场了。
　　吕益满脸笑意的看着韩照，这小子虽然平时喜欢偷奸耍滑，但是答应的事情却是不打折扣。
　　一个人连挑了三家武馆七八位弟子，在炼骨境这个层次的战绩，黑石城中无人能及。
　　看韩照出刀，简直是‘赏心悦目’，实在是给他大涨脸面。
　　“韩师弟果然刀法精湛，让我都有些技痒，不如我陪你练练。”
　　此时，一个长相普通，身材健硕的白衣青年走到场中，从后腰掏出两截可组合的精钢短枪。
　　此人正是霸王拳院的代表，不到二十岁就突破练血境的蒙执。
　　因为韩照的出色表现而与有荣焉的同门师兄弟们，皆是为之色变。
　　“这不是欺负人吗？！”
　　当即有人表达了不满。
　　蒙执淡淡一笑：“韩师弟不用怕，我只用炼骨境的力量跟你对决，不会欺负你的。”
　　说是这么说，就算不调动气血，单单是练血境的基础力量，就强出了炼骨境一大截。
　　当然，前面比斗的时候，韩照从头到尾也是小心翼翼，生怕力道大了伤了人。
　　现在蒙执出场，正好给了他一个退场的机会。
　　再赢下去就不礼貌了。
　　“蒙师兄请赐教。”韩照笑了笑。
　　“小心了！”蒙执将长枪装好后，直接欺身而上，挺枪便刺。
　　铛铛铛！！
　　韩照将手中长刀舞得密不透风，仿佛在身前形成了一面刀网，将蒙执的所有招式全部防了出去。
　　“韩师兄威武！”
　　“太厉害了！”
　　本武馆的弟子还没来得及出声，其他几个武馆的女弟子便替韩照欢呼了起来。
　　“韩师弟！！！”许灵见状，双手聚拢，扯着嗓子大喊，把女弟子们的声音都压了下去。
　　韩照也被她突然的大叫给惊得愣了一下。
　　嗖！
　　凌厉的破空声响起，蒙执骤然加速，挺枪朝着韩照的面门刺去。
　　他作为练血境的天才弟子，用同境界的力量竟然拿不下一个韩照，这让他感觉脸上挂不住了，便不顾刚才的约定，动用了一部分气血的力量。
　　铛！
　　韩照见他出枪的声势，便知道时机来了，旋即一刀劈中蒙执的枪头，枪尖擦肩而过。
　　而韩照也借着这股反震之力倒飞出去，他的双臂自然张开，摆出大鹏展翅的姿势，右脚脚尖轻轻点地，身体向后飘出七八米之远。
　　“噌啷～”
　　落地的瞬间，韩照按照惯性将手中长刀往身后一背，刀鞘一翘，完成了背身纳刀，身体稳稳地落在了许灵的身旁。
　　“韩师弟好俊……的身法！”
　　县令吴笛之女吴霜惊叹道，只不过双眼紧盯着韩照的脸。
　　虽说这世道强者为尊，但如果长成韩师弟这样，那实力上没那么强也就可以接受了。
　　更何况她父亲是城中最强者，家中哥哥也是三次气血的大高手，所以武力对她来说反倒是其次的。
　　这个韩师弟，连输都输得如此潇洒，实在是让人倾慕。
　　“多谢蒙师兄赐教。”韩照冲着蒙执抱拳一礼。
　　“没伤到韩师弟就好。”蒙执脸色有些难看，明明是他赢了，但看周围人的神情，却搞得跟他输了一样。
　　“说好只用炼骨境的力量，蒙师弟你食言了吧？”
　　吕益身旁站着的赵远途走进场中。
　　“一时失手，我只是没想到韩师弟如此不经打而已。”蒙执面色微沉，随后突然笑道：“不如赵师兄你来跟我一战，应该公平了吧？”
　　“这……好！”赵远途从怀中取出乌金拳套，套在手上。
　　因为张天文不知道跑哪去了，所以为了防止有人砸场子，吕益叫来了赵远途。
　　“蒙师弟，小心了。”赵远途抱拳一礼，挥拳便攻了上去。
　　“好！”蒙执放声大笑，全身气血汹涌，白色短袖劲装露出的双臂变得乌黑一片，他一上来便使出了全力。
　　“接我这招！霸王举鼎！”
　　枪身以雷霆之势悍然落下。
　　赵远途本以为只是切磋，没想到蒙执突然来这么一下，他此时再想出全力，已然来不及了。
　　他只能奋力出拳，硬接这一击。
　　嘭！！！
　　赵远途连退三步，这才勉强稳住身形，双臂不住的颤抖。
　　他的双拳在乌金手套的包裹下，也能看出里面黑红一片。
　　蒙执将长枪往地上一跺，直接在石板上跺出一个小坑，随后抱拳一笑，颇为得意的道：“赵师兄，承让了！”
　　吕益眉头紧皱，他没想到这蒙执虽然天资上佳，心性却如此之差。
　　少年好胜可以理解，但在这种切磋式的比斗中耍诈，实在是有些不堪。
　　只不过，输了就是输了，他堂堂武师也不可能亲自下场。
　　想到这里，吕益的目光不禁瞥向了一旁的韩照，以这小子的刀法天赋，如果突破练血境，战胜蒙执应该不难。
　　“吕师？”韩照见吕益盯着自己，朝着他眨了眨眼睛，他可是没打折扣的兑现了承诺。
　　吕益看他这幅样子，是又好气又好笑，转头望向了赵远途，“远途，没事吧？”
　　赵远途冲着吕益摇了摇头，平复了一下体内涌动的气血，便欲再上。
　　此时，一直没有出现的张天文突然从大门口走了进来，他的身后还跟着许进，方鸿运等人。
　　“蒙师弟，让我来会会你吧。”
　　铮！
　　张天文从台阶上纵身一跃，抽出腰间长刀便攻向了蒙执。
　　“来得好！”蒙执拔出长枪，迎了上去。
　　铛铛铛！
　　两人的身形在场中腾转挪移，看这众人眼花缭乱。
　　“好！”
　　“张师兄威武！”
　　“张师兄好样的！”
　　眼见张天文对上一招击败赵远途的蒙执，竟也不落下风，场中众人连连叫好。
　　韩照却是摇头失笑，两人搁着演双簧呢！
　　“大师兄，怎么样？”韩照走到赵远途的身旁，询问情况。
　　“没什么大碍，你别冲动。”赵远途脱下拳套，活动了一下有些挫伤的关节。
　　韩照点点头，瞥了场中的蒙执一眼，没有说话。
　　铛――！
　　伴随着一声金铁交击的巨大声响，场中两人分开。
　　“张师兄好刀法，我不如你。”
　　“还是蒙师弟的枪法更胜一筹。”
　　“不如就算平局，如何？”
　　“好！就平局！”
　　两人一副英雄相惜的模样。
　　场中再次传来喝彩声。
　　此时，张天文来到吕益面前，抱拳一礼，“吕师。”
　　“不错。”吕益点点头，虽然明显看出了两人的把戏，但他也不能拆穿，不然就是打了自己的脸。
　　“吕师，弟子有一事相求！”
　　“说吧。”
　　“弟子一直倾心于许师妹，还请吕师帮忙去许家说媒！”张天文满面春风。
　　说着，他还瞥了韩照一眼，一副挑衅的神情。
　　“这……”吕益一愣，韩照和许灵的苗头他看得出来，自然不会做这种事情。
　　“张天文！你休想！”许灵柳眉倒竖。
　　“三妹！你这话言过了，你的婚事难道我和爹还不能做主了？！”
　　一旁的许进走上前来，摆出一副兄长的架子。
　　“许师妹，怎么选难道不是一目了然吗？张师兄少年俊杰，不是一些徒有其表的人能够相比的，长得好看最多当个男宠，上不得台面。”
　　蒙执也出言附和，意味深长的盯着韩照。
　　【……】
　　“你说什么？！”赵远途面色一怒，便要上前。
　　韩照拉住了他，“大师兄，算了。”
　　【……】
　　说着，韩照又走到许灵身旁，牵住了她的手，挠了挠她的掌心，示意她不要激动。
　　“够了！”吕益突然起身，“今天只是武馆对拳，这里不是菜市！”
　　见吕益面有愠色，张天文连忙摆了摆手，“我只是先提一嘴，大家不要吵了，今天我高兴，咱们喝酒去！我请！”
　　“太好咯！”
　　“喝酒去！”
　　张天文前呼后拥的出了院子。
　　其他几个武馆的弟子向吕益抱拳一礼后，也陆续离开。
　　韩照面色平静如水。
　　吕益走上前去，拍了拍他的肩膀，宽慰道：“好好练，等你突破练血境再说。”
　　尽管张天文突破到了练血境，但他不论是心性和悟性都不行，吕益一直都不看好，而且前几天他检查的时候，感觉张天文的气血有些奇怪。
　　一朝得志便是这副姿态，可想而知若有一天张天文成了练劲武师，恐怕自己这个师父也未必能跟着享福，反而会遭殃。
　　“我会努力的，师父。”
　　韩照笑了笑，跟吕益告别后，牵着许灵的手，走出了武馆。
　　……
　　夜黑风高。
　　醉月楼。
　　整个二楼的包厢都被包了。
　　中间最大的那个包厢里，张天文被众人簇拥着。
　　只见他满面红光，怀中搂着一个美娇娘，高举着酒杯：“喝！都给我尽情地喝！今天竖着进来的，必须给我横着出去！不然就是不给我面子！”
　　张天文意气风发，只觉这几年积累的胸中郁气一扫而空。
　　此时此刻，已经达到了人生巅峰！
　　突破练血境才只是一个开始，他已经幻想到自己成为练劲武师，跟蒙执一起称霸黑石城，做土皇帝的场景了。
　　那些曾经跟他有仇的人，一个都别想好过。
　　“我……我……不行了！嗝～我得去方……方便一下。”靠近大门的青年打了个酒嗝，大着舌头说话，他朝着包厢外走的时候，右腿有些跛脚，不知道是喝多了，还是腿脚有问题。
　　“方鸿运，你真是个软蛋！这就不行了！”许进哈哈大笑。
　　扑通！
　　许进话音刚落，方鸿运被门槛绊倒，直接扑倒在走廊上，等到几个舞姬上前将他扶起，却发现他已经睡着了。
　　“快把他抬进厢房，留个人照应着，别尿裤子了！”蒙执鄙夷的摆了摆手，引得众人一阵哄笑。
　　“我也去方便一下，谁都不准走啊，等我回来接着喝！”
　　张天文放下酒杯，虽说他喝了很多，但练血境武者气血强大远胜炼骨境，所以他此刻也只是有些微醺，酒到半酣而已。
　　“一起吧。”蒙执跟着起身，他对喝酒没什么兴趣，只是想找个理由离开包厢，等下好去找相好的红缨姑娘。
　　“蒙兄，你可别想偷跑！”张天文一把抓住蒙执的衣袖。
　　“张兄，蒙兄，你们两个可别一起掉进茅房了。”
　　“就是就是！”
　　其他人也跟着起哄。
　　“回来就收拾你们！”张天文放了句狠话，拉着蒙执一起下楼。
　　两人一起走到醉月楼后门，钻进空无一人的窄巷子里。
　　“你往外面挪挪，离得太近我尿不出来。”张天文走到巷子中间的位置，一边脱着裤子，一边让站在他旁边的蒙执离远点。
　　“行行行。”蒙执提着脱到一半的裤子，刚抬脚，便感觉有灰尘从上方掉落，他下意识的抬头往上看――
　　一个蒙面黑衣人正张开手脚，身体呈‘大’字型，撑在巷子两侧的墙壁上。
　　此时，黑衣蒙面人手脚一松，身体凌空落下，带着凌厉劲风的双掌，以泰山压顶之势，朝着张天文头顶击去。
　　“张天文！小心！”蒙执的身体剧震，微醺的头脑瞬间清醒，他大声示警的同时，身形急退。
　　张天文抬头一看，大惊之下，运转全身的力量一拳捣出。
　　拳掌刚一接触，胜负便见分晓。
　　只听得‘咔嚓’一声，张天文右臂骨骼断裂，小臂骨被一股巨力打得刺穿了肘关节，整个人直接跪倒在地，发出了震天的惨叫声。
　　“啊――”
　　一阵令人牙酸的骨骼断裂声响起，张天文的惨叫声戛然而止，只见他脖颈上的头颅已然消失，竟被霸道的掌力给硬生生拍进了胸腔。
　　扑通！
　　张天文的尸体扑倒在地，死的不能再死了。
　　“什么人？！！”蒙执感觉头皮发麻，如同大冬天里一盆冷水从头浇到脚。
　　他连反击的勇气都没有，朝着巷子外面狂奔，“杀人啦！杀人啦！”
　　哒哒哒！
　　韩照快步追上即将跑出巷子的蒙执，双掌齐出。
　　“啊！”蒙执感受到身后传来的劲风，心知没跑出巷子便会没命，他怒吼一声，抽出后腰别着的半截短枪，反身格挡。
　　韩照右掌一拍，将朝着面门刺来的短枪荡开，左掌猛然推出。
　　生死危机关头，蒙执拼进全力，将枪杆横在身前，左臂护住心口。
　　嘭！！！
　　钻心刺骨的剧痛从手臂和胸口处传来，蒙执手臂折断，胸骨凹陷，倒飞出巷子。
　　“噗！！”
　　他重重的摔倒在了大街上，嘴里大口鲜血呕出。头一歪，便断了气。
　　咣当！半截短枪在他身旁滚落，精钢打造的枪身竟有些弯曲。
　　听着大街上的骚动，以及迅速接近的脚步声，韩照纵身一跃攀上墙顶，消失在了夜色中。


第六十三章 无上限词条【大器晚成】
　　身形完全融入夜色之后，韩照迅速赶回了家。
　　“吱呀～”
　　他推开堂屋的房门后，将身上的夜行衣脱下，放进铜盆中，准备一把火烧掉。
　　听到动静，原本已经入睡的玉娘被吵醒，她揉了揉惺忪的睡眼，手臂撑着木板床，支起上半身看着韩照，“韩大哥？”
　　“没事，你睡你的。”韩照轻声道。
　　“哦。”玉娘应了一声，重新躺下去，很快便又进入了梦乡。
　　韩照坐在长凳上，夜行衣在铜盆中燃烧，明黄色的火焰将他的半边脸颊照得通红一片，明暗交织的脸上，露出了一抹笑容。
　　【‘徒手武圣’熟练度提升，掌法资质提升五倍，拳法、腿法、指法、爪法资质提升四倍……】
　　武学：阴煞掌（第一层小成1％，可提升；特效：避毒1级）
　　他为了伪装得万无一失，今晚只用了掌法对敌，没想到竟然就这么突破了。
　　【徒手武圣】词条熟练度提升，阴煞掌也提升到了小成阶段。
　　这脱胎于‘百毒掌’的‘阴煞掌’，在没有使用毒物辅助修炼的情况下，竟然也能获得‘避毒’特效。
　　这岂不是说继续练下去，还真有希望获得百毒不侵之体。
　　血液中藏毒，终究是歪门邪道，当初韩照有些动心是因为那时他没有本钱。
　　放到现在，百毒掌他完全看不上。
　　不过百毒不侵之体确实诱人。
　　越是气血强大的武者，越不怕毒药，但总归还是有能够毒倒高层次武者的珍贵毒药的。
　　他可以不擅长用毒，但是不能不擅长避毒。
　　而且有些世家子弟的黑膜也会附带剧毒，修炼‘阴煞掌’很有必要。
　　“今晚我只是借助‘断岳劲’催动第一层的‘阴煞掌’，便轻松击杀了张天文和蒙执，虽说有偷袭的因素在，但气血强大的武者果然是恐怖。”
　　韩照心中暗叹。
　　外功突破到二次气血后，这还是他第一次动用全部力量。
　　他基本上就没用什么招式，完全是依靠‘断岳劲’和蛮力，爆杀了张天文和蒙执两人。
　　吕益说过，断岳劲看似是爆发型劲力，但其实是注重持续递进的爆发式劲力，阴煞掌偏向阴柔，看似风格截然相反的两种武学，但实际使用起来还蛮和谐的。
　　“不知道我现在不用拔剑术的话，常规战力能不能敌得过练劲武师。”
　　韩照面露沉吟之色。
　　模拟中的他也有过击杀练劲武师的战绩，但那不是同归于尽，就是他重伤垂死。
　　他可不想在现实中发生这种事情。
　　今晚击杀张天文和蒙执，肯定会在黑石城掀起一场大地震。
　　单单是在内城区杀人，就不是一般事件。
　　更何况还是两名练血境的‘天才’。
　　尤其是蒙执，不到二十岁就突破了练血境，本身还是黑石城五大家族之一的子弟，蒙家的练劲武师绝不会善罢甘休。
　　不过……
　　那又能怎么样呢？
　　再给韩照十次选择的机会，只要今晚这两人给他一丝一毫的机会，他都会出手。
　　不然今晚觉都睡不好。
　　再说了，秒杀两名练血境武者，起码也得三次气血圆满的顶尖练血境出手，大概率得是练劲武师才行。
　　跟他一个练骨境的小透明有什么关系。
　　这一趟他不仅穿了夜行衣，而且还易容改变了身形，手掌更是刻意增大了一个围度。
　　“既然已经出手了，那飞龙寨的事情也得尽快解决。”
　　“只要将刀剑重铸，届时我的战力肯定会再上一层楼，练劲武师也没什么了不起的。”
　　原本韩照准备稳一手，存个十连抽，但今天既然已经出手，那再存着模拟就不明智了。
　　先模拟，把麻烦一起解决再说。
　　【集齐78次提示碎片，是否合成词条？】
　　【合成一次，消耗提示碎片40，黄金30两。】
　　【必定获得一次性基础词条‘人生模拟’；获得白色词条的概率增加8％；获得绿色词条的概率增加6％；获得蓝色词条的概率增加5％；获得紫色词条的概率增加4％；获得橙色词条的概率增加3％；获得红色词条的概率增加1％】
　　随着外功突破，模拟价格再次上涨。
　　不过，还在他的接受范围之内。
　　想到这里，韩照站起身来，来到靠墙的矮桌前。
　　看着上面摆着的两块灵位，他点燃了六根香，分别插上，心中默念道：
　　“老爹，大哥，请你们一起保佑我抽到好词条！若是有朝一日我崛起了，一定会替你们报仇雪恨。如果这个世界上有轮回转世，或者人能成仙做祖，我一定让你们生生世世都有享不尽的荣华富贵！”
　　“合成，开始模拟。”
　　模拟开始前，韩照心中默念，“找怪异，找怪异。”
　　【十九岁，你杀死张天文和蒙执，在黑石城内掀起轩然大波。你受到了盘问，但轻松摆脱了嫌疑。】
　　【接下来三个月，你表面上留在城中安稳修行，但经常易容出城。】
　　【飞龙寨一片沉寂，连炼锋山庄的例银都不派人前去收取。】
　　【眼见没有机会，你也没有着急，耐心在城中修炼。】
　　【又过了三个月，朱康盛传递齐星出现在九连镇的消息给你。】
　　【接下来一段时间，你经常易容前往九连镇踩点。】
　　【经过十天的蹲守，你终于等到了外出的齐星。】
　　【就在你对齐星发动突袭之际，另外一名练血境武者带着多名炼骨境武者出现。】
　　【你以一当十，全歼敌人。】
　　【你将齐星人头带给朱康盛，他开始替你重铸刀剑。】
　　【三个月后，朱康盛通知你前往炼锋山庄，他使用‘舍身炼’，跳入炉火之中。刀剑铸成之时，同时产生灵性。】
　　【你离开炼锋山庄，返回途中，遭遇练劲武师袭击，你刀剑齐出，将其逼退。】
　　【一年后，你前往玉风城三百里外，找到一个名为神剑山庄的庄子，遭遇怪异。】
　　【战斗中，一名身法诡异的练劲武师带领一众武者出现，他们自称是长生教中人，与煞尸一起对你发动围攻。】
　　【你刀剑齐出，将他们全部斩杀。】
　　【你离开怪异时，遭遇妖魔袭击，你奋力反抗，只斩断妖魔一只臂膀。】
　　【妖魔将你生擒，对你产生了兴趣，强行将魔血注入你的体内，你的血灵策当场突破，气血大涨。】
　　【然而，之后的日子里，你的精神渐渐失常，经常会有嗜血杀人的冲动。】
　　【一年后，你死在了世家子弟手中。】
　　【模拟结束，你可以选择以下的其中一项】
　　【一、获得词条（可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　【当前余额：黄金270两】
　　韩照默念一声：“一。”
　　【获得词条‘大器晚成’】
　　【大器晚成】：蓝色词条，资质随着年纪的增加而提升（基础资质翻倍提升，提升时间段为20岁到200岁、200岁到2000岁……无上限成长）
　　“基础资质翻倍提升？无上限成长？！！”
　　“卧槽！”
　　韩照看着词条效果，猛然间瞪大了眼睛。
　　他当场给韩林和韩诚两人磕了几个响头。
　　“谢谢爹，谢谢大哥。”
　　砰砰砰！
　　听到动静的玉娘被吵醒，坐起身来：∑(O_O)
　　看着大半夜不睡觉对着灵位磕头的韩照，她有点懵。
　　‘韩大哥真是太有孝心了！’
　　这般想着，玉娘躺回床上，想起不知过世了多久的爹娘，眼眶渐渐湿润。


第六十四章 不讲武德
　　内城区。
　　永和坊正中心的大宅，便是黑石城的县衙所在。
　　此时，夜色以深，但县衙门口依旧灯火通明，将近三米高的石狮子威严的矗立在朱红大门的两边，一左一右站着两名身着甲胄的兵卒，身体挺立如标枪一般。
　　一般来说，县令是不能养私兵的，看守县衙的顶多是衙役。
　　掌管一县军事是县尉的权力。
　　不过这世道武力至上，县令吴笛作为黑石城的最强者，在附近一带堪比土皇帝。
　　如今县衙的县尉乃是吴笛的长子，三十岁就达到三次气血突破的吴弼。
　　另外，县衙的总捕头吴飞翼也是吴家子弟。
　　一般情况下吴笛不会常驻县衙，管事的就是吴弼。
　　此时，吴飞翼这个平时一向稳重的县衙总捕头，却是没等通报，着急忙慌的闯进了县衙之中。
　　“大少爷！不好了！”
　　“大少爷！出事了！”
　　吴飞翼跑到县衙后院大喊大叫。
　　“嗯？！”主屋的卧室里，吴弼正搂着新纳入房中的十六岁美妾呼呼大睡，被这突如其来的喊叫声从梦中惊醒。
　　“是飞翼的声音？出事了！”听到熟悉的声音，吴弼面色一变。
　　以吴飞翼平时稳重的性格，能让他深夜入府，如此大呼小叫，显然是有大事发生。
　　吴弼从床上坐起身来，猛地掀开被子，穿好鞋之后，拿起挂在架子上的外衣，边穿便往外走。
　　“吱呀～”
　　吴弼打开房门，看着院子里神情焦急的吴飞翼，上前道：“飞翼，发生什么事了？”
　　“大少爷，张天文和蒙执被杀了！就在醉月楼后门拐角的小巷子里。”
　　吴飞翼压低了声音。
　　“两个练血境武者在内城区被杀了？！”吴弼瞳孔紧缩，此事非同小可。
　　张天文二十二岁突破练血境，算得上天才，不过并不夸张。
　　但蒙执就不一样了。
　　一个二十岁不到的练血境，学的还是最难练的枪法。就算是放在府城的武院，也称得上优秀。
　　最关键的是蒙家是五大家族之一，明面上有一个练劲武师，但早年间还有一个武师去了府城发展。
　　这种情况在他们大家族是普遍现象，他们吴家在府城也有人，吴弼早年间也在府城游历过。
　　包括武师院的武师，其中也有不少出自府城武院。
　　张天文最近几天才突破的，蒙执突破时间不到三个月。
　　两个才突破练血境不久的天才都死在了内城区，怎么看都像是敌对家族为了扼杀天才而下得黑手。
　　这种事情早年间也发生过，不过后来大家都这么干，差点把黑石城搞废了。
　　最后，城中所有武师共同约定，所有武师不得在内城区出手，也不允许对练血境武者下手。
　　“具体什么情况？！”吴弼接着问道。
　　“我也不太清楚，听说蒙执被打飞到了街上，当场毙命！张天文连头都被打没了，都是几招毙命！”吴飞翼解释道：“现在张家家主，还有蒙家的武师带着尸体去找大老爷了。”
　　“跟我去爹那里！”吴弼快步朝着县衙外走去。
　　吴飞翼紧随其后。
　　等到两人从永和坊赶到安业坊的吴家大宅，只见前院周围站着一圈人，个个都提着灯笼，将院子照得通亮。
　　院子正中间的空地上，放着两幅盖着白布的担架，鲜血已经将白布浸红了一大块。
　　单看这个出血量，就是死得透透的了。
　　“大公子！”
　　院中的吴家子弟纷纷行礼。
　　吴弼找到一个身形佝偻的老者，沉声问道：“吴管家，我爹呢？”
　　“老爷和张家、蒙家的家主去了书房。”
　　吴管家回答道。
　　吴弼走上前去，将左边担架上盖着的白布掀开。
　　蒙执双目圆睁，面容狰狞中带着不甘，他的左臂扭曲变形，胸前的衣服已经被扒开，露出了肋骨凹陷的胸膛。
　　吴弼看着蒙执的胸口，以及旁边被打得有些弯曲的精钢短枪，不禁面色一变。
　　“看样子他是用短枪格挡，结果没挡住，巨力折断左臂，打断肋骨，内脏破裂而死。这种力量，只能是劲力！”
　　吴弼通过蒙执的死状，凭借经验大致猜测蒙执死前的样子。
　　“嘶～！”
　　“好可怕的掌劲？！”
　　吴弼掀开右边担架上的白布，顿时倒吸了一口凉气。不是因为张天文死状惨烈，而是天灵盖上的掌印。
　　一个无视规则，且不讲武德的练劲武师，对黑石城来说是一个灾难。
　　就算是他，如果被练劲武师偷袭，恐怕也不敢说一定没事。
　　“附近一代拥有如此可怕掌劲的，只有李家的家主李风雷，以及陈家堡堡主陈玄，可是他们应该不会对这二人出手才对……”
　　吴弼面色凝重地将白布重新盖好。
　　“吴老二，如果你不给我们蒙家一个满意的交代，我跟你没完！到时候就别怪我不讲规矩！”
　　一个浑身肌肉虬结的精悍老者从后院走了出来，怒气冲冲的对着院中的蒙家子弟一挥手，大步离开了吴宅。
　　此人正是蒙家的练劲武师蒙珏，否则一般人也不敢这么称呼吴笛。
　　紧接着，一个大腹便便，身着华服的中年男子走了出来，神情有些萎靡，正是张家的家主张双全。
　　大儿子废了，二儿子刚突破练血境，到今天才第五天，不明不白的被人杀了。
　　其他儿女资质不行，就是再花二十年也到不了练血境，再生孩子怕也来不及培养。
　　为什么会这样？
　　等到张家和蒙家子弟离开，吴弼赶去了书房。
　　……
　　第二天，韩照按照惯例早起修炼养生诀，然后锻炼体能。
　　“差不多了。”算了一下时间，韩照离开家，朝着曳江坊赶去。
　　刚进武馆大门，便看到外院里面的学徒们聚在一起，闹哄哄的，根本没人练武。
　　躺椅像往常一样，放在内外院之间的走廊上，旁边的木架子上还放着一大把瓜子，不过吕益人不在。
　　“听说了吗？张师兄死了！还有那个蒙执！”
　　“卧槽！你们不知道，张师兄头都被人打飞了！”
　　“太恐怖了！好像是练劲武师干的，一招毙命！”
　　“我知道，听说是张师兄和蒙执两人一起跟练劲武师的小妾通奸，被当场逮住。”
　　“要我说啊――好死！”
　　“就是，平时眼睛都长到天上去了，活该！”
　　“你们乱说什么，张师兄他……”
　　韩照走上前，几个平时跟他关系不错的学徒走了上来。
　　“韩师兄，你听说了吗？张师兄死了！”
　　“什么？张天文死了？！”韩照面露惊色，不过并没有任何悲伤难过之意。
　　他跟张天文关系一般，武馆的学徒们基本都知道。
　　场中学徒，有人无动于衷，有人猫哭耗子，也有人暗爽。
　　不一会儿，几个衙役来到武馆，高声道：
　　“韩照，祝康，司景，苟成礼，这四个人来了没有？”
　　“我是韩照。”韩照走上前去。
　　另外三人也从人群中走了出来。
　　“跟我们去一趟县衙，例行询问。”衙役点点头，示意四人跟他们一起离开。
　　韩照等人来到县衙内院，吕益正坐在院中的椅子上。
　　“吕师。”韩照等四人上前行礼。
　　“嗯。”吕益点点头，“不用紧张，进去实话实说就行。”
　　“是。”四人同时应声。
　　很快，许灵和苏韵、李飞三人从书房中走了出来。
　　接着轮到了韩照等人。
　　四人进去之后，便看到一个留着八字胡的中年男子端坐在扶手椅上，他的样貌普通，甚至可以说是有些猥琐，个头估计还不到一米七，身形也并不健硕。
　　【吴笛――练劲大成，劲力覆盖全身，并开始融入五脏，处于高速提升阶段。】
　　单凭刻板印象，他看起来倒像是一个精明的商人，或者是一个替县令出谋划策的师爷，而不是黑石城的第一高手。
　　“一个个来。”
　　吴笛中气十足的声音响起，伸手点出其中一人。
　　很快，前面三人问完，吴笛摆了摆手，示意他们先出去。
　　等到三人离开，吴笛开口道：“你就是韩照？”
　　“晚辈正是韩照。”韩照抱拳。
　　“你很不错。”吴笛突然没头没脑的说了一句。
　　韩照神情‘疑惑’。
　　“有位大人托我关照你。”
　　吴笛暗示道。
　　韩照心中一凛，不过又马上放松了下来。
　　以季家的实力，这不算什么。
　　而且他在季竹苓面前表现出来的实力，也就普通练血境而已，估计她都懒得提。
　　“多谢。”韩照见他这副态度，便也没有挑明。
　　“去吧。”吴笛温和一笑，示意他可以走了。
　　“晚辈告辞。”
　　……
　　离开县衙，韩照直接回家。
　　他边走便查看系统面板。
　　【集齐40次提示碎片，是否合成词条？】
　　【合成一次，消耗提示碎片40，黄金30两。】
　　【大器晚成】的词条效果第一次生效是二十岁，而他还有三个月就满二十周岁了。
　　资质翻倍的话，那他在现实中起码不再是下等的垃圾根骨。
　　有个接近中等的水平，修炼速度会快很多。
　　到时候再通过金刚诀提升基础资质，模拟中也会好过很多，否则就算苟到死也没用。
　　理论上来说，他后天提升的根骨，应该也算是基础资质吧？
　　金刚诀只要能把根骨提升到中等水平，翻倍之下，怎么着也该有个中上等。
　　一般天才的水平，他就满足了。
　　毕竟根骨再好，也得依靠自己的‘努力’。
　　“杀死张天文和蒙执之后，还有半年的缓冲时间，倒是可以不用急着杀齐星。”
　　“先加点！”


第六十五章 资质提升！寿命翻倍！
　　张天文和蒙执在内城区被杀一事，在黑石城一带掀起轩然大波。
　　吴家迫于压力，在整个黑石城一带进行筛查，连李家的家主李风雷，以及陈家堡堡主陈玄，都亲自前往县衙配合调查。
　　其他一些不是修炼的掌法练劲武师，为了自证清白也陆续前往县衙。
　　要单说依靠一个张家和蒙家，也没有这么大的能量，主要是事件性质太恶劣了。
　　一时间，弄得城中练血境武者风声鹤唳，晚上根本不敢乱跑。
　　只可惜，‘凶手’就在众人的眼皮子地下，每天朝六晚十的刻苦修炼。
　　就这样，很快便过去了将近三个月的时间。
　　虽然张家和蒙家依旧坚持调查，但所有人都知道，这种事情拖得时间越久，找出凶手的几率也就越低。
　　这天傍晚，韩照回到家中。
　　武学：
　　养生诀（第三层大成8％，可提升；特效：强身7级、纯阳2级、延寿100年）
　　鸾凤和鸣功（第一层圆满100％，可推演；特效：阴阳调和3级）
　　匿灵诀（第一层圆满100％，可推演；特效：匿灵2级）
　　阴煞掌（第二层大成56％，可提升；特效：避毒2级）
　　金刚诀（第一层小成15％，可提升；特效：易筋1级）
　　断岳刀法（第三层大成8％，可提升）
　　“明天十月初二，正好是我的二十周岁生日，也是【大器晚成】词条生效的时候。”
　　韩照看着自己的武学栏，心中暗忖。
　　这三个月他都安分的待在城中修炼，各门武学都有不小的提升。
　　养生诀的进度从大成2％到8％，提升了6％，平均一个月提升2％。
　　毕竟是升级版的养生诀，能够有这个速度，估计还是因为金刚诀提升了资质，同时他现在手头不缺钱，每天各种大鱼大肉的往嘴里塞。
　　匿灵诀的修炼速度最快，获得了隐匿气息的效果。
　　鸾凤和鸣功也修炼到了上限。
　　金刚诀他没练，太疼了。
　　其他诸如‘血灵策’、‘缩骨功’、‘养剑术’等武学，他更早以前就修炼到了上限。
　　最近他也没有时间专门修炼，想要突破恐怕不太容易。
　　至于加点推演，暂时还轮不到这些武学。
　　【集齐65次提示碎片，是否合成词条？】
　　【合成一次，消耗提示碎片40，黄金30两……】
　　“先提升金刚诀，把资质升上来。”
　　“这次模拟可以换个思路，既然黑石城和玉风城范围都出现了怪异，其他城市说不定也有，找找看！”
　　模拟开始前，韩照心中不断暗示自己要寻找怪异。
　　“合成，开始模拟。”
　　【十九岁，你杀死张天文和蒙执，随后在城中蛰伏修行三个月。】
　　【二十岁，朱康盛传递齐星出现在九连镇的消息给你。】
　　【……】
　　【一年后，你在嘉园城外的天南山中找到一处怪异。】
　　【你闯入其中，想要通过吸收阴煞之气，刺激‘阴煞掌’突破到第三层。】
　　【……】
　　【你离开怪异时，遭遇妖魔，被擒。】
　　【妖魔对你产生了兴趣，强行将魔血注入你的体内，你的血灵策当场突破，气血大涨。】
　　【半年后，你被妖魔送往元昌府，落到了大妖魔‘天煞王’的手中，他用你的身体进行各种魔血、妖血融合实验。】
　　【天煞王告诉你，只要你能撑过实验他就会还你自由，同时还会将自身所修炼的魔功倾囊相授，让你未来有希望踏足神通境。】
　　【一年后，你在天煞王的实验过程中爆体而亡。】
　　“妖魔搞‘科研’是吧？！”
　　看着模拟中的信息，韩照一怔。
　　这次模拟前面的内容基本上变化不大，只是时间上有些区别。
　　因为上次模拟已经知晓玉风城外的‘神剑山庄’就是怪异所在，所以他换了个思路，不断暗示自己寻找其他怪异。
　　模拟中的他为了修炼‘阴煞掌’，也是不负所望，成功找到了另外一处怪异。
　　只不过这次模拟里面死得是真惨，被大妖魔抓去做人体实验了。
　　“黑石城一个，玉风城一个，嘉园城一个。不会每一个城市附近都有怪异吧？”
　　韩照心中大胆猜测。
　　【一、获得词条（不可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　【当前余额：黄金230两】
　　“二。”
　　【属性点＋11】
　　“11点属性点，应该够用了。”
　　韩照盘膝坐在床上，拿起一根木棒咬在嘴里。
　　“提升‘金刚诀’到大成阶段。”
　　【属性点：11→7】
　　霎时间，一股难以言喻的剧痛充斥着韩照的全身，他感觉整个人像是被液压机碾碎一般，全身的筋骨都传来被挤压的剧痛。
　　“咔嚓！”
　　口中的木棒被韩照咬碎。
　　幸好，这痛苦只持续了一秒。
　　武学：金刚诀（第一层大成15％，可提升；特效：易筋2级、锻骨1级）
　　“提升‘养生诀’。”缓了一会儿，韩照决定将剩下的属性点加给养生诀。
　　按照惯例，先让养生诀突破，能够最大化的增加气血总量，之后突破三次气血，会获得更大的好处。
　　【属性点：7→0】
　　“嗯？”韩照拿起另外一根木棍咬在嘴里，结果发现养生诀突破时不疼不痒。
　　反而有种舒服到极致的感觉，让人上瘾。
　　武学：养生诀（第三层圆满7％，可提升；特效：强身8级、纯阳3级、种气1级、延寿200年）
　　“寿命直接翻倍了？！”
　　看着变化后的养生诀，韩照一惊。
　　除了前面两种特效提升，还多了一个特效。
　　“种气？这是什么？”
　　他运转养生真气，将真气汇聚于掌心。
　　原本青色多白色少的养生真气，已经变成青少白多，开始向纯白色转化。
　　一股浓郁的生命气息浮现，以往这股气息也存在，但没有如此浓郁。
　　不知道是不是错觉，这股真气仿佛从死物朝着活物转化一般。
　　“真往养生上面发展了。”韩照沉吟道，开始感受体内增加的气血。
　　气血再次增加五成！
　　虽说武者只有第一次突破境界时才会获得明显的气血增长，但多练几门功法，叠加突破后，气血增加的总量也不容易小觑。
　　明天过后，再修炼三个月，他就能通过修炼进度对比，知晓资质提升带来的实际效果。
　　等适应了实力增长，就可以去解决齐星了。
　　“我有如此强大的气血作为支撑，单臂常态力量接近千斤，刚刚突破的练劲武师也不过如此。差距在于我的印血没有全部转化为劲力，运用技巧不如他们。”
　　“刀剑重铸之后，不知道砍死练劲武师费不费劲？”
　　“阴气剩得不多了，得想办法刷个怪异。”


第六十六章 你不是还有才艺要展示吗？
　　“韩大哥，有人找。”
　　韩照盘坐在床上，想着怎么刷怪异获取阴气，院子里响起了玉娘的声音。
　　“来了。”韩照走了出去。
　　一个面容熟悉的老仆站在院子里，正是许宅的管家周正。
　　韩照走上前去：“周管家。”
　　周管家拱手一礼，笑着道：“韩公子，小姐在府上设宴，请您过去。”
　　韩照闻言一愣。
　　设宴？
　　韩照低头一眼自己身上有些发皱的湖蓝色劲装，开口道：“周管家你先回去吧，我换件衣服就去。”
　　“马车就在门外，我在这等您。”
　　周管家神情恭敬的道。
　　还来马车？
　　韩照朝着门外瞥了一眼。
　　门口不远处，停着一驾装饰华而不俗的马车。
　　新桥坊离内城区倒是不近，走过去怎么着也得十几分钟，不过以他身为武者的脚力，很快就到了，坐马车反而慢一些。
　　“好，稍等。”
　　韩照回到房间去换衣服。
　　他换好衣服，走出房间。
　　玉娘将梯子搬到屋檐下靠墙放稳，然后爬上梯子，想将房梁上挂着风干的腊肠取下来。
　　韩照抬头一看，天空乌云聚集，看起来似乎是要下雨了。
　　“玉娘，晚上我不回来吃饭了，你自己吃吧。”韩照走上前去，替她扶住梯子，并没有问她要不要一起去，毕竟她有些社恐，惧怕生人。
　　“好。”玉娘应了一声。
　　周管家耐心的站在院子里等待，对于韩照家里多出一个女人，他没有丝毫意外。
　　太正常了，这还算少的。
　　替玉娘把梯子放好后，韩照走到周管家的面前，“周管家，你久等了。”
　　吱呀～
　　玉娘从里面锁上了门。
　　这是韩照每次出门都叮嘱她的。
　　――姓名：玉娘（冰语鸟・半妖）
　　――功法：养生诀（第一层小成25％，可提升）
　　临走前，韩照查看了一下属性面板，玉娘修炼养生诀的速度比他当初快了许多。
　　这样算来，资质更好的许灵，应该会更容易练成养生诀第一层。
　　真气对劲力功法的辅助功效有多大，他自己是亲身体会过的。
　　……
　　马车行至半路，天空下起滂沱大雨。密集的雨点落下，在马车顶棚上迸裂，劈啪作响。
　　韩照推开车窗，雨越下越大，视线已经模糊，看着街道上奔跑避雨的行人，嗅着马车中类似许灵体香的淡淡清香，一丝惬意涌上心头。
　　来到这个世界，马上第四个年头了。
　　他以前最喜欢在下雨天听着雨声睡觉。
　　“韩公子，到了。”
　　不知过了多久，马车外响起周管家的声音。
　　韩照掀起帘子，门房早就撑开大伞，等在了马车前。
　　一路将韩照送到后院的厢房门口，周管家顿住了脚步，“韩公子，请！小姐就在里面。”
　　悠扬的笛声从厢房内传出，优美的韵律在韩照的耳边蔓延开来，其实刚才在走廊上，他便听到了笛声。
　　没想到许灵还请了乐师，难道是特意为他庆生？
　　不过时间上似乎记错了吧。
　　韩照心中暗忖，推开了房门。
　　许灵侧对着门口坐着，手持横笛专心吹奏，跟往常将各式练功服作为日常服饰不同，今天她穿着一身略显鲜艳的粉红色抹胸长裙，外罩轻薄纱罗制成的画帛，雪白圆润的双肩在披帛下若隐若现。
　　原本应该只露出锁骨和双肩的抹胸裙，穿在她的身上，却是酥胸半露，呼之欲出。
　　听到推门的声音，许灵转过身来，露出一张略施粉黛的娇颜，柳眉勾撩，杏眼含春，红艳艳的嘴唇微微撅起。
　　光看她小巧圆润的脸蛋，只觉充满了少女的青春气息，而那酥白雪腻的傲人身段，却又尽显少妇的成熟风情。
　　韩照之前因为练功的事情，跟许灵有过交流。
　　但他哪里见过这样的世面。
　　“才知道你会吹笛子。”韩照尽量表现得镇定自若。
　　不过，眼神已经出卖了他。
　　“以前大姐在家的时候教过我，除了笛子，箫我也会一点。”许灵注意到韩照的目光，略显羞涩。
　　韩照看着许灵红润的双唇：“箫也会吹吗？”
　　许灵浅浅一笑。
　　“还真是多才多艺。”瞧着许灵纯情的模样，韩照满腹的骚话都说不出来了。
　　“我刚才吹奏的曲子叫‘凤凰于飞’，是……还有……那个我已经学会了。明天是你的生辰，今晚……”许灵眼帘低垂。
　　尽管她的一番话说得断断续续，但韩照哪里还不明白。
　　这还是他来到这个世界后，第一次有人替他庆生，此刻，只觉心中充满了喜悦与暖意。
　　韩照走上前去。
　　许灵捏紧衣襟，微微仰头，闭上了眼睛。
　　然而，一件带着男子气息的衣袍披在了她的身上。
　　“晚上天凉，你的鸾凤和鸣功修炼圆满了？”韩照替许灵裹好外衣，躬身坐在她对面的椅子上。
　　“还差一点点。”许灵如实回答，感觉和预想的不同。
　　“有没有突破练血境的迹象？”
　　韩照接着道。
　　“有，不过妖蛇肉干吃完了，暂时还没有采购到。”许灵点点头。
　　“我教你一门功法，可以增加你突破练血境的概率。”韩照正色道，微微抬起了头。
　　“韩师弟，你……不想吗？会不会觉得我……”许灵神情略显紧张。
　　韩照望着她娇艳的脸庞，呼吸有些粗重：“现在合修应该可以助你突破练血境，但是无法让你获得更大的好处，而且我还没有达到气血成长的顶峰。等你的功法圆满，最好是突破练血境之后。”
　　“明白了。”许灵眉眼含笑，听起来韩师弟是顾左右而言他，但看那一副红着眼睛要吃人的样子，就已经说明了一切。
　　“现在，别再诱惑我了，知道吗？”韩照替她裹紧了外衣。
　　真是让人头大！
　　“嗯！”许灵赧然一笑，似乎是想到了什么，突然露出狡黠之色：“韩师弟，你很难受吗？”
　　“你！”韩照站起身来，一把掀开披在许灵身上的外衣。
　　“韩师弟？”
　　“跟我走！”韩照将她拉近内室。
　　“你要干……干什么？”
　　“你不是还有才艺要展示吗？”
　　“什么？”
　　“除了吹笛子，我还想看你吹箫。”
　　“你刚才说要教我一门功法……”
　　“明天我生辰，先干正事！”韩照捏着许灵的脸蛋，故作凶狠地道。


第六十七章 模拟：教主竟是我自己！
　　又是平平无奇的三个月。
　　自从上次生日跟许灵解锁了新姿势，韩照一时间有些沉迷其中，后来硬是凭借着莫大的毅力，这才恢复了自律的生活。
　　酒是穿肠毒药，色是刮骨钢刀，百炼钢也能化为绕指柔，这谁顶得住。
　　尤其是这鸾凤和鸣功，竟然能让他保证纯阳之气不外泄，但快乐是一点没少。
　　当然，最让韩照感到开心的，还是【大器晚成】词条对基础资质的提升。
　　他之前的所有资质里，最拖后腿的就是先天根骨。
　　吃同样多的食物和药材，同等强度的锻炼，他修炼武学带给身体的提升就是不如别人。
　　现在这些问题大为改善，而且未来会越来越好。
　　越到后面，模拟器所需要的能量和金钱是越发夸张的，所以他的模拟次数势必会下降。
　　不过只要资质不断提升，他就能减轻对属性点的依赖。
　　他一开始来到这个世界的时候，就算有属性点的帮助，也没有片刻的懈怠，始终保持着高度自律。
　　只不过后来他所需的资源越来越多，遇到的困难越来越大，光靠自身解决不了，只能加点。
　　当然，跟这些麻烦带来的好处相比，麻烦也就算不上什么麻烦了。
　　归根结底，还是因为有人要来打破他平静的生活，非要逼他。
　　他只能反击，将制造麻烦的人全部解决，从根源上杜绝麻烦的出现。
　　……
　　武学：养生诀（第三层圆满17％，可提升；特效：强身8级、纯阳3级、种气1级、延寿200年）
　　阴煞掌（第二层圆满89％，可提升；特效：避毒3级）、断岳刀法（第三层大成45％，可提升）
　　看着系统面板中的武学栏，韩照不禁感叹资质提升带来的巨大好处。
　　断岳刀法的进度从大成8％到了45％，提升了37％。资质翻倍前，三个月提升了20％。
　　养生诀的进度从圆满7％到17％，提升了10％。资质翻倍前，三个月提升了6％。
　　提升最快的依旧是阴煞掌，从第二层大成56％到了圆满89％，提升了133％，避毒效果也提升到了3级。资质翻倍前，三个月提升了155％。
　　资质翻倍后，看似修炼进度在同样的时间里没有翻倍。
　　但实际修炼过程中，每一门功法都是越修炼到高深阶段，就越难提升。
　　他现在的资质具体什么程度不知道，但实际修炼速度绝对是之前的三倍都不止。
　　其中最明显的对比就是养生诀，从第三层大成8％到圆满7％，7点属性点才跨越了101％的修炼进度，1点属性点大概提升了14.42％的进度。
　　入门、小成、大成、圆满四个阶段，越到后面，属性点能够提升的进度就越少。
　　韩照还记得刚来到这个世界的时候，系统提示养生诀――以他的资质苦修60年，有望大成，届时可以增加20年寿命。
　　原始版本的养生诀，将三层全部学会，也才增加20年寿命，不过这也相当于武者突破练血境这个大瓶颈增加的寿命。
　　20年寿命，只是对他来说不算什么而已。
　　如今的养生诀修炼到顶，就已经给他增加了200年寿命。
　　他现在的寿命上限高达288年。
　　剩下268年寿命中，大半都是高品质时间。
　　现在他几个月的修行就能抵得上1点属性点在单门功法上的加成。
　　关键是属性点有限，不能每一门功法都加，而他可以一天修炼好几种功法。
　　就算没有属性点，光靠自己的修炼，提升进度也相当可观。
　　尤其是修炼低于他当前境界的功法，那速度绝对是天才级别的。
　　“这金刚诀还得想办法继续提升上来，前两层全部加满，应该有个中等资质，模拟里面我估计就不会卡死在练劲大成。”韩照心中暗忖，走下床，取出放在柜子里面的包裹。
　　接着，他将墙上挂着的萃取刀拿下来，戴在腰间。
　　通过前面的模拟可知，飞龙寨多出来的一个练血境跟长生教有关系，而这长生教又跟大妖魔天煞王有联系。
　　他不需要掀翻长生教，打败天煞王，只需要摸清长生教的底细，然后避开可能出现在怪异附近的妖魔即可。
　　“齐大寨主，让你多活了半年应该够了吧，再不死就不礼貌了。”
　　韩照低声呢喃。
　　“系统。”
　　【集齐70次提示碎片，是否合成词条？】
　　【合成一次，消耗提示碎片45，黄金60两，必定获得一次性基础词条‘人生模拟’】
　　【获得白色词条的概率增加10％；获得绿色词条的概率增加8％；获得蓝色词条的概率增加6％；获得紫色词条的概率增加5％；获得橙色词条的概率增加4％；获得红色词条的概率增加2％；获得金色词条的概率增加0.01％】
　　养生诀提升之后，照常涨价，金色词条都出来了。
　　只不过这概率太低，别说氪金了，就是氪命恐怕都抽不到。
　　“这次模拟可以苟一点，看看资质提升后的效果，顺带探一探长生教的底细。”
　　韩照心中不断暗示自己要苟住。
　　“合成，开始模拟。”
　　【二十岁，你前往九连镇杀死齐星，生擒另外一名练血境武者。】
　　【在酷刑的拷问下，对方将所知的一切全部告诉了你，他是长生教血灵堂的副香主，负责在黑石城一带寻找一样东西。】
　　【你从他那里获得了血灵策第二层，以及半部乘风腿功法。】
　　【等你返回黑石城，发现许灵已经突破到了练血境，你悄悄告诉吕益，其实你刚好也突破了，吕益大喜。】
　　【朱康盛开始替你锻刀】
　　【……】
　　【二十一岁，你在吕益的资源支持下，断岳刀法突破到三次气血阶段。】
　　【吕益想将吕映萱许配给你，写信让吕映萱返回黑石城。】
　　【吕映萱以有事暂时脱不开身为由，拒绝返回，吕益亲自带你去府城找她。】
　　【途中，你们遇到一个自称是‘御灵卫’的武者，对方重伤垂死，临死前将一份情报交给了你们，希望你们能够送去府城。】
　　【吕益接受了对方的请求，你们将情报送到了元昌府的御灵卫分部。】
　　【吕益去见‘御灵卫’的老朋友，你受到邀请，决定成为御灵卫编外组织‘暗卫’成员。】
　　【你们没有在府城找到吕映萱，便动身返回黑石城。】
　　【二十二岁，你再次遭遇长生教众，受到了血灵堂堂主的邀请；许灵突破到二次气血阶段】
　　【你将此事上报给暗卫的上司，对方要求你进入长生教成为卧底，在利益驱使下，你决定‘深入虎穴’。】
　　【半年后，吕益开始教授你撼山拳。】
　　【二十三岁，你达到三次气血圆满，跟许灵合修之后，她突破三次气血，你成功入劲。】
　　【之后，你被提拔为血灵堂副堂主，获得了血灵策第三层和‘乘风腿’完整秘籍。】
　　【年底，吕映萱返回黑石城，你想把她和许灵一起娶了，两女都没有意见。】
　　【成婚当晚，季家送来贺礼，季竹苓告诉你季白微已经成功获得‘七邪覆’碎片的认可。】
　　【二十四岁，两女陆续怀孕；你将阴煞掌、乘风腿、撼山拳都修炼到了第三层圆满。】
　　【二十五岁，许灵为你生下一子，气血受损。】
　　【年底，吕映萱为你生下一女，身体日衰。】
　　【二十六岁，你的阴煞掌和乘风腿陆续修炼到第四层，机缘巧合之下，阴煞劲、乘风劲、撼山劲融合，形成一股极为的特殊的劲力，你将其命名为‘三元劲’，实力大增。】
　　【你的实力让血灵堂主感受到了威胁，他开始打压你；你决定先下手为强，将他杀死，坐上了堂主之位。】
　　【同年，楚国入侵云州；玉娘神秘消失；许灵的初始版养生诀大成，成功入劲；吕映萱卧床不起，怪病缠身，你时常用养生真气温养她的身体，收效甚微。】
　　【年底，云州陷落大半；吕映萱病逝，你悲痛不已。】
　　【三十岁，你炼劲大成，靠着拉拢、打压、暗杀等手段在长生教青云直上，坐上了副教主之位】
　　【五年间，季白微屡次给你送来情报，让你避开危机。】
　　【你依靠长生教的资源，和季家的渠道，购得一批‘火髓丹’。金刚诀顺利突破到第二层，突破时的痛苦和心魔，让你心有余悸。】
　　【三十五岁，你的养生诀修炼到顶，你将‘三元劲’与‘养生真气’融合，形成‘三分归元气’，实力大涨。】
　　【四十岁，你成功踏入炼脏宗师境，修炼速度骤减。】
　　【四十一岁，暗卫出动，围攻长生教主，你在暗卫的命令下，加入战斗，却导致另外一边许灵受到袭击，重伤垂死。】
　　【教主身死，你坐上了教主之位；为了救治许灵，你决定假意投靠妖魔。】
　　【四十二岁，暗卫要求收网，一举歼灭长生教，你希望再等等。】
　　【上司让你不要为了女人自误，你愤而出手，将上司和一众知情人士全部灭口。】
　　【至此，你稳坐教主之位。】
　　【四十三岁，你在外出时遭遇武圣袭击，大战一天一夜，力竭而死。】


第六十八章 刀剑齐出
　　【一、获得词条（不可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　【当前余额：黄金170两】
　　韩照看着模拟中的情报，不禁有些唏嘘。
　　卧底卧久了，他都当上教主了。
　　“映萱是什么情况？这次模拟没有遇到季白微的袭击，为什么还是早早去世了？”
　　韩照满腹疑问。
　　虽然到现在都没见过吕映萱，但是这么多次模拟，她都成了自己的妻子，韩照已经将她当成了自己人。
　　模拟中显示她怪病缠身，可是吕益健康的很，女儿韩念萱也很正常，那就不是遗传病。
　　“我选三。”
　　沉吟片刻后，韩照做出决定。
　　这次模拟他修炼到练脏宗师境，并给还将多门功法修炼到了练劲大成，单单是修炼经验就很管用，更何况还有功法融合。
　　随着选择结束，他的眼前就像是过电影一样，出现了画面。
　　这些画面有点像是快进的电影花絮，跟之前那次一样，不过知道是不是因为他的境界提升，气血变强，感觉能够控制的程度加深了。
　　很快，画面来到了他修炼武学的场景。
　　韩照的注意力高度集中了起来。
　　在他的控制下，修炼的画面变成了定格画面，让他一帧一帧的观察。
　　不一会儿，记忆中便多了血灵策第二层和第三层的完整功法。
　　紧接着是能够修炼到入劲大成的撼山拳。
　　最后，是足以突破到练脏境的宗师武学乘风腿。
　　武学：血灵策（第一层圆满100％，可提升）、撼山拳（第一层入门1％，可提升）、乘风腿（第一层入门1％，可提升）
　　很快，武学栏上多出了三门功法的数据。
　　撼山拳和乘风腿直接入门，而原本显示‘可推演’的血灵策，也变成了‘可提升’状态。
　　紧接着，系统提示随之出现。
　　【撼山劲、乘风劲、阴煞劲，三种劲力大成，可获得推演路线：撼山劲＋乘风劲＋阴煞劲＝三元劲】
　　【三元劲：集撼山拳之刚猛霸道，乘风腿之飘逸绵长，阴煞掌之阴寒邪诡，三种武学性质各异的劲力汇成一统。若彻底融合归一，劲力近乎无穷，克制绝大多数劲力。】
　　【三元劲、养生诀圆满，可获得推演路线：三元劲＋养生真气＝三分归元气】
　　【三分归元气：集三元劲与纯阳养生真气之力，内外互补，三元流转，大成之时，可至自然大化，生生不息之境。】
　　“这以后真是刀剑双绝，拳掌腿最强了！”
　　韩照脑中闪过撼山拳、乘风腿、阴煞掌、养生诀的推演融合记忆，不禁摇头失笑。
　　模拟中的他没有词条效果的帮助，都能将功法融合，创出‘三分归元气’，最后更是以宗师境跟武圣大战一天一夜，力竭而死。
　　果然是个天才！
　　只可惜，模拟中即便是有‘火髓丹’相助，他也不敢练金刚诀第三层。
　　否则依靠季白微的关系，肯定能从季家搞到后续功法。
　　想到金刚诀提升时的痛苦，韩照不禁打了个寒颤。
　　“提升资质果然很有用处！只可惜，个人的努力再快，也赶不上这些大势力成千上万年的积累。”
　　“除非开挂。”
　　韩照心生感叹。
　　最后这个武圣不知道是不是暗卫派来的，毕竟他把自己的顶头上司杀了。
　　“既然如此，定个小目标。四十三岁前，力压武圣。”
　　随着记忆画面定格他身死的那一刻，大量琐碎的日常记忆迅速模糊，让他原本有些发胀发昏的脑袋瞬间舒服了许多。
　　……
　　九连镇外，不远处的密林之中。
　　一个相貌俊朗，身着灰色长衫，看起来儒生打扮的中年男子，正不紧不慢地走在林中小道上。
　　光看外表，他第一眼给人的感觉像是一个外出踏青的教书先生。
　　任谁也很难想到，这样一个看起来有些温文尔雅的男子，竟是一个杀人不眨眼的土匪。
　　此人正是飞龙寨的大当家齐星，同时也是张家上代家主收养的义子。
　　飞龙寨在他的手上，逐渐变为附近最大的土匪势力。
　　虽说只能欺压一些没有强大武力保护的平民，但基数大了，能够敛到的财物也相当可观。
　　当然，齐星也很识趣，从不招惹大势力。
　　所以附近的势力看在张家的份上，对于飞龙寨的发展，都是睁一只眼闭一只眼。
　　七八个月前，他们跟长生教副香主搭上了线，获得了‘血灵策’神功。
　　这是一种能够增加气血的强大功法。
　　齐星在一次气血停滞多年的境界，第一次有了突破的迹象。
　　不仅如此，半年前，张天文因此一举突破练血境。
　　张家以血灵策作为筹码，将黑石城五大家族之一的蒙家也拉拢了过来。
　　然而，张天文和蒙家的天才蒙执在内城区被人杀了，张家家主回家不久便卧病在床。
　　蒙家也绝口不提合作事宜。
　　最近一段时间，炼锋山庄的副庄主朱康盛，竟然在暗中调查他的踪迹。
　　朱康盛的家人在十几年前被他杀光了，现在有这个胆子，肯定是图谋不轨。
　　只是没有证据，没有蒙家练劲武师的支持，他们也不可能直接将朱康盛抓起来严刑拷打。
　　于是齐星决定以身做饵，故意外出，引出背后之人。
　　以朱康盛的身家，能请来一个二次气血的高手就顶天了。
　　他自己就是一次气血圆满，背后的长生教副香主更是三次气血的大高手，外加十名炼骨境的好手。
　　除非遇到练劲武师，否则根本万无一失。
　　“朋友，跟了我一路了，何不现身一见。”
　　行至半路，齐星脚步一顿，对着空无一人的山林说话。
　　吧嗒！
　　落叶和枯枝被踩踏的声音响起。
　　齐星转头一看，一个身形高大，背负刀剑的男子走来，他身着白衣，面容坚毅，乌黑长发高束，露出高耸的美人尖。
　　对于武者来说，身穿白衣之人，要么就是什么都不懂的新手，要么就是一流的高手，毕竟白衣是最容易染尘和溅血的。
　　显然，对方不是前者。
　　“我似乎不认识你？”齐星率先开口。
　　“我知道你是齐星就够了。”韩照神情平静。
　　“你到底是什么人？我们似乎没有仇怨。”
　　“有人出价要你的头，很舍得出价。”
　　“他出多少？我出双倍！”齐星面色微沉。
　　“你出不起。”韩照将手放到了背后的刀剑之上。
　　“没得商量？”
　　“没得商量。”
　　哒哒哒！
　　周围传来一阵急促的脚步声，十一名武者从四面八方围了过来。
　　其中一个穿着黑色短打劲装，露出健硕肌肉的老者，走到了齐星的身旁。
　　“现在呢？”齐星面露讥讽之色。
　　“一样。”
　　韩照同时握住刀剑。
　　老者上前一步：“阁下面生得很，练血境武者不是无名之辈，还请报上名来。”
　　“叶小钗。”韩照淡淡道，神情突然变得有些纠结，小声自言自语：“该叫‘刀剑双绝’呢？还是叫‘刀狂剑痴’？”
　　眼见来人被他们一群人围住，却一副旁若无人的样子，老者神情一凝，戴着乌金拳套的双手抱拳一礼：“老夫乃是长生教……”
　　“我对死人的名字，不感兴趣。”
　　听到此话，老者大怒，却见对方气势骤变，一剑向他斩来。
　　这是――
　　老者眼中闪过骇然之色，乘风腿还没踏出，一道凌厉绝伦的剑光在他眼前闪过。
　　他刚刚放下的双拳还没抬到胸口，剑身便已经从他的视线中消失。
　　突然，他发现自己的视线迅速下落。
　　眼前，是一具脖颈喷血的无头身体。
　　好像是他的身体。
　　老者眼角的余光瞥到了对面地上的头颅。
　　齐星也死了？
　　“这就是传说中的剑意吗？”老者嘴巴微微开合，却发不出声来。
　　“副香主死了！”
　　“大寨主被杀了！”
　　“快跑啊！”
　　耳边传来惊骇之极的叫嚷声，令人觉得吵闹。
　　韩照左刀右剑，同时归鞘，“两个一次气血的武者也太弱了！”
　　‘他是三次气血！我才是一次气血啊！’齐星瞳孔紧缩，无声呐喊，旋即，便陷入了无边的黑暗中。
　　“聒噪！”
　　看着四散奔逃的炼骨境武者们，韩照身法如风，追了上去。


第六十九章 踏平飞龙寨，遇世家子弟
　　山林之中。
　　“穿白衣逼格是高了，就是这战后摸尸还得亲自来，真是麻烦。”
　　韩照手里拿着一个包裹，半蹲在地上，一边捡东西，一边嘴里碎碎念叨着。
　　他将齐星和血灵堂副香主斩杀后，又将剩下的十名炼骨境武者全部灭口。
　　一共十二人，身上的钱全部加起来，也才五百两的样子。
　　不过这也正常，以往韩照当捉刀人的时候，杀得那些通缉犯居无定所，所以才会随身携带全部家当。
　　至于这些土匪和长生教众，估计大部分财产都放在据点里。
　　当然，血灵堂副香主所戴的乌金拳套另算。
　　尽管只是掺了一小部分乌金，但少说也值上千两银子。
　　正好韩照又修炼了掌法和拳法，戴上乌金拳套的话，以后空手接白刃是没问题了。
　　“还得去飞龙寨一趟。”
　　韩照想起上次去飞龙寨的时候，答应了那个麻衣妇人梅氏，总有一天要踏平飞龙寨，将她们全部解救出来。
　　现在正是时候。
　　韩照将齐星的头颅斩下，用布包裹起来，接着施展起了易容术。
　　咔咔！
　　在一阵骨骼轻微响动声中，他的身高稍微变矮了一些，原本坚毅的面容很快便变得冷峻傲然，剑眉英挺，目若寒星。
　　答应了用宋缺的身份去，就得言而有信。
　　当然，顺带着去搜刮一下飞龙寨的不义之财，也算是替天行道了。
　　……
　　九连山，接近山顶的位置，一个巨大的山寨大门依山而建。
　　门后是两座高耸的t望台，每座t望台上都有两名土匪站在上面眺望四周。
　　此刻，t望台的土匪正百无聊赖的闲聊着。
　　“妈的！真羡慕大当家，最近经常下山快活。”
　　“嘿！你要是突破炼骨境，成了当家的，也能跟着一起下山。”
　　“我哪有那个命啊！”
　　“唉～咱们也就只能去地牢里，找那些大当家看不上的货色泄泄火了。”
　　“那也比他妈的在家种田，被这些酷吏欺压盘剥好多了。”
　　“说得也是……对了，我听说最近来了三个好货，还是三胞胎，是不是真的？”
　　“是又怎么样？大当家的还没享用，你别想了！”
　　“等大当家玩腻了，到时候……”
　　“嗯？那是什么？！”
　　此时，其中一名土匪突然出声示警。
　　只见山寨大门对面的林中，蓦地出现一个白色的身影。
　　“是个人！好快！”
　　来人如同灵活的猎豹，身形在林中腾转挪移，几息间便来到山寨大门外。
　　“有情况！”t望台上的土匪大吼一声。
　　很快便有土匪陆续赶来，聚集在大门后面。
　　“什么人？！站住！”t望台上其中一人拈弓搭箭，箭矢对准了下方的白衣男子。
　　韩照脚步一顿，将手中的布包一掷，扔过五米高的大门。
　　咕噜～！
　　包裹在半空中打开，落地的时候，齐星的人头成了滚地葫芦。
　　“啊！是大当家！”
　　“大当家被杀了！”
　　周围的土匪一见齐星的人头，顿时吓得亡魂大冒。
　　大当家可是练血境的大高手，在这九连山一带就是土皇帝一般的存在。
　　曾经有个半路加入飞龙寨的炼骨圆满武者，挑战大当家的权威，结果被打断手脚吊在大门上，硬生生得受烈日暴晒而死。
　　这样一个被他们视为绝对不能挑战的大高手，现在只剩下一颗表情狰狞的头颅，众人只觉心惊胆。
　　“快跑啊！”
　　不知道是谁率先开口，山寨大门后面的土匪一哄而散。
　　然而，他们的动作再快，也没有韩照快。
　　乘云腿虽说只是入门，但在他强大的气血支撑下，也能完全发挥其飘逸绵长的特点。
　　只见他脚下连点，纵身一跃，便翻过了山寨五米多高的大门。
　　嗖！
　　韩照身体凌空时，站在t望台上的土匪放开弓弦，伴随着凌厉的破空声响起，箭矢朝着韩照的面门激射而来。
　　“吧嗒！”
　　韩照的刀剑背负在身后，根本就没有出鞘的意向，戴着乌金拳套的右拳化为掌刀，像是拍苍蝇一般将箭矢从中间拍断。
　　与此同时，他的左手食指与中指一捻，夹住箭头，身体按照惯性在空中一转，将带着箭头的半截箭矢扔了回去。
　　嗖！！！
　　箭头以来时七倍以上的力量和速度原路返回，嗖的一下洞穿了土匪的眉心，随后从后脑窜出，沾着黄白之物的半截箭矢深深地嵌入t望台上的木柱，箭杆嗡嗡颤动。
　　练血境和练皮境的武者在综合实力方面的差距，几乎可以算得上是两种生物。
　　更何况，他面对的还是韩照。
　　上一次韩照来飞龙寨的时候，还得大晚上偷偷摸摸，小心翼翼的潜入，生怕被人发现，防止陷入被群贼围攻的险境。
　　这一次正面进攻，哪怕是多来几个练血境，也奈何不了他。
　　何况此时山寨里剩下的武者最强不过练皮境。
　　“啊！”
　　“跑啊！”
　　“饶命啊！”
　　韩照如同虎入羊群，拳、掌、腿随机出招，将这些土匪杀得人仰马翻，哭爹喊娘。
　　没有人被他击中还能再站起来的，很快，他的周围便躺下了一大片土匪，而他的一身白衣却是纤尘不染。
　　不得不说，真气除了作战和养生，还有避尘的功效。
　　否则一番战斗之后，白衣弄得灰不溜秋的，宋缺逼格尽失。
　　看着远处四散奔逃的土匪，韩照迅速追赶了上去。
　　……
　　等到他杀进齐星的宅院时，里面的女眷乱作一团。
　　“所有人留在原地，不要乱跑！”
　　韩照朗盛道。
　　女眷们见他面容冷峻，一袭白衣，气度不凡，一副正道大侠的姿态，便纷纷驻足，只是心中还是有些不安。
　　“你是……宋大侠？！”一个又惊又喜的声音响起。
　　韩照循声望去。
　　一个长相温婉的麻衣少妇正捂着嘴，不敢置信的看着他。
　　“你是那天晚上的……梅氏。”韩照定睛一看，少妇正是他女装诱杀邪道练血武者那晚遇到的梅氏。
　　“大家不要害怕，宋大侠是来救我们的！”
　　梅氏高声叫道。
　　众人这才放松下来，很多女眷更是抱在一起痛哭。
　　“宋大侠，还有一些女眷被贼人关押在地牢，我经常给她们送饭，知道地牢在哪，我带你去。”梅氏走上前来。
　　“好！”韩照点点头，虽然他想先去找齐星留下来的钱财，但既然她这么说了，那大侠的角色也得演到底才行，反正剩下的都是普通人，也跑不了。
　　梅氏带着韩照往后院走去，一些女眷也跟了上来。
　　“山寨的女人大多都是附近穷苦人家出身，被强虏上山，不听话的都被关在地牢里面。还有一些是被当做肉票绑来的，最近有三个从楚国来的，瞒着家里外出当游侠，结果陷在了这里。”梅氏边走边解释。
　　“楚国到底发生了什么情况，为什么会又闹瘟疫又是大旱的？”
　　韩照询问道，上次来得匆忙，没来得及细问。
　　这楚国跟魏国、齐国一样，都是大国强国，没道理闹得这么严重，连一个瘟疫和大旱都解决不了。
　　之前多次模拟，都是楚国在他二十六岁时入侵云州，不知道这跟楚国的瘟疫和大旱是否有联系。
　　如果能得到一些有用的情报就好了。
　　“小妇人也不清楚，我生活的地方毫无征兆，突然发生大旱和瘟疫，很多人都死了。传闻说是有飞天旱魃现世，所以引得赤地千地。”梅氏神情有些哀伤，平复了一下情绪，接着道：“看那三位女侠的衣着，显然非富即贵，应该知道一些吧。”
　　飞天旱魃？！
　　韩照眉头微皱，“去看看。”
　　他跟着梅氏来到后院的一处地窖中，没想到地窖后面竟然别有洞天。
　　通过一段地下走廊，眼前是一处接近上百平米的地牢，左右各五个小隔间，每个隔间里面都关押着两三名女子，大多都蓬头垢面，衣不蔽体。
　　空气中混杂着霉味和屎尿味，闻之令人作呕。
　　里面的女人原本像尸体一样躺在地上，看到当先走来的梅氏，一个个如同回光返照一般，爬到了铁栅栏的门口，“开饭了！快给我吃的！”
　　铛！
　　铛！
　　铛！
　　韩照抽刀将门锁斩断。
　　“山寨里的贼人都被宋大侠杀死了，你们自由了。”梅氏看着众女的惨状，忍不住低声哭泣。
　　被关押太久的女人愣愣地看着敞开的铁门，一时间竟分辨不出眼前的一切是不是真的。
　　韩照心中暗叹。
　　因为是女人，所以被虏上了山寨，也正因为是女人，才不像男人一样，直接被土匪杀了。
　　“新来的三人在最里面。”梅氏擦了擦眼泪，指着最里面的监牢。
　　韩照循着方向走过去，只见监牢里关押着三名少女。
　　听到动静，三女抬起头来，虽然神情麻木，但难掩俏丽之色。
　　看长相，竟是三胞胎，只有十五六岁的样子。
　　韩照目光一凝，倒不是因为少女的姿色，而是系统提示。
　　【稀薄的世家血脉，体内蕴含的阴煞之气弱得可以忽略不计。】
　　“你们三个……是世家子弟？”
　　韩照隔着铁门问道。
　　三女原本有些麻木的神情，顿时为之一变。


第七十章 楚国世家；完成交易
　　其中一名少女跑了过来，双手紧握着铁栅栏，激动地道：
　　“你知道世家？！”
　　“城雪！”另外一名少女走上前来，拉住了当先的少女，她见韩照一副武者打扮，便开口询问：“公子，你所说的世家是……”
　　毕竟一般武者会将实力强大的家族称之为世家，跟她们所说的世家不同。
　　“我说的当然是神兵世家。”
　　韩照正色道。
　　“你果然知道世家！”当先的少女面露喜色。
　　铛！
　　韩照一刀将门锁斩断。
　　“这里太臭了！出去说吧。”
　　韩照拉开铁门，示意三女跟他出去。
　　三女陆续走出监牢。
　　看她们步伐虚浮的样子，不知道是中了毒，还是本身就实力很弱。
　　“对了，我叫宋缺，还不知道你们的名字？”
　　韩照带着众女出了地牢，冲着身后的三胞胎姐妹问道。
　　“我叫连城雪！”刚才第一时间开口的少女率先回答道，接着，她指着刚才阻止她的少女：“这是我大姐连城雨。”
　　“这是我三妹连城冰。”连城雪指着自始至终都没有说话的少女。
　　“有礼了。”韩照抱拳一礼。
　　雨雪冰三姐妹虽然长得一模一样，但按性格似乎比较好分辨。
　　老二连城雪刚脱困，就一副活泼天真的样子，一看就是被家里保护的太好，不知道人心险恶，让他想起了季白微。
　　好骗。
　　老三连城冰看起来有些羞怯怕生。
　　至于老大连城雨，像是有江湖经验的样子，对他有点戒心。
　　韩照将众人带到前院，道：“各位，飞龙寨的土匪包括齐星在内，已经全部被我斩杀，现在你们可以回家了，另外……”
　　“你杀了我爹！我跟你拼了！”一个约莫十二三岁的少女厉喝一声，从身后的紫衣少妇怀中挣脱，手握匕首朝着韩照刺去。
　　“英儿！不要！”紫衣少妇惊叫出声。
　　噗嗤！
　　一道黑色的匹练闪过，韩照收刀归鞘。
　　“扑通！”少女扑倒在地，身首分离。
　　“啊！”场中女子发出惊呼，被这骇人的一幕惊得捂住了眼睛。
　　紫衣少妇冲了上来，伏在少女的尸首上大哭，对着韩照嚷道：“你怎么下得了手啊？！她还是个孩子啊！”
　　“她对我挥刀的时候就不是孩子了。”韩照淡淡的道：“不想让她死的话，你应该抱紧她才对。”
　　“杀得好！土匪的女儿也是土匪！”
　　“就是！该杀！”
　　“土匪的女人也该一起杀了！”
　　“杀了她！杀了她！”
　　此时，刚从地牢里放出来的女人们群情激奋。
　　“闭嘴！”韩照面色一沉。
　　场中顿时噤声。
　　“我杀了飞龙寨的土匪，是因为他们跟我有仇。其次，我答应过梅氏，有朝一日救她和你们出去。最后，我想找到齐星搜刮的钱财。至于其他的事情，我一概不管。”
　　韩照神情平静道。
　　说着，他望向趴在地上的紫衣妇人，“看你的样子应该是齐星的女人，他的钱藏在哪里，你应该知道吧？”
　　迎着韩照平静的眼神，紫衣妇人连忙点头。
　　“带我去！”
　　“请……大侠，跟我来。”
　　韩照跟了上去，见身后的连家三姐妹站着不动，笑着道：“不一起吗？”
　　“嗯……来了！”连城雪第一时间跟了上去。
　　连城雨和连城冰见状，紧随其后。
　　五人来到东厢房的主屋，紫衣妇人在书房的柜子后面打开一个暗格，从里面取出了一个木盒子。
　　盒子里是一叠一百两面额的银票。
　　韩照数了数，一共是三千五百两。
　　底下还有一本能够修炼到三次气血阶段的刀法秘籍，他只是大致扫了一遍，便和银票一起收了起来。
　　“就这些了吗？”韩照微微皱眉。
　　“我知道的都在这里了，其他地方有没有藏东西我也不知道，大侠，你能不能让饶了小妇人？我……”紫衣妇人丰腴的躯体微微一颤，风韵犹存的脸上露出讨好之色。
　　“嗯，你先出去吧。”韩照摆了摆手。
　　紫衣妇人如蒙大赦，离开了房间。
　　韩照转身望向连家三姐妹，面露笑容。
　　“三位不用紧张，我听梅氏说你们来自楚国，所以有些问题想让三位替我解惑，我对你们没有恶意。”
　　“宋大哥，我在你身上没有感受到黑膜的力量，你是纯粹的武者吗？还是说没有觉醒血脉，或者先天血脉太弱，根本就没……”连城雪抛出一连串的问题。
　　“城雪！”连城雨喝止了她，对于世家子弟来说，说别人先天血脉太弱，简直就是打脸。
　　韩照冲着连城雨摆了摆手，示意她别说话。
　　这个连城雪太好交流了。
　　“我就是纯粹的武者，不过我跟季家的子弟有过一些交集。大魏季家，你们知道吗？”韩照笑了笑。
　　“季家？！当然知道！魏国的五大姓十巨室，天底下就没有世家子弟不知道的。宋大哥，你真厉害，竟然认识季家的人！”连城雪面露崇拜之色。
　　“不是，只是偶遇，不熟。”韩照摆了摆手。
　　“宋大侠，你刚才不是说有问题要问我们吗？你问吧，我一定知无不言，言无不尽。”连城雨岔开了话题。
　　再让二妹说下去，估计连她们的老底都掀出来了。
　　这次要不是缺心眼的二妹非要在血脉衰退期去行侠仗义，她们也不会着了武者的道，被抓到暗无天日的地牢关押了五天五夜。
　　“我听梅氏说，楚国发生了瘟疫和大旱，是不是世家干的？”韩照见连城雨打岔，便回归了正题。
　　“是的。”连城雨如实相告。
　　“是楚国的百灵宗和白虎世家联合，跟我们益州的本土世家交战，最后我们战败了，很多世家都被百灵宗和白虎世家灭门了。”
　　连城雪解释道。
　　“我们这些战败的世家子弟只能四散奔逃，我跟大姐三妹就是带……唔～！”
　　连城雪话说到一半，连城雨死死地捂住了她的嘴巴，眼神恶狠狠地瞪着她，一副要吃人的样子。
　　连城雪害怕地点点头，等到连城雨松开她之后，她小声道：“大姐……我闭嘴，我不说话了。”
　　“这百灵宗和白虎世家这么强吗？”韩照问道。
　　“是的。”连城雨应声道：“就跟魏国的五大姓一样都是灵兽豪门，传承的是上古灵兽的血脉。
　　灵兽世家子弟，可以跟千年以前武道鼎盛时期的同层次顶尖武者争锋。
　　觉醒灵兽血脉的世家子弟既可以修炼武道，也可以专心激发血脉之力，而且因为其体内的浓郁生命力，更容易得到神兵的承认。
　　所以同等级的世家，灵兽家族比神兵家族厉害一些。
　　百灵宗和白虎世家，都是最顶级的灵兽世家。
　　白虎世家继承的是白虎血脉，百灵宗继承的是各种禽类灵兽血脉。
　　如今的大魏皇族曹家，就是拥有九黎战兽血脉的灵兽世家。”
　　“原来如此。”韩照恍然，难怪楚国敢入侵魏国，所谓的国家大战，不过是这些世家之间的争斗而已。
　　这些人不会都是过来抢他的元魄珠的吧？
　　韩照顿感压力山大。
　　不过暂时倒是不急，先苟住发育。
　　反正楚国要到他二十六岁才入侵，只要提前模拟，然后再搬家，完全来得及。
　　上次模拟他没有搬家，也在云州待得好好地。
　　接下来，韩照又问了一些关于神兵世家和灵兽豪门的情报。
　　连城雨倒是也没有隐瞒。
　　原来，神兵世家将阴煞之气形成的黑膜，以及那一股充斥着全身的力量，称之为‘拘力’。
　　拘层次，每提升一层‘拘力’，就会多一道黑膜纹路，最多可拥有七道纹路。
　　拘级一纹对应武者练劲层次，拘级二纹对应练劲大成。
　　而三纹开始便是质变，相当于武者练脏境的一气宗师，这个层次在世家之中也算强者。
　　练脏境要按照心、脾、肺、肾、肝的顺序，依次将劲力融入内脏，并附带将火、土、金、水、木五行之气一并融入，如此才能正面对抗拘力。
　　世家的拘级三纹到七纹，对应着练脏境从一气到五气的层次。
　　拘级之后便是蛇级，黑膜形成不灭黑蛇，与武者的凝煞武圣对应。
　　这个层次的强者，皆是威震一府，名传一州之人。
　　至于灵兽世家，他们有一套单独的体系，是按照血脉觉醒程度来划分境界的。
　　一次觉醒相当于练劲武师，二次觉醒相当于练脏宗师，三次觉醒相当于凝煞武圣。
　　四次到六次觉醒，对标神通境武神。
　　灵兽世家和神兵世家的对比就比较模糊了，因为灵兽种类繁多，而神兵拥有的力量也是千奇百怪。
　　而这连家三姐妹，按照连城雨自己的说法，她们只是一个小世家中的不入流角色，连血脉都没有觉醒，练血境武者都打不过。
　　韩照感觉连城雨有所隐瞒，不过也没有深究，没必要招惹麻烦。
　　这趟能够得到一大笔钱和情报就够了。
　　说起来，上次模拟中他倒是没遇到这连家三姐妹。
　　因为模拟中他没有系统提示，就是这三女站在他对面，他也看不出来三女是世家中人。
　　问完情报，韩照回到前院，给山寨的女子们发了点路费，让她们自行决定去留，有家的回家，无家可归的可以留在山寨。
　　之后找人报给官府，让官府来收尸。
　　有宋缺的名号在，官府会给点面子。
　　等到他一人踏平飞龙寨的消息传出去，其他土匪也绝不敢招惹。
　　至于连家三姐妹，她们选择自行离去。
　　临走前，连城雪还告诉韩照她们准备前往九连镇落脚，让他有时间就去看看她们，引得连城雨直接猛翻白眼。
　　之后，韩照来到飞龙寨大门口，从草丛中取出藏着的齐星人头，以宋缺的模样赶去炼锋山庄，单独见到了朱康盛，亲手将齐星的人头交给他，完成了交易。
　　朱康盛当场跪地痛哭，带着人头去了山庄后山祭拜亡妻和亡子。
　　了却心愿的朱康盛取走往生剑和萃取刀，让韩照三个月后的辰时前往炼锋山庄，完成刀剑重铸的最后一步。
　　看着朱康盛满脸笑容的抱着刀剑离去，韩照有些怅然。
　　他跟朱康盛相识也有几年了，虽然是有交易的关系在，但就算不是朋友，也差不多了。
　　“唉～这世道，唯有成为强者……”
　　韩照叹息一声，动身返回黑石城。


第七十一章 今非昔比，座上贵宾
　　韩照在返回黑石城的途中，使用缩骨功变回了原来的样子。
　　按照模拟中的情报，今天是许灵成功突破练血境的日子，得去庆祝一下。
　　等到他赶到曳江坊的武馆门口时，站在外面便能听到里面传来的欢呼声。
　　“太好咯！”
　　“许师姐也突破了！”
　　“咱们武馆又多了一个练血境的大高手！”
　　韩照走进武馆。
　　如同当初张天文突破时那般，武馆的学徒们都聚在外院，将许灵簇拥在了中间。
　　不过也有所区别，张天文平时嚣张跋扈，他突破时虽然有很多师兄弟为他庆祝，但那不过是依附强者而已，相当一部分学徒只是不想得罪他，才陪着笑脸。
　　许灵则是不同，她平时性格比较直爽，人缘不错。
　　武馆里本身就没有多少女弟子，更何况她又是个美女，家里还很有钱，此时一突破，便受到了大多数人的真心祝贺。
　　“韩师弟！”
　　人群中间的许灵环视四周，看到站在门口的韩照，顿时蹦蹦跳跳地冲着他挥手大叫。
　　“恭喜了！”
　　韩照走上前。
　　“就等你了！”许灵迎了上去，大大方方地搂住了他的胳膊。
　　“吼～！”
　　学徒们欢呼起哄。
　　“妈的！我在帮派大战的时候都没有受过这么重的伤！”
　　“韩师兄真该死啊！我一点都不羡慕！”
　　“啊！为什么没有富家千金看上我啊？！不公平！”
　　“你长得那么丑，还是好好努力练功吧，别做梦了！”
　　一些跟韩照平时关系不错的学徒们怪叫了起来。
　　“哼！”一声冷哼从大门口传来。
　　只见须发皆白，步履稳健的吕益走了进来，板着脸道：“一个个不好好练功，就知道起哄！”
　　学徒们见到吕益赶到，一个个垂手而立，一副乖巧听话的模样。
　　“很好！很不错！”
　　吕益看着许灵，满意地笑了笑。
　　张天文之死虽说都知道是武师干的，但毕竟是他武馆里的弟子在内城区被杀了，结果连凶手都找不到，对武馆影响不小。
　　现在许灵成功突破，吕益大感欣慰。
　　许灵刚刚二十二岁，比张天文还早了八九个月突破，入劲的可能性还要超过刚刚二次气血的赵远途。
　　虽说许灵突破练血境，继承许家的家业已经稳了，但是为了防止许家老头子犯浑，所以她刚一突破，吕益便前往内城区通知了几个大家族。
　　武师联盟的武师不允许参加任何势力之间的争斗，但他也不是没有其他办法。
　　只要许灵能跟内城区的大家族打好关系，那当上家主的事情就稳了。
　　“你小子呢？这段时间经常外出，是不是做好突破瓶颈的准备了？”
　　吕益瞥向了一旁的韩照。
　　韩照闻言，面露笑意，冲着吕益眨了眨眼睛。
　　“你小子跟我在这……”吕益忍不住笑骂一声，蓦地想起之前那次韩照突破炼骨境时的场景，不禁瞪大了眼睛，难道这个小子已经……
　　吕益深深地瞥了韩照一眼，表面上不动声色。
　　“许灵，恭喜你了！”许久未出现的苏韵赶到武馆。
　　自从桃园村任务，苏家损失了两名练血境高手，尽管事后她又招揽了一名练血境武者，但苏家的生意还是受到了影响。
　　而且新招揽的那名练血境高手胃口不小，又出自内城区五大家族之一的王家，苏韵也很是头疼，以至于她相当长的一段时间里，都没怎么来武馆。
　　许灵走上前，挽住苏韵的手臂，笑吟吟地道：“苏韵！你再不来我就要去找你了！”
　　“我最近实在是抽不开身，你也知道我的情况。你现在是武馆里最年轻的练血境了，真羡慕你。”苏韵神情艳羡。
　　她倒是真心替许灵感到开心，只是一想到自己，明明资质和资源都更胜一筹，却没有突破的迹象，不禁有些黯然。
　　“别急，你也会突破的，慢慢来。”许灵安慰道，目光却是瞥向了身旁的韩照。
　　要说最年轻……韩师弟去年就突破了，现在恐怕已经接近二次气血了。
　　这次她能成功突破，养生诀功不可没。
　　她练成第一层之后，气血直接增加了五成。
　　炼骨境圆满的气血，最多也就正常练皮境武者的一点五倍而已。
　　因为人体是有极限的。
　　一个人的先天气血有限，后天能够锻炼出来的气血也是有限的，根骨和资源都会影响气血的提升。
　　她一直没有突破，就是因为感觉气血总量还不够，强行突破大概率会失败，所以才会在瓶颈期卡了两三年之久。
　　别说是多出五成气血了，就是多出一两成，也能大大地提升突破瓶颈的概率。
　　可想而知，养生诀有多么的珍贵。
　　“许灵，其实这次我来，还想邀请你在……”苏韵神情有些不自然，想要邀请许灵在苏家挂名，帮她分担一点压力。
　　“安业坊吴家到！”
　　“永和坊王家到！”
　　门外突然传来弟子唱喏的声音。
　　“王家？！”
　　“吴家！！”
　　场中学徒惊呼出声。
　　内城区五大家族，个个都有练劲武师。
　　其中，吴家最强，王家其次。
　　而王家历来跟吴家交好，几乎可以说是穿一条裤子，所以这黑石城实际上就是吴家和王家的天下。
　　其他三家联合起来，才能勉强跟吴、王两家相抗。
　　“不会是来邀请许师姐的吧？”
　　“许师姐有这么大的面子？”
　　学徒们议论纷纷。
　　当发现走进武馆的竟是吴家的大公子吴弼，以及王家二公子王谢，更是炸开了锅。
　　“吴家大公子和王家二公子？！”
　　“不会又是来提亲吧？”
　　“吕武师，好久不见。”吴弼冲着吕益抱拳一礼。
　　“见过吕武师。”吴弼身旁的王谢也是有礼有节。
　　“吴公子，王公子，不知两位来是……”吕益笑着还礼，神情有些疑惑。
　　这两人都是吴家和王家当代最优秀的天才，三十出头便已经是三次气血的高手，入劲是八九不离十的事情。
　　要说二三十年前，他还在鼎盛时期，武馆里有人突破练血境，吴家和王家来招揽还是有可能的。
　　现在两家怎么会为了一个许灵就派人前来，而且还是两家未来的家主同时到场。
　　“我们两个不请自来，叨扰了。”吴弼笑着道：“我们是听说贵武馆又有人突破练血境，所以特来恭贺一番。”
　　“许师妹巾帼不让须眉，在下久仰。”王谢满面春风，一副翩翩公子的姿态。
　　“我们已经在醉月楼顶层订下了雅间，不知道许师妹是否愿意赏脸一聚。”
　　王谢这话基本就是明着说吴家和王家要拉拢许灵了。
　　“这位想必就是许师妹的心上人韩师弟了吧？果然是气宇轩昂，俊秀不凡！”王谢话锋一转，冲着许灵身旁的韩照笑道。
　　那热情洋溢的样子，不知道的人还以为他跟韩照是好朋友。
　　“韩师弟应该不会拒绝我们的一番好意吧？”
　　吴弼笑容满面。
　　两人这超乎寻常的热情，让众人有些摸不着头脑。
　　许灵直接懵了。
　　别说是她，就是她父亲，似乎也不会受到吴弼和王谢如此热情地对待。
　　“两位盛情，在下就却之不恭了。”韩照反应了过来。
　　看来是那位吴县令透露了一些他跟季家的联系，而这两位公子也不想当场挑明，所以才会借着许灵突破的契机，间接来跟他打好关系。
　　甚至可以说是讨好。
　　说完，韩照身后拍了拍发愣的许灵。
　　“哦……好！”许灵回过神来。
　　“两位果然爽快！”王谢抱拳道。
　　吴弼见状，冲着一旁眉头微皱的吕益道：“吕武师，是否也……”
　　“你们年轻人的聚会，老夫就不掺和了。”
　　吕益摆了摆手。
　　“既然如此，我们就先行一步，韩师弟，许师妹，马车就在外面等候，你随时动身都可以。”吴弼抱拳道。
　　“对了，韩师弟，许师妹，两位要是有什么亲朋好友，也可一并带上，咱们好亲近亲近。”王谢临走前，又补充了一句。
　　“好。”韩照点点头。
　　吴弼和王谢相视一笑，离开了武馆。
　　吕益见众人还在议论，神情严肃地道：“都散了，都散了！好好练功，以后你们也有这待遇！”
　　随后，他走到韩照的身边，小声提醒：“晚宴结束之后，你到我房间来。”
　　说完，吕益背负着双手，往后院走去。
　　观其步伐，心情似乎不错。
　　“是，师父。”韩照应声。
　　苏韵定睛望着眼前这位韩师弟。
　　她发现自己似乎自始至终都小瞧他了。
　　刚才吴家和王家两位公子看似是在邀请许灵，但视线重点始终都在韩照身上，她看得是一清二楚。
　　曾经，她是出于对朋友的关心，才不希望许灵在韩照身上浪费时间。
　　她觉得韩照资质平平，心气又莫名地高，除了长相出众以外，似乎没有什么优点，未来成就有限。
　　后来因为宋缺的事情，她对韩照有所改观，但也只是觉得他算是配得上许灵了。
　　今天这么一看，黑石城最强的两大家族都将他奉为上宾。
　　这到底是为什么？
　　“苏韵，苏韵？”许灵喊了苏韵两声，见她没有反应，便加重了语气：
　　“苏韵！”
　　“嗯？”
　　“一起去赴宴吧？”
　　“嗯，好！”
　　……
　　入夜。
　　醉月楼。
　　酒过三巡后，韩照告罪一声，准备离开，许灵见状，也一同起身。
　　吴弼和王谢一直将两人送到了门口。
　　韩照和许灵说了两句，便独自朝武馆赶去。
　　苏韵走出酒楼，快步追上了许灵。
　　“许灵，韩师弟他……”
　　苏韵欲言又止，既好奇，又不太好问。
　　“其实很简单，韩师弟最近突破到了练血境。”许灵笑着道，因为韩照已经准备跟吕益坦白，消息很快便会传出，她也就不必隐瞒了。
　　“什么？！韩师弟他……”苏韵身体一震，猛然间瞪大了眼睛。
　　二十岁的练血境！！
　　放在府城也是天才般的人物。
　　而且韩照没有背景，不像她们在初期不愁修炼资源，不然的话，也许十八九岁就突破了。
　　难怪了……
　　沉默良久，苏韵幽幽一叹：“许灵，论眼光……我不如你。”


第七十二章 刀剑许豪杰，寸心报知己
　　嘭！
　　韩照返回撼山拳院，刚走进吕益的房门，便见到一只漆黑如墨，宛如黑玉的硕大拳头，猛地朝他胸口捣来。
　　出拳之人正是吕益。
　　“又来？！”韩照有些哭笑不得，一个闪身，便躲过了吕益这一拳，同时一掌拍在了吕益的手背之上，将他这一拳打偏。
　　“好小子！”感受到从韩照手掌传出的巨力，吕益面色一变。
　　他一把抓住韩照的手臂，将他的袖子撸了上去。
　　看着韩照充血鼓胀的手臂上，那块清晰的山峰印记，吕益瞳孔猛地收缩。
　　接着，他又撸起另一边的袖子，同样的山峰印记赫然出现。
　　“两倍气血突破！你小子，好哇！”吕益又惊又喜，又气又笑。
　　“师父，我要是说我最近才突破的，您信吗？”韩照笑着道。
　　“滚滚滚！”
　　……
　　三个月的时间说快不快，说慢不慢。
　　韩照很快便得到了朱康盛的传讯。
　　今天便是刀剑重铸功成之日，也是他跟朱康盛告别之时。
　　韩照易容成宋缺的样子，前往炼锋山庄。
　　他一进山庄，便被庄主褚铁请进了后堂。
　　韩照当初选择在炼锋山庄挂名的时候，跟这褚铁倒是打过交道，感觉人还不错。
　　因为褚铁和朱康盛一样，家人也曾遭到飞龙寨迫害。
　　外加朱康盛说他绝对可以信任，刀剑重铸也需要他的辅助，所以韩照便同意了将此事告知褚铁。
　　“宋大侠，康盛就在里面。”褚铁来到后堂的锻造室门口站定，示意韩照进去，而他则是留在了门口。
　　这里是山庄的老牌锻造师专用的锻造室，自从为了替韩照重铸刀剑，已经很长一段时间不允许其他人使用这里了。
　　山庄里的人只知道正副庄主接了个大单，夜以继日地加紧锻造，其他倒是一概不知。
　　因为两人会轮流守在锻造室的门口，防止有人偷偷潜入。
　　“褚庄主，多谢了。”韩照抱拳一礼，推门走了进去。
　　他方一进入，便感觉体感温度骤然提升，就像是大夏天进了桑拿房，全身的每一个毛孔都在说热。
　　环视四周，大概三十平米的锻造室已经被清空，只有朱康盛一人，站在正中间的铸剑池面前。
　　长方形的铸剑池中铺着一层不知名的黑红色木炭，木炭不断燃烧，吞吐着紫红色熊熊烈焰，散发出仿佛能将人烤化的恐怖高温。
　　而在这团火焰正中心的铸剑池中，一左一右斜插着一刀一剑。
　　此刻，刀剑都被烈火灼烧着。
　　韩照好像有一种错觉，铸剑池中的刀剑似乎在呼唤着他。
　　“韩兄弟，你终于来了。”朱康盛见韩照走来，欣然一笑道：“这最后一步，非得有你亲自前来，方可大功告成！”
　　“朱庄主，你……”韩照欲言又止，他既想得到威力更强的兵器，又不想朱康盛以身殉刀剑。
　　只可惜，很多事情都难以两全。
　　“韩兄弟，那本铸造术残本你应该看了，里面唯一还算完整的内容便是‘舍身炼’！”朱康盛走上前来，正色道：“稍待片刻，我会在炉火最旺盛之时跳入铸剑池中，等到刀剑饱饮我这铸造者的鲜血之后，你须得以你自身之血为引，这样才有希望使得刀剑通灵，真正成为跟你心意相通的神兵利刃。”
　　“我明白。”韩照点点头。
　　见韩照似乎面露不忍，朱康盛洒脱一下笑：“韩兄弟，不用为我难过，现在是我一生中最快活最轻松的时刻，大仇得报，又能以毕生的心血来锻造传世之作，实在是平生一大快事！”
　　“而且，能为你这样的豪杰锻造兵器，此生无憾了！”
　　朱康盛来到一旁的石台上，拿起上面的酒壶，仰头狠狠地灌了一大口，随后递向了韩照。
　　韩照接过酒壶，烈酒入喉，腹中犹如燃起一团熊熊烈火。
　　朱康盛哈哈大笑，看着铸剑池中翻卷的火蛇，蓦地眼神一亮：“时辰到了！”
　　说完，他拿起酒壶，抬脚便朝着铸剑池的台阶上走去，步伐稳健，没有丝毫的迟疑。
　　“朱老哥！”韩照突然叫道。
　　朱康盛脚步一顿，回头望向了他。
　　“给新刀取个名字吧？”韩照没有说出什么挽留的话来，因为那样是不尊重一个锻造师最后的意志。
　　“杀生为护生，斩业非斩人。”朱康盛将壶中酒一饮而尽，大踏步走上了铸剑池的边缘，吞吐的火蛇很快便引燃了他的裤腿，并迅速朝着他的身体攀升。
　　“刀剑许豪杰，寸心报知己！快哉！快哉！”
　　朱康盛大笑一声，双手张开，拥抱一般，迎面跳入铸剑池中。
　　轰――！
　　烈焰瞬间吞没了他的身体，汹涌的火蛇一跃三丈多高，好似要掀翻屋顶。
　　韩照见状，乘风腿轻点地面，养生真气护体，纵身一跃，便跳上了铸剑池的上方，短刀划破手腕，鲜血喷涌而出，正面落下，滴落在池中的刀剑之上。
　　呲呲呲！
　　如同滚热的油锅中滴入水珠，铸剑池中的刀剑霎时间发生了剧烈的反应。
　　火焰迅速开始收束，原本漆黑如墨的刀剑也随之变化。
　　剑体由黑转白，如同银霜；
　　刀身由黑转红，宛若残阳。
　　一股血脉相连的感觉从剑体和刀身上传来。
　　顷刻间，铸剑池中的烈焰便消失殆尽，刚才那仿佛能将人融化的高温，此刻已经荡然无存。
　　韩照落到铸剑池边缘，控制手腕肌肉挤压收缩止血，同时双手虚抓，养生真气一摄，便将刀剑隔着真气摄入掌心。
　　剑体和刀身冰冰凉凉的，根本没有刚刚铸成时的样子。
　　韩照定睛朝着铸剑池中望去，只见里面除了已经熄灭的漆黑木炭外，根本没有朱康盛的残骸留下，他的骨血，他的精气神，仿佛全部供养给了这绝世刀剑。
　　“杀生为护生，斩业非斩人。”看着掌中赤红色的妖异长刀，韩照脑海中浮现朱康盛的话语，便欣然道：“既然如此，就叫你‘斩业’刀吧。”
　　嗡～
　　韩照的话音刚落，斩业刀如同通灵一般，整个刀身都在他的手中微微震颤了起来。
　　一股类似喜悦的情绪，从刀身中传递过来。
　　“斩业刀通灵了！”
　　嗡嗡嗡！
　　似乎是感受到了韩照的喜悦之情，他左手掌中握着的往生剑也震颤了起来。
　　“往生剑也通灵了！”
　　韩照将刀剑交叉在身前，对着铸剑池深深地鞠了一躬。
　　“朱老哥，一路走好。”


第七十三章 往生剑，斩业刀，遇武师
　　【往生剑、斩业刀：蕴含锻造者毕生的心血和意志，已经获得了一定的灵性，从普通的凡铁变成了灵器，让你直接领悟到了剑道和刀道的真意；拥有无限的可能，潜力很大，建议氪金培养。】
　　当韩照替刀剑装上剑柄和刀柄的时候，视线中出现了系统提示。
　　【‘刀剑双绝’熟练度提升，刀道资质提升六倍，剑道资质提升六倍。】
　　伴随着刀剑通灵，词条熟练度也同时提升了一倍。
　　紧接着，系统面板的属性栏底部，出现了更多详细信息。
　　――往生剑・灵器
　　品阶：未入阶
　　灵性：2％（可提升）
　　剑意：2％
　　特效：聚气1级
　　――斩业刀・灵器
　　品阶：未入阶
　　灵性：1％（可提升）
　　刀意：2％
　　特效：嗜血1级
　　“灵器？”
　　“可提升的意思……难道是属性点也能提升刀剑中的灵性？灵器也能变成跟神兵一样的活的兵器？”
　　韩照想起记载‘舍身炼’的那本锻造术残篇。
　　他原以为那是一本专门锻造神兵的邪门锻造术。
　　现在看来，锻造术封面的《神丘灵＊＊＊＊＊＊》，开头四个字应该是‘神兵灵器’。
　　刀剑上传来血脉相连的感觉，韩照的心中突然浮现出一个想法。
　　季竹苓说神兵世家的掌兵使要全身心地侍奉神兵，将神兵的一切需求作为首要任务。
　　那神通境武神作为跟掌兵使同级的存在，他们所使用的也许是更加听话的兵器。
　　“也许武神用的就是灵器，只不过灵器要一步步培养变强，所以武神才是主人。”
　　韩照心中暗忖。
　　他能感受到刀剑之中的灵性对他产生的亲近感，就像是孩童依恋亲人一般。
　　“试试看。”韩照拔出往生剑，远转体内的养生真气，朝着剑体中灌注。
　　嗡嗡嗡！
　　宛如银霜的剑体微微震颤，发出类似剑鸣的声响，很快，便被一层青白色的毫光覆盖。
　　“往生剑就像是长在我的身上一样，如臂使指，前所未有的感觉！”
　　“这就是聚气特效吗？果然强大！”
　　韩照眼神一亮。
　　以前的往生剑虽然还算好用，但绝对不会像现在这般。
　　他体内的养生真气刚刚接触到剑体，便能按照他的意志瞬间覆盖，也能一瞬间收回真气。
　　这在战斗中完全可以起到出其不意的效果。
　　“嗯？我之前在往生剑中蕴养的剑气竟然没有随着重铸消失？！”随着真气灌满往生剑，韩照发现剑体对真气的容量大涨，而且还从剑体深处找到了一股锋锐无比的剑气。
　　这是他曾经蕴养了将近两年的剑气。
　　之前他对付血灵堂副香主的时候，曾经动用了十分之一的剑气，想看看威力如何，结果一剑就将血灵堂副香主秒杀。
　　剑气的威力相当不俗，不过也跟血灵堂副香主实力稍弱有关，毕竟只是‘一次气血’。
　　“剩下十分之九的剑气没用，外加上往生剑成了灵器，能够发挥出来的威力绝对远超重铸前。”韩照面露喜色。
　　原以为往生剑重铸之后剑气就会自动消失，没想到还在。
　　真是意外之喜。
　　“噌啷～！”韩照将往生剑收入剑鞘中，随后开始端详起了斩业刀。
　　猩红的刀身带着一丝妖异之感，比起往生剑来，斩业刀中传出的灵性隐隐多出了一丝兴奋。
　　“‘嗜血’吗？”韩照心头一震，喃喃自语：“你在渴望鲜血？”
　　嗡嗡～
　　斩业刀发出了嗡鸣之声。
　　叮――
　　韩照伸出食指轻轻一弹猩红的刀身，笑道：“别急，会有机会的。”
　　斩业刀似乎听懂了他的话，嗡鸣的声响渐渐停止。
　　韩照将斩业刀收回鞘中，不禁暗自腹诽：“怎么感觉我在玩养成类经营游戏？”
　　细算一下，属性点可以提升和推演功法，也能给跟他有血脉联系的玉娘提升功法，还能给灵器提升灵性，用处还真大。
　　只不过，巧妇难为无米之炊。
　　他现在不怎么缺钱了，但缺阴气。
　　系统余额还有黄金170两。
　　之前卖功法，以及季竹苓给的钱还剩2000两，三个月前齐星又贡献了3500两。
　　吕益传出他突破练血境的消息后，李家、吴家、王家都找上门来。
　　他一个人便在三个拥有练劲武师的大家族挂名，每个月光是挂名的例银，就有100两银子。
　　“幸好，现在的资质不是差到那种令人无语的程度，靠自己修炼，进度也不算太慢，这次回去攒点阴气，直接加点金刚诀，提升一波资质。”
　　上次没有全部加点金刚诀，主要还是因为连续几次模拟，他都会在重铸刀剑后遭遇练劲武师。
　　虽说都是有惊无险，但他可不想受伤。
　　毕竟没有背景，还得自己出来赚取修炼资源，否则他可以一直苟在城里，光靠着元魄珠自然吸收的阴气模拟加点，把金刚诀慢慢磨到第二层再说。
　　接下来等许灵接管家业，他就可以吃一段时间软饭了。
　　这次锻刀，韩照特意易容，除了朱康盛谁也不知道他的真实身份。
　　而且他最近已经干掉了炼锋山庄的内奸，今天来的时间也跟模拟中有出入。
　　理论上来说，不会遭遇练劲武师。
　　“算了。”韩照摇头失笑，没有必要多想。
　　他比模拟中遭遇练劲武师的时候，可是强了一大截。
　　且不说养生诀提升到了堪比三次气血突破的层次，单单是这几个月的修炼，他就将乘风腿、阴煞掌、撼山拳都练到了第二层。
　　他在乘风腿上下的功夫最多，已经是第二层圆满55％的进度，突破第三层也要不了几个月。
　　就算打不过练劲武师，全身而退不成问题。
　　韩照将刀剑挂在腰间，走出了锻造室。
　　“宋大侠，朱兄他……”褚铁见韩照走了出来，连忙迎了上去。
　　“朱老哥已经以身殉刀剑了。”韩照沉声道。
　　说着，他将腰间的斩业刀和往生剑取下，递给了褚铁。
　　“这是朱老哥的绝世之作。”
　　“多谢。”褚铁接过刀剑。
　　铮～！
　　褚铁同时拔出刀剑，看着浑然天成的刀身和剑体，眼神中流露出了复杂的情绪。
　　随后，他将刀剑归鞘，双手奉还。
　　“朱兄他死前还能得到宋大侠这样的知己，足以含笑九泉了。”褚铁眼含热泪，朱康盛高呼的那一声‘刀剑许豪杰，寸心报知己’，他听得一清二楚。
　　“褚庄主，以后我还会再来炼锋山庄。宋某力所能及的范围内，我会出手一次。”
　　韩照临走前，做出了承诺，也算不枉他跟朱康盛相识一场。
　　“宋大侠高义！”
　　看着韩照离去的背影，褚铁行了一个大礼。
　　如今这世道，豪杰不多了。
　　……
　　韩照离开炼锋山庄后，准备先去一趟九连镇。
　　上次连城雪告诉他有时间去看看，正好他还有些事情要问。
　　如果能单独跟连城雪交流的话，恐怕连她亵衣是什么颜色都能问出来。
　　想到这里，韩照快步朝着九连镇赶去。
　　然而，行至半路，经过一片森林，韩照脚步一顿。
　　“阁下跟了我一路了，何不现身一见？”
　　“好小子，真是敏锐。”一个浑身肌肉虬结，背负精钢长枪的精悍老者走了出来。
　　【练劲武师，劲力护体，随心所欲激发劲力，单臂轻松拥有千斤巨力……不知道有没有随身带钱的好习惯。】
　　“你是蒙珏？”韩照眉头一挑。
　　“既然你知道老夫，现在束手就擒，老夫或可饶你一命。”蒙珏并不意外，作为练劲武师，在黑石城一带不认识他才不正常。
　　“饶我一命？”韩照轻笑一声：“谁饶谁，那也难说得很。”
　　“小子狂妄！”蒙珏大怒，双臂一震，绑着精钢长枪的布带绷断，挺枪便刺。


第七十四章 刀出嗜血，一剑隔世，斩武师！
　　铛！
　　斩业刀骤然出鞘，化作一道红色的匹练，精准地斩在了精钢长枪的枪头处，点点火星四散飞溅，耳边传来巨大的嗡鸣声。
　　“好大的力气！”
　　感受着从刀身传递过来的恐怖力量，韩照手腕微微一抖。
　　其实单论力量，他已经丝毫不逊色于练劲武师，只不过蒙珏这股大力之中还蕴含着霸道的劲力。
　　只论单股劲力的强度，韩照不如他。
　　不过他的倚仗从来就不只是劲力，这股霸道的劲力传进他的身体，便被体内强大的气血和真气给抵消了。
　　“嗯？！”蒙珏眼神一变，七成威力的一击竟然没有拿下宋缺。
　　他来连劲力都用上了，对方正面硬接了自己一枪，连后退的动作都没有，便卸去了力量。
　　“嘶啦～！”
　　蒙珏双手紧握精钢长枪，全身气血涌动，肌肉迅速充血壮大，让他本就健硕的肌肉瞬间变得如同岩石雕刻一般高高隆起，身体更是膨胀了一圈，上身的黑色短打劲装被撑得爆裂开来，露出了一身刀劈斧凿般的夸张肌肉，充满了爆炸性的恐怖力量感。
　　追魂！
　　枪出如龙，恐怖的力量和劲力集中于枪尖一点，凌厉尖锐的破空声仿佛能够划破耳膜。
　　铛铛铛！！
　　韩照眼见蒙珏声势夸张，想避其锋芒，却发现对方身体膨胀后力量大增，速度还没有受到丝毫影响，反而更快了。
　　一时间被蒙珏一连串的高频率出枪给死死压制，就算使用乘风腿，也无法拉开距离。
　　夺魄！
　　铛！
　　蒙珏枪身一转，反身横扫，韩照躲闪不及，双手持刀格挡，被这一股巨力震退出十米之远。
　　嗡嗡嗡！
　　韩照刚刚稳住身形，手中的斩业刀便发出一阵嗡鸣声，一股兴奋的情绪不断传递过来。
　　“你也兴奋了吗？别急。”
　　韩照低声呢喃，只觉浑身气血汹涌澎湃，心脏怦怦直跳，丹田中的养生真气仿佛活物一般，发出了类似心跳一般的阵阵悸动，体内像是有一团熊熊烈焰在燃烧，好想发泄出去。
　　蒙珏见宋缺被震飞出去，持刀站立不动，觉得他已经到了极限，便开口道：
　　“能接老夫全力的两枪，你在练血境中也称得上是数一数二的了。现在投降还来得及！”
　　听到蒙珏的声音，韩照突然一愣，抬起头来，眼神有些疑惑：
　　“什么？你已经出全力了？！”
　　“找死！”看着宋缺‘惊讶’和‘轻蔑’的神情，蒙珏只觉三尸神暴跳。
　　他堂堂练劲武师，纵横黑石城一带数十年，头回被一个练血境武者如此小觑。
　　“这小子，不是一般的练血境武者，他已经练出了劲力！”蒙珏很快便冷静了下来，他刚才那两枪确实使用了常规状态下的全力。
　　武师对上练血境最大的优势便是庞大的劲力，只要有身体接触，武师的劲力便能进入敌人的身体。
　　除非同样使用劲力对拼，否则很难抵挡。
　　就算身体强度高能够硬接，劲力透体伤及内脏的话，任你什么武者也难逃一死。
　　“让你看看我的全力吧！”韩照丹田中的真气早就已经按捺不住，在他的引导下像是江河涌入支流一般，连通了全身的各处经脉，体内传出了如同海浪奔流的声音。
　　斩业刀在真气的灌注下，原本猩红的刀身红芒大作，显得越发妖异。
　　守神式！
　　蒙珏动用了多年没有使用过的最强一式，这是他早年跟练劲武师交手才会使用的绝招。
　　乌黑的长枪表面笼罩着一层淡淡的血光。
　　蒙珏肌肉虬结的双臂再次膨胀了一圈，足有正常成年人三倍那么粗。
　　这一招，势要将这小子一枪毙命！
　　“铛”的一声巨响，血红长刀与乌黑长枪正面碰撞，发出了巨大的声响，磅礴的巨力使得两人皆是身体一震，旋即一触即分。
　　“好险！”韩照低头看了一眼自己的胸口位置。
　　白衣出现了一个巨大的裂口，几乎横贯胸口，露出了里面黝黑的皮甲。
　　只要蒙珏的力量再大几分，长枪就能刺破贴着铁片的皮甲，进而戳到胸口的钢板。
　　滴答……
　　滴答……
　　鲜血不断从蒙珏的左臂上滴落。
　　“这是……断岳刀法？！吕益是你什么人？”蒙珏左臂血肉翻卷，伤口长约半尺，露出了难以置信的神情，他竟然在正面硬拼中不占优势，还吃了个小亏。
　　“看来你的全力不如我的全力。”韩照轻笑一声，他虽然表面轻松，内心却是十分小心，除了没用往生剑以外，他几乎是用出全力了。
　　能够入劲的果然没有一个弱者。
　　嗡嗡嗡！
　　斩业刀再次震颤了起来，一股嗜血之意涌现。
　　“你……”蒙珏面色一怒，控制手臂肌肉收缩止血。
　　“不对！你的刀有古怪？！”蒙珏察觉到了不对，手臂的肌肉已经将伤口挤成了一条血线，却依旧无法止血，血流不止。
　　他慌了。
　　左臂上的伤口虽然看着骇人，有半尺多长，但其实只要不是伤及要害，对于练劲武师来说只是皮外伤而已，对战斗的影响并不大。
　　然而，一旦不能止血，这个伤势很快就要了他的命。
　　“这就是嗜血吗？”韩照将斩业刀凑到身前，刚才划伤蒙珏的手臂时，刀身似乎吸收了蒙珏的血，现在红得似乎能滴出血来。
　　此时，一股微弱的气血之力从刀身反哺到了韩照的身体之中，替他补充了一部分消耗的气血和体力。
　　“嗯？！”韩照眼神一变，瞳孔猛地收缩。
　　似乎是感受到了韩照的惊讶，斩业刀也传出了喜悦的情绪，就像是得到大人夸奖的小孩子，忍不住欢呼雀跃。
　　“好样的，马上就让你饱饮武师之血。”
　　韩照握紧了斩业刀，低声笑道。
　　嗡嗡嗡！
　　似乎是不满韩照的偏宠，尚未出鞘的往生剑发出了剑鸣一般的震颤声响。
　　直到韩照伸出左手握住剑柄，往生剑才停止了震颤。
　　“刀意？！”眼见持刀而立的宋缺仿佛跟刀融为了一体，蒙珏面露骇然之色。
　　一个练血境武者，竟然能够领悟刀意，达到近乎人刀合一的境界。
　　而且他的兵器非常不对劲。
　　蒙珏第一次面对境界低于自己的武者，心生怯意。
　　“我说过，谁饶谁，那也难说得很。”韩照左手握紧了往生剑，真气开始蓄势。
　　虽说靠着斩业刀应该能耗死蒙珏，但这里毕竟距离九连镇不远，要是拖得时间太久，再来一个练劲武师，那有麻烦的就是他了。
　　感受到韩照森冷的杀意，蒙珏眼中凶芒一闪。
　　境界优势，气血优势，劲力优势，他未必会输，决不能心生怯意，速战速决！
　　追魂枪・守神三式！
　　蒙珏将全身的气血汇聚于双臂之中，追魂！夺魄！守神！三式齐出！
　　年轻时他曾经凭借这一招杀死过同级的武师，现在一样也可以。
　　此刻，蒙珏气势即将积蓄到极点时，突然发现韩照动了。
　　“噌啷～！”
　　拔剑的声音响起，蒙珏只觉一道宛若白霜的剑光呼啸而至，下一秒，视线中便被血光覆盖。
　　扑通！
　　“剑意？刀意？我死了？”蒙珏看着扑倒在地的无头肉身，心口处还插着一把猩红色的长刀，鲜血不断朝着刀身涌入。
　　练劲武师的生命力极强，哪怕是被斩首，也没有立刻死去。
　　蒙珏的脸上充斥着恐惧，不解，疑惑和不甘的情绪。
　　为什么一个练血境武者可以这么强？
　　哪怕是宗师境武者也不敢说一定可以进入‘意’之领域，一个练血境武者，同时领悟了刀意和剑意，还正好给他遇到了，为什么？
　　带着不甘的情绪，蒙珏永远的闭上了眼睛。
　　“呼呼～”韩照微微喘息着，体内的真气一下子去了大半，一股空虚的感觉浮现，让他有些不适。
　　看着疯狂饮血的斩业刀，他赶忙蹲下身摸尸。
　　结果只摸出了一千两。
　　【练劲武师果然有钱，多杀几个，其实也……】
　　【……】
　　“妈的！”


第七十五章 长生教背锅，先下手为强
　　“一个练劲武师穷成这样？！”
　　韩照忍不住低声骂道。
　　刚才那一剑用了他全身大半的真气，还将往生剑中蕴养的一半剑气放出，这才斩杀了蒙珏。
　　一千两，只能算营养费。
　　这么穷还学别人出来劫道！
　　连随身带秘籍的好习惯都没有养成。
　　蒙珏的枪法看起来倒是威力十足，如果随身带着秘籍就好了。
　　直到斩业刀将蒙珏身体内的气血吸收殆尽，系统面板中的数据出现变化，韩照才转移了注意力。
　　――斩业刀・灵器
　　品阶：未入阶
　　灵性：2％（可提升）
　　刀意：3％
　　特效：嗜血2级
　　“灵性和刀意都提升了1％，嗜血等级也提升了1级，这……”
　　杀死一个练劲武师就让斩业刀的属性得到了全方位的提升，这是他没想到的。
　　尽管不是什么夸张的提升，但如果再多杀几个练劲武师的话……
　　韩照眼神一亮。
　　虽说他不会为了提升斩业刀的威力而刻意杀生，但哪怕他再稳健，再低调，越往上层走，越容易遇到不可避免的战斗。
　　反正都是敌人了，什么样的死法也没有太大的区别。
　　与其浪费，不如成为斩业刀的养料，也能了却对方主动招惹他的因果。
　　“还好，这把枪应该挺值钱的。”
　　韩照捡起蒙珏的精钢长枪，从中间对接的地方拧开，分成两截，接着用布包裹起来。
　　“得走了！”
　　听到不远处的林中传来阵阵脚步声，韩照运转气血朝着双腿汇聚，施展乘风腿，离开了现场。
　　……
　　“就是那里，刚才爆发了战斗的动静！”
　　“快看看。”
　　“有人死了。”
　　韩照刚刚离开不久，四个身着黑色劲装，佩戴兵器的武者赶到了现场，四人皆是炼骨境武者。
　　“妈的！来晚了，不然还能捡个漏！”其中一个面容粗犷的汉子呸了一声，在地上吐了口唾沫。
　　“尸体不对劲啊？！”
　　“头在那边，看看是不是我们认识的哪个倒霉蛋。”
　　“我看看……嘶～！”另外一个面容阴鸷的青年捡起了人头，蓦地倒吸了一口凉气，随后望向粗犷的汉子，颤声道：“大……大哥，幸好我们来晚了！”
　　“什么意思？”粗犷汉子眉头一皱。
　　阴鸷青年将人头转了个面，蒙珏双目圆睁的苍老面孔露了出来。
　　“我滴个娘嘞！这他妈是蒙珏？！”
　　“谁？！！”
　　“蒙家的家主，练劲武师！！”
　　另外两人赶忙凑上前去。
　　“不好！能杀练劲武师的只有武师，对方说不定还没有走远！快跑！”粗狂汉子怪叫一声，拔腿就跑。
　　“大哥，等等我们啊！”
　　另外三人吓得魂不附体，真恨爹妈没有给他们多生两条腿。
　　……
　　不到半个时辰，蒙家的人和县衙的人赶到了现场。
　　蒙家来的是四名练血境供奉，以及蒙珏的亲属。
　　县衙一方来的是吴家大公子吴弼，以及县衙的总捕头吴飞翼，还有一众衙役。
　　蒙家子弟围在蒙珏的尸体旁嚎啕大哭。
　　他们失去的不单单是一个亲人，还是蒙家的定海神针。
　　蒙家总共就两个练劲武师，另外一个是蒙珏的弟弟蒙肃，不过蒙肃早年间已经去了府城发展，在府城安了家。
　　就算蒙肃出于兄弟情义回到黑石城替蒙珏报仇，但他们连凶手是谁都不知道。
　　而且蒙肃的实力也不比蒙珏强多少，能够杀死蒙珏的强者，蒙肃未必能对付。
　　蒙珏一死，失去了练劲武师坐镇，蒙家黑石城五大家族的地位就保不住了。
　　蒙家掌握的资源肯定会大幅度缩减，这势必意味着内部竞争的加剧。
　　他们当中的一些纨绔子弟，原本可以借着蒙珏的威名在黑石城一带作威作福，以后恐怕就不行了。
　　“依据伤口来看，脖颈处的应该是剑伤，心口处的是刀伤。只不过尚不清楚出手者的情况，可能是一名擅长刀剑的武师，也可能是两名武师一刀一剑配合出手。”
　　吴飞翼蹲在蒙珏的无头尸旁，凭借多年的工作经验进行初步查验。
　　“看脚印只有蒙武师和另外一人的，不过不排除凶手伪造现场的可能。”
　　吴弼眉头微皱。
　　前段时间蒙执在内城区被杀的事情还没有查出来，现在蒙珏又在九连镇外被杀了，麻烦事是一个接着一个。
　　吴飞翼继续检查蒙珏的尸体，补充道：“蒙武师的身体有些干瘪，似乎是死前使用了大幅度消耗气血的绝招。”
　　一个黑石城，加上附近的附属村镇、土堡、山寨，少说有二三十万人口，明面上的武师也就二三十个。
　　就算加上暗中的，也最多翻一倍而已，这里面还将前往府城发展的各家武师算进去了。
　　据他的了解，能够杀死蒙珏的人不多。
　　此时，县令吴笛闻讯赶来，蒙家的众人连忙围了上去。
　　“县令大人来了！”
　　“吴县令，您可要为我们蒙家做主啊！”
　　吴笛瞥了一眼蒙珏有些干瘪的尸身，瞳孔一缩，旋即沉声道：“此事本县令自然会查清楚，你们先散了吧！”
　　虽然还有人不甘心就此离去，但面对练劲大成的吴笛，蒙家众人只能回去等消息。
　　“将尸体带回县衙。”
　　“是！”
　　在吴笛的吩咐下，衙役们用担架将蒙珏的尸身抬起。
　　“怎么这么轻啊？”
　　两名抬担架的衙役同时用力，却突然发现蒙珏尽管身形高大，看着很重，但尸身超乎想象的轻。
　　“轻？”吴飞翼闻言一愣，准备上前查看。
　　吴弼瞥见吴笛的目光，旋即下令道：“先把尸体带县衙！”
　　“是！”两名衙役当即动身。
　　附近闻讯赶来的围观者们都在指指点点，吴笛作为黑石城一带的最强者，自然也被眼尖之人认了出来。
　　……
　　回到县衙，吴笛屏退左右，只留下了吴弼。
　　吴笛手持验尸刀，亲自动手，剖开了蒙珏的胸腔。
　　“这是……”看着蒙珏干瘪萎缩的五脏六腑，吴弼的瞳孔猛地收缩。
　　“只有长生教的‘血灵策’能够做到这种程度。而且……”吴笛面沉似水，指着蒙珏的人头，“你看蒙珏的表情。”
　　“表情？！”吴弼愣了一下，只见蒙珏死前震惊和不甘的情绪依旧停留在脸上，一副死不瞑目的样子。
　　死前露出这种表情似乎很正常，吴弼见过很多。
　　“前段时间我发现蒙家在秘密跟张家接触，调查之后，发现他们跟长生教也有联系。”吴笛沉声道。
　　“长生教？血灵堂的堂主不是答应我们……”吴弼面色一变，终于反应了过来。
　　“爹，您是说血灵堂的人假意取得了蒙家的信任，然后骗出蒙珏，近身偷袭杀死了他，伪造成发生激战的样子。”
　　“有这个可能。”吴笛点点头，“长生教的人本来就不值得信任，当初答应跟他们合作，也是无奈之举。”
　　“爹，那我们现在怎么办？”
　　“先静观其变吧，蒙家没了武师，不用理会。”
　　“是！”
　　……
　　内城区。
　　许进的宅邸。
　　“砰朗！”
　　许进将一个价值上百两的瓷器花瓶用力地摔在了地上，砸了个稀巴烂。
　　“啊――！老不死的！为什么！我才是长子啊！”许进拿起桌子上被揉成一团的书信，发出了狂怒的嘶吼声。
　　“二少爷！二少爷！啊！”
　　此时，一个约莫十六七岁的小丫鬟闯进了房间里，看着一地的瓷器碎片和面目狰狞的许进，顿时吓了一跳。
　　“绿珠？你还来干什么？！难道不知道你家小姐马上就要成为家主了吗？”许进红着眼睛，神情疯狂。
　　“二少爷，你在说什么？”绿珠愣住了。
　　“你自己看！”许进抓住揉成一团的书信，朝着绿珠扔了过去。
　　绿珠接过书信，打开一看，面露惊色：“老爷要回来了？他已经知道三小姐突破的事情了吗？”
　　“怎么样？很高兴吧？”
　　许进冷冷的道。
　　绿珠闻言，眼神中闪过一丝凶狠，上前一把抱住了许进的胳膊，娇嗔道：“二少爷，你在说什么呢？人家可是跟你一条心的。”
　　“跟我一条心？你那是为了当我的平妻！”许进冷笑一声。
　　“那还不能说明我跟二少爷你是一条心吗？”绿珠笑着道。
　　“以我之前对许灵的态度，你觉得她当上家主能让我好过吗？”
　　“既然如此，那就让三小姐当不成家主。”
　　“什么意思？”
　　“二少爷，我来就是想告诉你，刚刚传来消息，蒙家的家主蒙珏武师在九连镇外被人杀了。”
　　“什么？蒙珏死了？！”许进大惊。
　　“二少爷，这可不是重点。”绿珠笑吟吟的道：“杀人者是谁还没查出来，既然对方连武师都能杀，若是因为‘意外’，杀死了两名练血境武者，似乎也很正常吧。”
　　“为什么是两名？”许进一愣。
　　“三小姐的情郎可是二十岁就突破练血境的天才武者，要是他起了疑心，总归是有麻烦的，所以……”绿珠解释道。
　　“你好毒啊！”许进满脸笑容，用力地捏了捏绿珠的鼻子，“不过我喜欢！”
　　“哎呀～二少爷。”绿珠朝着许进的怀中挤了挤。
　　“这件事情宜早不宜迟，你等韩照那个小子去找许灵的时候，就将他们一起毒死，其他的你不用管，我来善后。等我当上家主，就娶你过门！”许进目露凶光，连老天爷都在帮他，那他也就只有先下手为强了。
　　“多谢二少爷！”
　　“哈哈哈哈哈！”


第七十六章 苟道流妖魔！二气宗师！
　　第二天，蒙珏被杀一事已经传遍了整个黑石城一带。
　　至于杀死蒙珏的韩照，正大摇大摆地往许宅走去。
　　今天中午，周管家便派人来通知，在外做生意的许家家主许正道送来书信，宣布许灵接管家业。
　　正好，今天又是发例银的日子，韩照软饭硬吃的梦想也将在今天实现，所以决定去跟许灵一起庆祝一下，再讨个彩头。
　　不一会儿，韩照便轻车熟路地来到许宅的后院。
　　他走进许灵的房间，只见圆桌上已经摆满了各式各样的美酒佳肴。
　　“韩师弟，你来啦。”许灵起身相迎，“我让管家去醉月楼订位置，没想到才到中午就已经满了，所以买了酒菜在家吃。”
　　“我就喜欢在家吃，吃饭就能一起练功。”韩照笑吟吟地道。
　　“吃完饭你自己练。”许灵白了他一眼。
　　“一起练比较有效率，正好我可以检查一下你的修行进度。”
　　韩照一本正经的道，他的种气特效可以将自己体内的精纯真气灌输给许灵，提升她的修炼进度。
　　当然，反过来也可以。
　　许灵面颊绯红，没有再说什么。
　　两人刚刚落座，侍女绿珠提着一个食盒走了进来。
　　“三小姐，这是百香居刚做好的点心。”
　　“放这吧。”许灵指着桌上的空位。
　　“是。”绿珠将精致的点心摆上了桌，目光悄悄地打量了一下韩照。
　　【刚做好的榛子酥，味道香甜，不过里面稍微加了一点料。以你的避毒能力，相当于重辣口味。】
　　韩照拿起一块榛子酥，系统提示突然出现。
　　“绿珠。”韩照将榛子酥凑到了绿珠的跟前。
　　“韩公子，我……”绿珠低垂着眼帘，含羞带怯地瞥了一眼许灵，旋即退后了一步。
　　“韩师弟？”许灵疑惑地看着韩照，以他对韩照的了解，做出这种举动实在是反常。
　　“怎么？不想吃，还是不敢吃？”韩照淡淡一笑。
　　“我……”绿珠神情一慌，赶忙低下头掩饰过去。
　　“一定要吃！”韩照突然起身，一把掐住了绿珠的脖颈。
　　“三小姐？！”绿珠吓得眼含泪珠，求救似的看着许灵。
　　许灵腾地一下站起身来，“榛子酥有毒？！”
　　“绿珠！你跟了我十二年？！为什么？”许灵难以置信地看着绿珠。
　　似乎是想到了什么，她失声道：“难道是我二哥？”
　　“啊！”韩照手指轻点绿珠的小腹，她顿时发出了惨叫声，身体摔倒在地，不断痉挛着。
　　“不说的话，接下来三天你都会体会到这样的痛苦。”韩照面无表情。
　　“我说，我说！”
　　绿珠痛得在地上打滚，哭喊着将一切和盘托出。
　　“三小姐，你饶了我吧！是二少爷他……”
　　绿珠哭喊着抱住了许灵的大腿。
　　见许灵神情木然，韩照伸出一指点在了绿珠的小腹，让养生真气停止了窜动。
　　“现在按照你们的计划，把许进叫来！当然，你也可以试着逃跑，赌一赌会不会疼死。”
　　“是！我这就去！”绿珠如蒙大赦，连滚带爬的跑出了房间。
　　韩照走到许灵身旁，轻轻将她拥入怀中，“现在轮到你做决定了，要不要把戏演下去。”
　　沉默良久，许灵点了点头：“我……明白了。”
　　不一会儿，急促的脚步声传来，韩照和许灵趴在了桌子上。
　　许进走进房间，看到两人一动不动的趴在桌子上，都没上前查看，便放声大笑。
　　“哈哈哈哈！死得好！死得好！”
　　“二……二少爷，我……”绿珠的声音有些发抖。
　　“绿珠，你放心，答应你的事情，我……去死吧！”许进脸上的笑容瞬间消失，一拳正中绿珠的心口。
　　“噗！”绿珠惨叫一声，口吐鲜血，“二少爷？！”
　　“就凭你一个贱婢，也想做我的平妻，下辈子吧！”许进不屑的道。
　　“哈……哈哈！咳咳咳……”绿珠面色煞白，指着许进大笑，鲜血不断咳出，很快便出气多进气少了。
　　许进抬手便要再补一拳，却发现手腕突然被抓住了。
　　“韩照？！”许进面露惊色，突然感觉一股力量从脉门传入体内，他瞬间身体一麻。
　　“算了，别跟他计较了。”
　　韩照冲着绿珠道。
　　“好……好！”绿珠瞬间明白了韩照的意思，眼神中流露出一丝快意，她的最后一眼瞥向了许灵，“三小姐，我错……错……”
　　绿珠双目圆睁，断了气。
　　许灵走上前来，替她合上了双眼。
　　“你们……”许进哪里还不明白自己中计了，旋即双膝一软，跪倒在地：“三妹，都是绿珠这个贱人撺掇我这么做的，我是一时冲动，我们都是亲兄妹啊！你饶了我这一回吧？！”
　　韩照冷眼旁观，没有开口。
　　许灵微微抬头，眺望窗外的天空，长吁一口气：“韩师弟，他毕竟是我二哥……”
　　说着，许灵背过身去。
　　韩照眼神中闪过一丝失望。
　　许进心中一喜，正要继续说软话时，许灵突然沉声道：“你不该对我的韩师弟出手的！”
　　“？”许进神情僵住，猛地瞪大了眼睛：“许灵，你说什么？！”
　　“麻烦你了，韩师弟。”许灵没有回头。
　　“许灵！我是你二哥啊！你怎么敢……”
　　咔嚓！
　　伴随着天灵盖碎裂的声音，许进惊恐的叫声戛然而止，尸体扑倒在绿珠的身旁。
　　韩照走到许灵面前。
　　她的眼眶通红，声音中带着哭腔：“二哥他小时候对我很好的，还有绿珠。”
　　“难为你了，你做得已经够好了。而且……”韩照拥住了她：“我就知道我们是一路人。”
　　……
　　许灵平复了心情之后，便让韩照先行离开，她来处理善后的事宜。
　　韩照没有多说什么，径直离开了许宅。
　　她能够果断处理许进，韩照便对她刮目相看。
　　毕竟是一起生活了二十多年的亲人，难过可以理解，心软可以理解，手软不行！
　　对于韩照来说，现实中谁害他，他就要谁死。
　　任何人！
　　回到家之后，韩照将房门紧闭。
　　这次的意外，让他觉得有必要模拟一下。
　　“系统。”
　　【集齐60次提示碎片，是否合成词条？】
　　【合成一次，消耗提示碎片45，黄金60两……】
　　【当前余额：黄金170两】
　　“解决了许进，等许灵彻底掌握家业，资源就能整合，到时候就意味着我短时间不缺钱了。”
　　“先提升根骨，提高修炼效率。”
　　韩照心中暗忖。
　　“合成，开始模拟。”
　　【二十岁，你帮许灵夺得家业，许灵吞并了张家的产业，并跟苏韵达成协议，两家商行联合，改名灵韵商行，生意迅速扩张。】
　　【二十一岁，你的断岳刀法圆满，突破到三次气血阶段。】
　　【考虑到风声已过，你易容成丁修的模样前往玉风城，在万宝阁将蒙珏的精钢长枪卖出，获得了3000两银子。】
　　【你又添了5000两银子，花费8000两银子购买了22斤妖兽肉干。】
　　【临走前，方凌对你发出了邀请，邀请你前往‘神剑山庄’。】
　　【你问清缘由后，连家三姐妹出现，紧接着又出现两名练劲武师，以及三名‘一纹’层次的世家子弟。】
　　【世家子弟反对你这个三次气血突破的弱者加入队伍。】
　　【你深知‘神剑山庄’的危险，本来就没有准备同行，趁势拒绝了他们，返回了黑石城。】
　　【年底，在消耗了22斤妖兽肉干，以及许灵提供的大量资源后，你将乘风腿和撼山拳、阴煞掌修炼到第三层，但阴煞掌没有吸收阴煞之气，所以获得的印血和劲力最少。】
　　【二十二岁，你三次气血圆满，和许灵合修后，她突破三次气血，你成功入劲。】
　　【同年，你的养生诀圆满；乘风腿和撼山拳、阴煞掌突破到第四层，但阴煞掌缺少阴煞之气，在劲力方面拖了后腿。】
　　【为了将三种劲力完美融合，获得了‘三元劲’，你决定前往‘神剑山庄’，吸收阴煞之气。】
　　【二十三岁，准备万全之后，你进入了神剑山庄，在击杀一众煞尸和血尸后，妖魔现身。】
　　【凭借着四种劲力在身，你将妖魔打得节节败退。】
　　【此时，连家三姐妹中的连城冰出现，只不过她已经毁容，浑身长满脓包。】
　　【连城冰虽然不认识你，但见妖魔现身，她也加入了战斗。】
　　【妖魔即将被你们联手杀死，却突然笑出了声，说不想玩了，随后力量暴涨，你和连城冰瞬间落入下风，岌岌可危。】
　　【危机关头，你不再隐藏实力，用尽全部真气使出了‘拔剑术’。然而，你只斩下了妖魔的一只胳膊。】
　　【妖魔大笑着告诉你，其实他还没出全力，随后接上胳膊，将你重创。】
　　【生死关头，一团黑雾从怪异深处出现。】
　　【绝望之际，你用尽最后的劲力使出了最后一刀‘断岳式’。此时，黑雾之中出现一名绿裙女子，她认出了你的刀法，回身救援，一剑重创了妖魔。】
　　【妖魔大叫一声“天煞魔功，二气宗师”，拔腿就跑。】
　　【绿裙女子问你为什么会断岳刀法，你解除了易容术，恢复了本来的面貌，对方脱口便喊出了你的名字。】
　　【弥留之际，绿裙女子说她叫吕映萱。】
　　【你死了。】


第七十七章 金刚诀突破！三次气血！
　　“大老婆这么厉害？！”
　　看着模拟中的信息，韩照一愣。
　　吕映萱比他大三岁，今年二十三岁。
　　模拟中的三年后，也才二十六岁，竟然就已经是二气宗师了？！
　　按照吕益的说法，三十岁之前入劲，放在府城也算得上是天才。
　　毕竟大多数武者都会被卡在练血境这第一个大瓶颈。
　　然后，入劲又卡一批。
　　能够入劲的武者基本上就没有资质差的。
　　更何况，这是二十六岁的练脏宗师！
　　吕映萱的资质该好到什么程度？
　　最开始的模拟中，吕映萱都是要求他突破到练劲武师才愿意成亲，后面几次模拟是他早早地达到三次气血，然后提前定下了婚约。
　　尽管过程有出入，但吕映萱都是遵从父命。
　　韩照一开始以为吕映萱大概是练劲武师层次，所以要求他也入劲。
　　她在之前的模拟中都活不了几年，这次模拟又显示她已经是二气宗师，显然她应该发生了什么意外，导致她受了重伤，命不久矣。
　　通过妖魔的描述，她修炼了一种名为‘天煞魔功’的功法，应该是需要借助阴煞之气修炼，才会深入怪异之中。
　　“难道她是跟妖魔战斗受了重伤无法治愈？所以才直接听从吕益的安排跟我成亲。”
　　经过这么多次模拟，韩照已经基本摸清了模拟的路子。
　　模拟前，他内心中最强烈的想法，会影响模拟中他的行为。
　　除此之外，一些跟他有了关联的人，也会在模拟中出现一部分信息。
　　尤其是跟他关系亲近的人。
　　“如果吕映萱现在还没有受伤，我提前找到她，跟她产生更多的联系，模拟中应该会出现更多跟她相关的信息，这样岂不是就可以避免她日后旧伤复发了？”
　　不管吕映萱怎么想，他都是要娶的。
　　主要是念萱这个大女儿太乖巧孝顺了。
　　他要是不娶了吕映萱，念萱可能就不会出生。
　　作为父亲，他于心何忍，倒不是馋吕映萱的身子。
　　而且，最关键的一点，现在他并不是很缺钱了，缺的是阴气！
　　想要获得阴气，最快捷的方式就是进入怪异。
　　上次他将桃园村怪异刷没了之后，模拟中出现的怪异都有妖魔看守。
　　低于练劲的实力，去就是送死。
　　但现在他的大老婆可是二气宗师，放在府城都是一个大高手。
　　有吕益的关系在中间，吕映萱肯定是可靠的。
　　否则模拟中她也不会因为自己使用了断岳刀法，便出手相救。
　　只要多接触接触，日久生情的话，也不是问题。
　　到时候直接让大老婆带着他刷怪异，他就跟在后面喝点汤，估计也能让元魄珠和阴煞掌喝饱了。
　　而且吕映萱本身就因为某些原因要前往怪异。
　　作为未来的丈夫，他不会拖后腿，还可以信任，难道还有更好的选择吗？
　　另外，明年这个时候，连家三姐妹会一同前往怪异，不知道她们有什么目的，反正会死得只剩一个连城冰。
　　如果他能在二十一岁入劲的话，倒是可以通过模拟提前探知一下情况，要是危险性不大，又有足够的好处的话，倒是可以前去。
　　最好是拉吕映萱一起去。
　　【一、获得词条（不可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　【当前余额：黄金110两】
　　“二。”
　　【属性点＋18】
　　【集齐15次提示碎片，是否合成词条？】
　　【合成一次，消耗提示碎片45，黄金60两……】
　　“还有一年左右的时间，靠着元魄珠自然恢复的阴气，应该勉勉强强够两次模拟，先提升资质，把几门武学一起练到第三层，再倚靠自身的努力入劲。”
　　韩照心中暗忖，旋即将注意力放到了金刚诀上面。
　　武学：金刚诀（第一层大成15％，可提升；特效：易筋2级、锻骨1级）
　　“呼～”
　　韩照深吸一口气，拿起一根木棒咬在嘴里，心中默念：
　　“提升‘金刚诀’到圆满阶段。”
　　【属性点：18→13】
　　顷刻间，韩照身体一颤，比上次还要恐怖的挤压剧痛充斥着他的全身。
　　“咔嚓！”木棒被他咬碎。
　　短短一秒钟的剧痛，让他心有余悸。
　　武学：金刚诀（第一层圆满8％，可提升；特效：易筋3级、锻骨2级）
　　“再来。”
　　韩照擦了擦额头上并不存在的虚汗，取出蒙珏的半截精钢短枪，咬在了嘴里。
　　“提升‘金刚诀’到第二层。”
　　【属性点：13→3】
　　宛若千刀万剐，凌迟之刑的剧痛瞬间传遍了他的全身。
　　“嗯――！！！”
　　这一次，痛苦足足持续了三秒之久。
　　韩照疼得倒在床上，浑身抽搐了起来。
　　“呼～呼～！”他大口地呼吸着，牙都差点咬碎了。
　　武学：金刚诀（第二层入门7％，可提升；特效：易筋4级、锻骨3级、金刚真气1级）
　　“嗯？真气？！”
　　看着武学栏中变化的特效，韩照一愣，连忙内视。
　　他的丹田中充满了青白色的养生真气，现在这股真气的边缘，还出现一缕细如发丝的金色真气。
　　如果不是内视，他根本就找不到。
　　“天圣宗镇派神功的基础功法能练出真气，难道武道本来就是内外兼修的吗？”
　　他尝试着催动金刚真气。
　　只见细如发丝的金色真气出现在他的掌心之中。
　　咻！
　　在韩照的控制下，真气竟然从软趴趴的形态变成了尖锐的细针。
　　他手掌一催，金刚真气激射而出。
　　砰！
　　韩照走下床。
　　水缸从正中间被击出两个拳头大小的孔洞。
　　“哗啦～”
　　半缸水流了一地。
　　好夸张的速度！
　　养生真气也能做到这种程度，但绝对没有这么凝练，更没有这种速度！
　　噔噔噔！
　　“韩大哥，怎么了？！”听到动静，正在院子里洗衣服的玉娘赶忙跑进房间。
　　看着流了一地的水，玉娘愣住。
　　“下次我练功的时候会注意的。”韩照讪讪一笑。
　　“哦，好。”
　　玉娘点点头，目光下意识瞥向了缺了一个角的桌子，以及出现两个坑洞的地面。
　　韩照：“……”
　　玉娘：“……”
　　等到玉娘出了房间，韩照重新回到床上盘坐。
　　剩下的属性点他也不准备存着了，直接用掉。
　　武学：断岳刀法（第三层大成86％，可提升；特效：爆发5级、断岳劲2级、延寿20年）
　　经过三个月的修行，他的断岳刀法进度提升了41％，相信这次资质提升之后，后面的修炼速度会更快。
　　为了早日入劲，他决定提升断岳刀法，增加气血总量。
　　“提升‘断岳刀法’。”
　　韩照心中默念。
　　【属性点：3→0】
　　武学：断岳刀法（第三层圆满23％，可提升；特效：爆发6级、断岳劲4级、延寿20年）
　　韩照感觉双臂滚烫发热。
　　他撸起袖子一看，手臂变得通红一片，两条手臂上都出现了三块类似山峰一般的黑色花纹。
　　“三次气血突破，又增加了两倍气血！”
　　练血境三次气血阶段的准武师，气血总量是正常练皮境武者的4.5－7.5倍。
　　而他现在的气血总量，已经是正常练皮境武者的9.5倍！
　　差不多的体型，气血却是普通武者的九倍多。
　　而且这次突破，他的断岳劲直接提升了2级。
　　他能够感觉到体内充盈的印血，断岳劲可以随心所欲地从双臂之中激发。
　　等到他将全部气血转化为印血，再遇到蒙珏这种实力的武师，估计就不需要使用拔剑术了。
　　“我的气血总量已经超过了普通人的极限，不过……”
　　韩照的目光转移到了‘血灵策’之上。
　　武学：血灵策（第一层圆满100％，可提升；特效：化血3级、控心2级、爆血1级）
　　“获取阴气和充钱事情交给我，让我看看你的极限在哪里？系统！”


第七十八章 吕益的看重，血灵策突破！
　　“去找吕师问问情况。”
　　韩照心中暗忖。
　　说干就干，一直是他的做事风格。
　　他换上一身干净的湖蓝色劲装，走出了房间。
　　“玉娘，我出去一下，晚饭回来吃，你有什么想吃的吗？我买回来。”
　　看着洗了一大盆衣服的玉娘，韩照开口道。
　　自从有了玉娘，家务都不用他干，而且衣服都是每天换洗，床单什么的也是每天晒，经常洗。
　　虽说他自己一个人的时候也爱干净，但绝对没有这么舒服。
　　“跟之前一样。”玉娘笑着道。
　　“好，榛子酥和烤鸭。”韩照比了个‘OK’的手势。
　　玉娘见状，放下手里的木槌，也比了一个不伦不类的‘OK’，看起来像小鸡开合着嘴巴。
　　“我走了。”
　　韩照走出了家门。
　　临走时，他看了一眼属性栏。
　　――姓名：玉娘（冰语鸟・半妖）
　　――功法：养生诀（第二层圆满13％，可提升）
　　“这么快？！”韩照一愣。
　　一段时间没看，玉娘的养生诀都修炼到第二层圆满阶段了。
　　许灵在他的养生真气引导帮助下，进度也没比玉娘快太多。
　　玉娘吃得食物跟他一样，但就一个正常人的饭量，竟然有这么快的修炼速度。
　　“回头重点培养一下，也许玉娘也能尽快突破。”
　　……
　　出了家门，韩照赶到撼山拳院。
　　“韩师兄！”
　　“韩兄！”
　　正在外院打磨身体的学徒们纷纷停下了动作，就连一些平时比较沉默寡言的学徒也主动跟韩照打起招呼。
　　毕竟如今的韩照已经是练血境的高手，而且还是一个二十岁出头就突破的练血境。
　　跟其他背景深厚的学徒不同，韩照除了一开始用一本秘籍换了一个学武的机会，基本上就跟他们当中许多平民子弟一样，算是真正的草根出身。
　　他能够靠着自身的努力走到今天这一步，已经成为了很多学徒的榜样。
　　“嗯。”韩照微笑点头。
　　路过一个身材高大，浓眉大眼的青年身旁时，他脚步一顿，抱拳一礼：“李师兄，好久不见了。”
　　青年赫然是一段时间没来过武馆的李飞。
　　之前李飞从断岳刀法改练了撼山拳，然后在武馆里一边教新人，一边得到吕益的指点，前段时间因为许灵和韩照的接连突破，他受到了刺激，最终决定回到家族进行突破。
　　现在他继续指导学徒，说明他突破练血境失败了。
　　炼骨境的武者算得上是中层，在中小帮派里，已经是帮主副帮主一个级别的。
　　原本有好几家帮派提出了不错的条件邀请李飞加入，但是他都拒绝了。
　　他选择继续留在武馆，一方面算是回报吕益在他改练拳法期间的悉心指导，另外一方面也是不死心，还想再尝试一次。
　　“韩师弟，是好久不见了。”李飞见韩照笑容真诚，一如往常，他微微紧绷的身体也放松了下来。
　　“我来找师父有事商量。”
　　“吕师应该在书房。”
　　“那我先走一步了。”
　　“好。”
　　看着韩照挺拔如松的背影，李飞的神情有些落寞。
　　当初院子里的几个人，许灵和韩照都突破到练血境，就他和苏韵停在炼骨境圆满，不过苏韵还有时间和机会。张天文倒是突破了，但却没了命。
　　“当年我要是有些魄力，选择跟随吕师妹一同前往府城，会不会有不一样的结果？”李飞叹息一声。
　　……
　　韩照赶到书房，吕益正端坐在桌前奋笔疾书。
　　听到脚步声，吕益抬头看向门外。
　　“师父。”韩照躬身一礼。
　　“进来吧。”吕益笑了笑，指着一旁的扶手椅，“随便坐。”
　　“好。”韩照坐到吕益旁边，用眼角的余光偷瞄，看样子他是在写信。
　　吕益似乎察觉到了韩照的目光，有些哭笑不得：“你小子真是……我写家书你也偷看吗？”
　　“家书？”韩照一愣，旋即问道：“是写给吕师姐的吗？”
　　他跟着吕益学武这么久，除了那次讲解根本图的时候，其他时候很少听到他提起家人。
　　“嗯。”吕映应了一声。
　　“师父你终于想通了，要将师姐许配给我了吗？”韩照笑吟吟的道。
　　“你这小子，想得倒是挺美的！齐人之福可不是那么好享受的。”吕益笑骂一声，随后苦笑道：“其实……桃花运多了，有时候不是好事。”
　　有故事。
　　韩照眼神一亮。
　　吕益神情一肃：“如果我撮合你跟映萱，但是让你放弃许灵，你愿意吗？”
　　韩照沉默。
　　他不会为了后来者放弃先来者，哪怕后来者更好。
　　吕益见韩照如此表现韩，非但不恼，反而点点头：
　　“好，你这才像样。人嘛……只要有本事，别人做不到的事情，你未必不可以。
　　只要你够强，男人三妻四妾太正常不过，女子也可以面首三千，关键看本事。
　　其实我也没资格说你，我年轻的时候惹的风流债也不少，最后……唉……”
　　别说一半不说了啊……韩照无语。
　　“以映萱的性格，你想获得她的欢心可不容易，更何况你还有了一个许灵了。”吕益沉吟道：“不过……我倒是挺属意你的，悟性上佳，人也算得上可靠。单论长相嘛，估计映萱会喜欢吧。”
　　“师父，你这么夸我，我会骄傲的。”韩照憨憨一笑。
　　“去去去！”吕益嫌弃地摆了摆手，话锋一转：“说吧，你来找我有什么事？”
　　“对了。”韩照突然冲着吕益一拳捣出。
　　“看拳！”
　　韩照硕大的拳头突然变成了白玉一般的颜色。
　　吕益吃了一惊，当即运起撼山劲反身一拳。
　　韩照被震退一步，收回了拳头。
　　“你的撼山拳这么快就要突破第三层了？！”
　　吕益面露惊色。
　　然而韩照给予他的惊喜还远没有停止。
　　他撸起了袖子，控制着印血的积聚。
　　只见他的双臂发红，两条手臂上都出现了两块类似山峰一般的黑色花纹。
　　“二次气血？！又是二倍气血的提升！！”吕益双目圆睁，眼珠子都快瞪出来了。
　　“距离你突破才多久？！三个月？你小子难道是个潜力型天才？厚积薄发的那种？”
　　吕益有些难以置信。
　　“其实上次我告诉你突破到一次气血的时候，我就已经快突破二次气血了。”为了不让吕益太过于震惊，韩照解释道。
　　“你的意思是说你十九岁就突破了练血境？！”吕益抓住了重点。
　　“啊……这……是的。”
　　“好哇你！”
　　吕益眉头一挑，“那你这次怎么舍得告诉我了？”
　　“我想向您打听一下吕师姐的事情。”
　　韩照讪讪一笑。
　　吕益深深地看了韩照一眼，道：“这个嘛……只要你能在两年内突破三次气血，就是真将映萱许配给你也不是不行。当然，就算定下了婚约，她要是不愿意我也没办法。而且她昨天刚来信，说她已经入劲了。”
　　“入劲吗？”韩照眉头一挑，联想到模拟中的情况，不排除她有隐瞒修炼进度的可能。
　　“你也不要有压力，这种事情强求不了。”吕益拍了拍韩照的肩膀，能当女婿最好，不行的话，当个传人也不错。
　　“师父你总得把师姐的喜好告诉我吧，她的事情越详细越好！”
　　韩照笑着道。
　　“映萱嘛……根骨不错，但从小体弱多病，不适合练武，经过多年的调养，才恢复了体质。她小时候跟我特别亲近，一天到晚就缠着我，可是自从出了她母亲那件事情之后，就跟我疏远了很多。她这个孩子外表看起来很倔强，其实……”
　　一说到吕映萱，吕益的眼神发亮，话匣子打开就关不上了。
　　韩照静静聆听。
　　……
　　十天后。
　　韩照盘膝坐在床上，全身的皮肤开始泛出不正常的红色，渐渐地整个人像是被一层稀薄的血气所覆盖。
　　嘭！
　　蓦地，韩照睁开双眼，只见他的肤色迅速恢复正常，体内传来一声闷响。
　　武学：血灵策（第二层入门2％，可提升；特效：化血4级、控心3级、爆血2级、融血1级）
　　【再次偏离原本路线的全新血灵策，保留了原先功法部分优点的同时，极大的降低了走火入魔的几率，同时获得了‘融血’的能力。潜力不低，建议氪金提升。】
　　【‘基础大师’熟练度提升】
　　【‘基础大师’品质提升！】
　　【基础大师】：绿色词条，基础、初级武学修炼速度加倍，突破上限概率加倍（可通过修炼升级，上限为蓝色词条）。
　　伴随着血灵策的突破，韩照的气血又增加了五成，连一直没用动静的【基础大师】词条，也从白色升级成了绿色。
　　“金刚诀作为入门天圣宗镇派神功的基础功法，即使不算基础武学，应该也算初级武学吧？”
　　韩照突然想到了这一点。


第七十九章 实力大进，商队遭劫！
　　四个多月的时间悄然过去。
　　咄咄咄……
　　菜刀在砧板上匀速撞击的声音不断响起。
　　玉娘正站在灶台前准备做饭。
　　她身后七八米的位置，韩照正盘膝坐在床上，双目自然闭合，双手不断拳掌交互临空击出，传来阵阵破空声。
　　不知过了多久，饭菜的香味传到了韩照的鼻尖。
　　他的双拳变得漆黑一片，再次击出一拳后，睁开了眼睛。
　　【‘徒手武圣’熟练度提升，掌法、拳法、腿法资质提升五倍，指法、爪法资质提升四倍……】
　　“继腿法和掌法之后，拳法的资质也提升了上来，就差指法和爪法了。”
　　韩照看着系统提示，面露喜色。
　　他将漆黑一片的拳头凑到了面前，只见五条血线一般的线段出现在他漆黑的拳头之上。
　　除此之外，一股说不清道不明，似有形又无形的力量附着在拳头表面。
　　韩照拿起自己的实木枕头，将漆黑硕大的拳头虚放在距离枕头一寸的位置。
　　紧接着他松开拳头，右臂的肌肉猛地绷紧，狠狠一握拳。
　　砰！
　　他抬起拳头，只见实木枕头中间的位置爆开了一个小洞。
　　“撼山劲的爆裂特效，威力还真是集中，难怪练血境准武师打练血境以下就跟杀鸡一样。”
　　“练劲武师的劲力质量更高，数量也更多，练血境想打赢练劲武师实在是太难了。”
　　“除了我。”
　　韩照心中暗忖。
　　非得拥有多重劲力，或者拥有瞬间破除劲力防御的爆发技，练血境才有机会战胜练劲武师。
　　恰好，这两点他都符合。
　　韩照催动印血朝着掌心汇聚，只见他原本漆黑一片的拳头开始变得莹白如玉，四条血线一般的线段出现在掌心，这便是阴煞掌修炼出来的印血。
　　“果然，就算是手上功夫，不同功法的侧重点也是不同的。撼山拳主要侧重强化手背，阴煞掌侧重强化手掌。”感受着掌心汇聚的劲力，韩照心中了然。
　　虽说他也能将阴煞劲覆盖在手背上，但想要发挥最大威力，非得集中在掌心不可。
　　现在他的手掌经过撼山拳和阴煞掌的强化，强度大大提升，在催动功法的时候，就算是不戴拳套，也能硬撼一般的兵器。
　　而双腿经过乘风腿的强化，也是一样。
　　双臂则是受到了断岳刀法的强化。
　　目前没有强化的只有头部和躯干了。
　　不过这方面可以通过真气来进行防护。
　　唯一比较可惜的是，他的乘风劲和撼山劲、阴煞劲不均衡。
　　撼山劲最多最强，乘风劲其次，最弱的反而是阴煞劲。
　　原本按照功法品级和威力来说，最强的应该是阴煞劲，乘风劲其次，最差的应该是撼山劲才对。
　　现在完全反了过来。
　　主要还是阴煞劲缺少了阴煞之气，练出来的劲力无法拥有‘至阴至邪’的阴寒效果。
　　别说三种劲力完美融合成‘三元劲’了，就是两种劲力融合都做不到。
　　“想要完成三劲合一，恐怕得将三门功法都练到第三层圆满，然后在入劲的时候同时突破第四层，接着按照强度和质量分配印血转化劲力。”
　　韩照眉头微皱。
　　这可不是一件简单的事情。
　　如果被人知道他的想法，恐怕会觉得他神经有问题。
　　入劲作为武者的第二个大瓶颈，不知道卡住了多少三次气血圆满的武者，能够安全突破就已经是谢天谢地了。
　　结果他还准备同时将三门功法同时入劲，跟找死没有太大区别。
　　当然，别人做不到，不代表他不行。
　　三种功法同时入劲，是最容易融合的。
　　否则等到三种性质各异，甚至是相互冲突的劲力变得越发强大，再想融合可就难了。
　　模拟中的他确实成功了，可那时都已经二十六岁。
　　至于三元劲大成，跟养生真气融合，形成三分归元气，更是要等到三十五岁。
　　现实中他可等不了那么久。
　　“如果三元劲大成，同时跟养生真气，金刚真气融合，不知道能否成功。”
　　韩照突然想起金刚诀练到第二层时出现的金刚真气，如果能将这股无坚不摧的恐怖真气一起融合，想必三分归元气的威力还会更上一层楼。
　　“倒是可以在模拟中试试。”
　　想到这里，韩照将注意力放到了自己的系统面板上。
　　养生诀（第三层圆满39％，可提升）
　　断岳刀法（第三层圆满83％，可提升）
　　撼山拳（第三层小成9％，可提升：特效：爆裂3级、撼山劲2级）
　　阴煞掌（第三层入门70％，可提升；特效：避毒4级、阴煞劲1级）
　　乘风腿（第三层入门36％，可提升；特效：急速4级、乘风劲2级）
　　撼山劲已经可以和断岳劲近乎完美地融合在一起。
　　不愧是同源的劲力功法。
　　金刚诀练到第二层，不知道他的根骨有没有提升到中等水平。
　　但经过【大器晚成】词条的资质翻倍，他的根骨绝对达到了中等。
　　最直观的对比就是同样修炼养生诀和断岳刀法的许灵，她的修炼进度只比韩照快一半左右。
　　而韩照这段时间同时修炼六门功法。
　　许灵是中上等的根骨，他现在的根骨应该不比她差太多。
　　至于上等，那肯定还差得远。
　　按照吕益的说法，上等根骨的武者，在不缺修炼资源的情况下，基本上都能在二十岁之前突破到练血境。
　　比如已经身死的蒙执，还有如今的县令吴笛，都是十九岁左右突破练血境。
　　另外吕益也是上等根骨，十九岁出头突破的练血境。而且他当时同时修炼了断岳刀法和撼山拳，不然估计十八岁就突破了。
　　等到将金刚诀第二层练到圆满，加上【大器晚成】词条的资质翻倍效果，韩照的根骨估计能够达到中上等，接近上等的水平。
　　如果有第三层的功法，并且学会的话，他的资质估计会有一个质变。
　　“以后别人要是夸我天才，还真不能反驳了！自身的努力确实越来越重要了。”
　　这种修炼进度明显提升的感觉，好极了。
　　“韩大哥，吃饭了。”见韩照坐在床上发呆，玉娘小声道，目光却瞥向了被他打出一个大洞的枕头。
　　“来了。”韩照翻身下床，将枕头扔进灶台旁边的柴火堆。
　　饭吃到一半，韩照想起一件事情，开口道：“对了，玉娘，准备一下，过几天我们搬家。”
　　“啊？”玉娘愣住。
　　“这里的房子太小了，练功不方便，而且就一个房间，你毕竟是女孩子，总得有自己的房间。”韩照解释道。
　　许灵在内城区给他买了一栋小四合院。
　　不大，一进一出，带个大院子而已。
　　本来许灵要给他买一个三进三出的，他没要。
　　毕竟许灵刚刚接管许氏商行，近期又跟苏氏商行联合，吞并了张家的产业，正是需要钱扩张的时候，没必要浪费。
　　他有秘密在身，不希望有太多人在身边，只留一个玉娘，一进一出的院子够住了。
　　“嗯，我尽快收拾。”玉娘点点头，“那这里的屋子怎么办？”
　　“先空着吧，反正就算没人住，也没人敢动我的屋子。”韩照笑着道：“到时候你就有自己的房间了，不开心吗？”
　　“嗯……”
　　吃完饭，韩照走进院子，准备练一会儿刀法。
　　“吱呀～！”
　　许宅的管家周正急匆匆地推门而入。
　　“韩公子，不好了！”
　　“怎么了？”
　　“商行的车队在从嘉园城返程的时候遭劫了！几位供奉都受了伤。少东家请您赶紧过去商议对策！”
　　“什么？！”
　　韩照面色一变，商队被劫，金主赚不到钱，那不就是砸他的饭碗吗？杀父之仇也不过如此！
　　“走！去许家！”
　　韩照运转乘风腿，先行一步。


第八十章 三元劲初成
　　许宅。
　　书房。
　　等韩照赶到的时候，许灵正面色凝重地坐在扶手椅上，旁边坐着赵远途和冯霄，两人皆是面色苍白，身上散发出淡淡的血腥味，赵远途的左胳膊上还缠着绷带。
　　“许师姐，大师兄，冯老。”
　　“韩师弟，你来了！”许灵的表情由阴转晴。
　　一次次的经历，让她越发信任韩照，对他充满了信心，哪怕是三次气血的冯霄和二次气血的赵远途都解决不了的麻烦，她都会有种莫名的感觉，认为韩照能处理。
　　“韩师弟。”
　　“韩兄弟。”
　　赵远途和冯霄起身打招呼。
　　“大师兄，冯老，快坐。”韩照走上前去，示意两人不用起身，旋即问道：“你们到底遇到了什么样的敌人，为什么会弄成这样？”
　　“我们也不清楚，去的时候好好的，回来带着货款和新订单的定金，半路就遭劫了。”
　　赵远途有些郁闷。
　　“那伙人里面倒是没有练劲武师，不过有六名练血境武者，单个的实力大概都在一次和二次气血之间，不算难对付。主要是他们会一种特殊的爆发秘术，一瞬间全身皮肤通红，然后力量和速度暴增。”冯霄补充道。
　　“我和冯老各杀死了一人，不过也被对方的临死反扑给打伤了。”赵远途眉头紧锁。
　　“只可惜尸体被对方带走了，不然可以探查一下是哪一类秘术，进而找出应对之策。”冯霄沉声道。
　　爆发秘术，皮肤变红，怎么这么像血灵策……韩照心中一动。
　　“这次的损失不小，而且不能完成交易的话，得赔付双倍的定金。最关键的是以后嘉园城这条商道我们得放弃了。这伙人不是一两个三次气血的高手能够对付的，至于请练劲武师出马，就算我们出得起钱，也找不到人。”
　　许灵叹息一声。
　　武师院的武师都得保持中立，这是规矩，不能破坏。
　　不然吕益肯定愿意帮忙。
　　韩师弟倒是战力强大，但她又不想让他去冒险。
　　“这个好办，我在玉风城认识一个朋友，请他帮忙的话，应该可以解决这次的麻烦。”韩照沉声道。
　　“你的那位朋友是练劲武师？！”冯霄面露喜色。
　　“不是。”韩照摇了摇头。
　　“三次气血吗……”冯霄有些失望。
　　“不过他杀过武师。”韩照补充道。
　　“什么？！”
　　“啊？”
　　“三次气血杀武师？！”
　　许灵、赵远途、冯霄三脸懵逼。
　　“我曾听说修炼强大功法，或者拥有多种劲力的准武师，能够战胜一些较弱的练劲武师，没想到是真的。”冯霄感叹道。
　　以他对韩照的了解，对方不会说假话。
　　“我不能保证一定能将他请来，所以……”韩照没有将话说满。
　　“明白。”许灵点点头：“押送货物的时间还剩二十天，最晚可以十天后出发，还有时间，我们等你回信。”
　　“好，我现在就回去准备。”韩照起身回家。
　　……
　　回到家，韩照将房门紧闭，默念一声：
　　“系统。”
　　【集齐50次提示碎片，是否合成词条？】
　　【合成一次，消耗提示碎片45，黄金60两……】
　　【当前余额：黄金110两】
　　“合成，开始模拟。”
　　【二十岁，你的断岳刀法、撼山拳、阴煞掌、乘风腿陆续突破第三层，实力大增。】
　　【许氏和苏氏的联合商队遭劫，你决定易容成‘雄霸’的样子，跟随队伍前往嘉园城。】
　　【途中，你们遭遇长生教徒袭击，你用乘风腿在人群中腾转挪移，仅凭阴煞掌和养生真气的组合，便杀得对方人仰马翻。】
　　【长生教徒溃败，你为了弄清他们的老巢，孤身追击。】
　　【此时，世家子弟出现，对方手持一杆方天画戟。】
　　【交战之时，你发现对方戟法精妙，但实战经验太弱，漏洞百出。】
　　【只是这方天画戟威力惊人，你不敢用乌金拳套硬撼，最终取出斩业刀对敌】
　　【兵器对碰，方天画戟上的黑红色的宝石不断释放阴煞之气，透过斩业刀进入你的身体，让你的手脚逐渐麻痹。】
　　【你渐落下风，决定冒险一试，在战斗的过程中使用阴煞掌，吸收炼化体内的阴煞之气。】
　　【很快，你的阴煞劲转化为‘至阴至邪’的阴寒劲力。】
　　【对方发现不对，但为时已晚，你已经占据上风。】
　　【经过一番持久战，你使用全部的真气催动‘拔剑术’，将对方斩杀。】
　　【在收缴战利品的时候，你的身体接触到方天画戟上的黑红色宝石，一股特殊的力量伴随着阴煞之气进入你的身体。】
　　【二十一岁，你的阴煞掌率先入劲，紧接着断岳刀法、撼山拳、乘风腿陆续入劲。】
　　【在一次跟长生教的战斗中，你遇到了‘暗卫’中人。】
　　【对方追杀在元昌府境内‘血祭’的楚国世家子弟。】
　　【对方很舍得出钱，你受邀加入暗卫。】
　　【半年后，你在一次战斗中遭遇世家子弟，大战到一半，又有世家子弟出现。】
　　【你死了。】
　　“楚国世家子弟？难道就是连家三姐妹所说的那件事情。”
　　看着模拟中的信息，韩照神情微变。
　　这方天画戟怎么看都像是季竹苓所说的神兵，只不过跟她描述的威力天差地别。
　　估计是伪神兵，而且还是伪神兵里面的下水道。
　　当然，下水道才好。
　　他现在手段齐出，也就练劲层次的实力，能不能打得过练劲大成，还是两说之事。
　　对方能跟他打持久战，最后被他耗死，说明实力在拘级‘一纹’左右，也就是正常练劲武师的程度。
　　不管是不是神兵，能帮他练成阴煞掌，那就是好东西。
　　【一、获得词条（不可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　【当前余额：黄金50两】
　　“二。”
　　【属性点＋18】
　　武学：
　　撼山拳（第三层小成9％，可提升：特效：爆裂3级、撼山劲2级）
　　阴煞掌（第三层入门70％，可提升；特效：避毒4级、阴煞劲1级）
　　乘风腿（第三层入门36％，可提升；特效：急速4级、乘风劲2级）
　　“我是不是能提前融合三元劲？”
　　韩照心中暗忖。
　　接着他默念一声：“系统，按照撼山劲、阴煞劲、乘风劲能够完美融合的方式加点。”
　　【需额外消耗黄金30两。】
　　“还真行？！”
　　韩照眼神一亮。
　　“消耗黄金30两，给我加点！！”
　　【当前余额：黄金20两】
　　【属性点：18→14】
　　撼山拳（第三层大成99％，可提升：特效：爆裂4级、撼山劲3级）
　　【属性点：14→8】
　　阴煞掌（第三层大成66％，可提升；特效：避毒5级、阴煞劲3级）
　　【属性点：8→0】
　　乘风腿（第三层大成33％，可提升；特效：急速5级、乘风劲4级）
　　【撼山劲、阴煞劲、乘风劲近乎完美比例，融合成功率为98％】
　　【当前阴煞劲缺少阴煞之气，不具备阴寒特性，吸收阴煞之气时需注意，阴煞掌进度不可超过撼山拳进度，否则会导致三元劲崩溃。】
　　【撼山劲、阴煞劲、乘风劲圆满时，三元劲不会受此比例影响。】
　　随着属性点的分配，韩照感觉双掌和双腿之中的印血迅速增加。
　　与此同时，对应部位的劲力也随之强化。
　　在他的控制下，三种劲力最终在掌心汇合，成为一股劲力。
　　“不怕你死要钱，就怕你收钱不干事！”感受着这股引而不发的强大劲力，韩照面露笑容。
　　看来随着充钱的增加，系统功能也越来越全面了。
　　换做最早之前，系统根本就没有这种功能。
　　“既然还没大成，就叫‘小三元劲’吧。”
　　“是该轮到雄帮主出场了！”


第八十一章 天下会，雄帮主！
　　十天后。
　　黑石城，内城区，永和坊。
　　一队人马带着马车和牛车一起，沿着内城区纵横南北的主干道，向着北大门行进。
　　每一辆车上都堆叠着一个个的大箱子，车队挂的名号‘灵韵’，正是近期刚刚成立不久的灵韵商行。
　　作为内城区最繁华的一条主干道，街上人来人往。
　　不过，众人都很自觉地给商队让出了一条道。
　　看热闹的人对着车队指指点点，小声议论。
　　“嚯！看这车队货物堆积如山，许家和苏家还真是大手笔啊！”
　　“可不是嘛，两家联合把张家给逼得迁出了黑石城，产业被吞并得一干二净。”
　　“这都是老黄历了！你还不知道吧？这灵韵商行的第一个大单就遭了劫。”
　　“谁这么大胆子？敢劫许家和苏家的商队？！”
　　“不清楚，只听说商队从嘉园城返回黑石城的途中，遭遇了一伙人，许家三次气血的大高手冯霄都受了伤！”
　　“我还听说吕武师的大弟子赵远途断了手，卧床不起，估计快不行了。”
　　“你们就扯吧！没看到走在最前头的就是冯霄吗？”
　　“那赵远途怎么不在队伍里？嗯？你没看许家的少东家都亲自带队了吗？”
　　“哎，我不给你辩！”
　　“不行我们打赌好吧？”
　　“不赌！我与赌毒不共戴天！”
　　“没劲……”
　　路人议论的声音不大，但商队随行的都是武者，以炼骨境和练血境武者的听力，倒是能听清楚路人说的话。
　　别说路人了，他们自己心里都没底。
　　商队被劫的时候，死了二十多名武者，基本都是练皮境，还有几个练骨境。
　　四名练血境的供奉，也都受了不同程度的伤。
　　手臂骨折的赵供奉虽说没有路人说得那么夸张，但确实在家修养。
　　以上次队伍的实力都没顶住，这次的货物恐怕更难保住。
　　关键是他们的小命，估计也会跟着货物一起丢了。
　　无奈的是少东家许灵亲自带队，他们这些武者大多数都跟许家和苏家签了契约，这可不是挂名，必须得去，否则就是违约，那样就别想在黑石城待了。
　　他们基本上都是拖家带口的，哪怕自己可以一走了之，也得顾及家人。
　　所以遇到劫道的，基本上只能死战到底。
　　毕竟例银不是白拿的。
　　‘唉……希望韩兄弟找的人真如他所说的那样厉害吧。’
　　冯霄骑着高头大马，心中暗叹。
　　队伍里的武者一个个垂头丧气的，真要是再遇到那伙人，拿什么来抵挡。
　　之前受的伤虽然不重，但也消耗了不少气血，现在最多发挥出七成实力。
　　再加上他本身年纪就大了，早已不是当打之年，现在的状态最多能应付一名二次气血的武者。
　　其他两名供奉也好不了多少，只有一个少东家许灵状态完好。
　　不过她突破练血境没多久，这段时间一直在主持商行的事务，恐怕实力也就在一血层次中算不错的。
　　总而言之，队伍里少一个实力强大的主心骨。
　　“冯爷爷，不用担心，韩师弟答应的事情就一定会做到，我相信他！”骑着黑马的许灵见冯霄心事重重的样子，出言安慰。
　　“嗯，我也相信。”冯霄点点头，明显信心不足的样子。
　　上次桃园村那一战，看似韩照神勇无比，但其实也只是相当于普通二次气血武者的程度。
　　如果不是吃了怪物的肉，一身实力连一半都发挥不出来，光靠他自己也能带着许灵逃脱，其他练血境的准武师更不会被那黑娃和桃姑轻易杀死。
　　当然，对于韩照本身的实力和潜力，冯霄还是非常有信心的。
　　只不过这次出手的是一个不知根底的三次气血武者，万一敌方有练劲武师出手，那麻烦就大了。
　　他这么大年纪，死了也不亏，可是万一许灵出了事情，那他无法接受。
　　只不过许灵坚信韩照，为了给众人信心，她坚决要带队，冯霄也劝不动。
　　“少东家，万一遇到强敌，你离老夫近点，咱们相互策应。”
　　冯霄补充道。
　　“冯爷爷，你其实……好吧。”许灵一听便懂了他的意思，不过也不好多说什么，她就是对韩照有种无条件的信任，否则也不会亲自带队。
　　其他两名苏家的供奉闻言，不禁对视一眼，已经明白了对方的意思。
　　之前他们就受了伤，这次要是遇到上次那伙人，再死战不退，万一不敌，可能就交代了。
　　虽说他们跟苏家签了契约，拿了不少好处，但终归是命最重要。
　　就这样，整个队伍笼罩在沉闷的气氛下，他们穿过主干道，走出内城门，来到北大门集合，等待着所谓的强援。
　　过了一会儿，就在众人等得有些不耐烦的时候，一个看起来四五十岁的中年男子从远处走来。
　　对方看似步伐缓慢，但众人只觉他没走多少步，便来到了身前。
　　好身法！
　　行家一出手，就知有没有。
　　包括许灵在内的四名练血境准武师一看，便对此人有了信心。
　　其他人也是定睛看着突然出现的男子，只见他没有穿着便于行动的修身劲装，而是一身金色长袍，一头乌黑的长发梳理的一丝不苟，披散在身后，浓密的剑眉英挺上翘，面目威严十足，一举一动间，尽显上位者的霸气。
　　单看外貌，感觉他比很多练劲武师都有派头。
　　“老夫雄霸，受托护你们一程。”来人神态傲然，不怒自威。
　　众人见他的气度不凡，也不禁面色肃然。
　　冯霄心中一动，原本的担心已经被雄霸出场时的身法给彻底抹去了，他走上前，抱拳一礼，“见过雄先生，不知道韩兄弟他现在人在何处？”
　　“在我帮中做客。”说着，韩照一拂衣袖，一个信封便径直朝着许灵飞去。
　　许灵接过信封一看，确实是韩照的亲笔信。
　　“天下会帮主？！韩师弟既然如此推崇雄帮主，那这一趟就拜托了。”许灵神情恭敬的道，能让韩师弟都推崇的人，必定是高手。
　　“受人之托，忠人之事罢了。”韩照淡淡一笑。
　　得亏他看过电视剧，不然就是能用缩骨功易容成同样的外貌，也演不出雄霸的味道。
　　“请！”
　　一名练骨境武者十分自觉地让出了自己的马。
　　韩照微微颔首，翻身上马。


第八十二章 三元归一！刚猛无俦！当着辟易！
　　夜幕下，灵韵商行的车队排成一条长龙，进入天源山脉的深处，一行人沿着官道，朝着嘉园城的方向赶路。
　　这天源山脉是黑石城前往嘉园城的必经之路。
　　只不过山脉中匪盗横行，就是朝廷的商队经过，如果护卫力量不足的话，也得掉三两肉下来。
　　这里丛林密布，山路崎岖难行，就一条官道好走一点，所以即使招惹了朝廷，这些匪盗往深山里面一藏，也能躲过官军的围剿。
　　这些匪盗曾经甚至凭借着游击战打退了官军的好几次围剿。
　　其实朝廷真要是下狠心，派个几万大军，也能将这些匪盗一网打尽。
　　只不过地方官府没有这种力量，而对于府城来说，此事没有任何油水，剿匪赢了还好说，万一输了，谁来负责？
　　吃力不讨好的事情，没人愿意干。
　　外加上天源山脉的匪盗不会做的太过，会给有一定实力的商队一条活路，所以倒也没有引起大势力的围攻。
　　此刻，韩照正骑着高头大马，走在队伍的最前方，身后便是许灵和冯霄等四名练血境准武师。
　　唰！
　　林子里突然传来轻微的响动。
　　声音不大，在马蹄声、车轮声、脚步声的掩盖下，几乎不可能听见。
　　不过对于身怀真气，五感被大幅度强化的韩照来说，这个声音就相当的明显了。
　　“停。”韩照抬手示意。
　　“停！”
　　“停下！”
　　身后的许灵和冯霄同时出声，随后策马来到韩照的身旁。
　　许灵神情疑惑地问道：“雄帮主，发生什么事情了？”
　　“有人靠过来了。”韩照淡淡道。
　　“注意戒备！有情况！”许灵不疑有他，当即回到后方车队示警。
　　“小心！”
　　商队的武者心中凛然，他们特意选择晚上趁着黯淡的月色赶路，连火把都没点，就是想隐蔽地穿过天源山，现在看来是想多了，那伙人已经盯上了他们。
　　马车两旁的武者们纷纷点燃火把，将车队朝着中间聚集，周围一片区域被火光照亮。
　　此刻，商队周围的山林暗处，一队蒙面黑衣人站在阴影中，看着不远处被火光照亮的车队。
　　“这些人怎么突然点燃火把了？不是发现我们了吧？”
　　“发现了又能怎么样？上次小看了他们，才没全部拿下，这次有香主大人带领我们，还怕个卵！”
　　“韦香主，听说新来的杨副堂主马上也会赶到，要不要等他一起？”
　　“不用了，等他来，战斗早就结束了。”领头的黑衣人淡淡的道，言语中充满了强大的自信。
　　“韦香主说得对！怎么能让一个外来人抢了咱们的风头！”
　　“废话少说，一起上！速战速决！”领头的黑衣人冷声道。
　　“是！”
　　伴随着韦香主一声令下，黑衣人如同下饺子一般，从管道旁边的林中飞跃下来，落到了商队马车几十米开外的位置。
　　一行数十人，其中八人都是练血境高手，领头的韦香主，以及另外两名副香主，都是三次气血突破的大高手。
　　其他人中有一半都是练骨境，这已经是韦香主手下的全部力量，为的就是弥补上一次的失误。
　　“好多人！”商队的武者看到这么多黑衣人窜了下来，顿时大惊。
　　尤其是领头的八人速度之迅速，远非练骨境可比，都是练血境的准武师！
　　商行的带队的四人看得头皮发麻。
　　许灵也是第一次见到如此阵仗，她感觉凭借养生诀和第三层的断岳刀法，跟二次气血的高手一战也完全没有问题，但就怕对方有三次气血的大高手，那她恐怕就无法应对了。
　　就在商队这边有些骚乱之际，位于众人身前的韩照淡淡开口道：
　　“这些人交给老夫，你等不要上前添乱。”
　　说着，他一拍马背，身体凌空升起，脚尖轻点马头，霎时间，便在空中飘出十米之远，落地后印血在腿部积聚，速度陡然加快，迎面便冲进了人群。
　　“雄帮主？！”冯霄大惊失色，他还没来得及说话，雄霸就冲进了人群，哪有如此的战斗方式。
　　八名练血境联手，如果配合得当，就是练劲武师一不小心都有可能翻船，更何况旁边还有几十名武者策应。
　　“少东家，咱们怎么办？难道真就干看着？”冯霄连忙道。
　　万一雄霸托大被反杀，他们也要完蛋，现在救援还来得及。
　　“冯供奉，这位雄帮主要逞英雄就让他去好了，说不定他有真本事呢！”苏家的一位供奉沉声道，双手已经勒紧缰绳，一旦雄霸战败，他立马就溜，否则对上八名练血境武者，必死无疑。
　　“冯供奉，我相信韩师弟，不会看错人。”许灵正色道：“咱们不要上去添乱。”
　　“啊！”
　　“哇！”
　　就在几人说话间，黑衣人的队伍中突然传来两声凄厉无比的惨叫。
　　只见那位雄帮主冲进人群，明明穿着一身不宜行动的金色长袍，但却在众人的围攻中显得游刃有余，对方连他的衣角都碰不到。
　　两名全身皮肤通红，使用出爆发秘术的练血境准武师，被他一手一个，直接抓住脖颈，头对头撞在一起，整个额头都碎裂凹陷下去，脑浆四散飞溅，但却在飞到距离他体表三寸的位置，被一股无形之力给反震出去。
　　所有靠近他的人，哪怕是被他的拳脚轻轻擦边蹭到，对应的身体部位都会瞬间出现一个碗口大的血洞，当场便倒地不起，宛若虎入羊群。
　　八名练血境武者带领着数十名好手，像是砍瓜切菜一般被他轻易虐杀。
　　这简直就跟菜市口杀鱼十年的老师傅一样，谈笑间便轻松解决。
　　众人惊得目瞪口呆。
　　若不是他们遇到过使用秘术的练血境武者，现在肯定以为这位雄帮主面对的是一群普通人。
　　“点子扎手！”
　　“妈的上当了！”
　　“是练劲大成的武师！”
　　黑衣人的队伍中传来惊恐的大叫，哪怕是一般的练劲武师被他们围住，怕是也得脱层皮，哪能像杀鸡一样杀他们。
　　这种压倒性的实力差距，只有面对练劲大成的堂主时，有过这种感觉。
　　“快撤！”领头的韦香主大叫一声，拔腿就跑。
　　对方的劲力太恐怖了，明明都没有碰到人，仅仅两招，他最强的一名手下便被打得胸膛对穿。
　　如此刚猛霸道的劲力，竟然还能持续发力，不走就死！
　　“啊！”
　　“啊！”
　　韩照见对方逃跑，当即收割着身边的生命。
　　看着被他故意放跑的练血境武者冲进山林，他这才运转乘风劲，动身去追。
　　“没想到这小三元劲的续航能力这么强？”他边追边感叹三劲合一的威力。
　　他现在还没到练劲境界，大量使用劲力会消耗太多印血，所以除了上次跟蒙珏拼命，他基本上不会过多使用劲力。
　　这次面对八名练血境武者，他为了防止翻车，一开始便用了七成力，结果发现这小三元劲竟然能够在他体内完成一个循环，除了出劲杀敌的一瞬间，几乎就没有多少浪费。
　　之前他杀练血境也是碾压，但起码也要动用刀剑。
　　这次为了求稳，他将刀剑隐藏在他的长袍下面，结果根本就没有出鞘的机会，单凭拳脚便轻松解决了敌人。
　　“雄帮主！别追了！”许灵几人策马上前，转瞬间便没了雄霸的踪影。
　　“练劲大成的武师！你们都听到了吗？”冯霄看着一地死状惨烈的尸体，不禁倒吸了一口凉气。
　　此刻，他身后的众人也是噤若寒蝉，无一人发声。


第八十三章 初战世家子弟！
　　咻――！
　　砰！
　　一枚赤红色的信号弹被韦香主放出，宛若离弦之箭，从茂密树荫的缝隙中穿插而过，直冲天际，在夜幕中炸开，形成一个‘血’字。
　　他露在黑衣外面的皮肤通红一片，已经使用血灵秘术全力狂奔，感觉心脏都快要炸开了，但他根本不敢停下。
　　那个猛人就在后面，听着后方传来的声响，分明是离他越来越近了。
　　“妈的！有病啊！”
　　韦香主心中怒骂。
　　商行里有练劲大成的高手，上次遭劫的时候直接打个招呼，他们不就放行了。
　　非要拼一下，搞得两边都死了练血境的准武师，真是有毛病！
　　这一趟他带了七个练血境的属下，已经是血灵堂一半的高端战力，现在估计死完了。
　　“啊！”
　　此时，身后传来一声短促和凄厉的惨叫声，惊得他将秘术催动到极致，皮肤已经开始渗出血点。
　　这一战损失惨重，尽管是因为对方拥有练劲大成武师的缘故，但回去受罚是肯定的了，不过总比死了好。
　　一口气狂奔数百米，他看到前方的路口站着一个人影，顿时心中一惊，当看清对方的面孔时，当即转忧为喜，大叫道：
　　“林堂主！快来帮忙！有高手！”
　　因为林邪突然加入血灵堂，抢了他的副堂主之位，让他一直怀恨在心，但此刻看到林邪，韦香主只觉看到了再生父母。
　　“韦香主，过来吧。”
　　林邪面露笑意，冲着他招了招手。
　　韦香主快步跑到林邪的身旁，连忙终止了血灵秘术，全身都开始传来剧痛。
　　若不是还没有解除危机，他恐怕会当场瘫倒在地。
　　咻！
　　韩照纵身一跃，从树梢落下。
　　在发现另外一人的时候，他便全力催动乘风腿追击，几乎是跟黑衣人前后脚出现在路口不远处。
　　他打量着站在黑衣人身旁的青年，对方看起来十七八岁的样子，身着一袭华贵紫袍，腰间缠着镶嵌宝石的银白色腰带，右边腰间还挂着一个巴掌大的锦囊。
　　单看外表，韩照只觉对方仪表堂堂，气宇轩昂，根本不像是武者，而像是一个外出踏青的贵族公子。
　　‘此人就是模拟中出现的世家子弟？’韩照心中凛然，对方年轻的过分。
　　虽说模拟中他确实打赢了，现在也多了小三元劲，但谁知道对方会不会因为大意没有来得及用绝招。
　　现实不是模拟，不可能拿命试试看。
　　狮子搏兔，亦用全力！
　　韩照将原本低垂的双手背负在身后，右手掌心虚抓，一股似有形又无形的力量在掌心汇聚凝练。
　　“阁下……额……”
　　韩照刚准备开口转移对方的注意力。
　　“啊！”韦香主惨叫一声，看着刺穿心脏的长戟，惊道：“你疯了？！”
　　“看你的样子治好了也没用，浪费汤药！不如成为赤龙戟的养分。”
　　林邪淡淡一笑，一副理所当然的样子，手中方天画戟一顶，单手便将韦香主挑起。
　　“啊――！”
　　韦香主发出凄厉的惨叫，全身的气血都朝着长戟中涌去。
　　不一会儿，他没了动静，身体变成了干尸。
　　“咕嘟～咕嘟～！”
　　韩照神情微变，他仿佛从长戟上听到了大口喝水的吞咽声。
　　而且对方刚才似乎只是在腰间一擦，便凭空出现了一柄三米多长的方天画戟。
　　“你是世家子弟？”
　　韩照神情平静的开口，不断将掌心的三元劲压缩。
　　“哦？你一个凡人武者，竟然也知道世家的存在？”林邪露出戏谑之色。
　　“凡人？”韩照一愣。
　　“宗师以下的武者不就是凡人吗？”林邪一副理所当然的神情。
　　“你们苦修一生，能入宗师者也是寥寥无几，而我们世家的嫡系子弟只需要成年，便能拥有超过武者练劲的实力。即便是同样学武，你们凡人也比不过世家弟子。”
　　“既然你看不上凡人，为何还说这么多？”韩照反问。
　　“你的身法不错，似乎是出自长生教，如果你愿意效忠于我的话，可以成为我在教中的第一个部下。以后待我成为教主，重振林家，你就是我林家的大管家，如何？”
　　林邪轻笑一声，手中长戟一震，将韦香主的尸体甩飞出去。
　　“否则的话，你的命运就跟他一样，我会用最惨烈的方式杀死你！”
　　瞥了一眼黑衣人的尸体，韩照大笑：
　　“我命由我不由天！老夫的命运将由我自己来掌控！”
　　嘭！！！
　　话音刚落，他全身的气血爆发，右掌中的三元劲已经积聚到了极致，他感觉手掌附近的经络都传来阵阵尖锐的刺痛感。
　　就是现在！
　　“爆血！”
　　一上来，他便使出了全力，直接动用血灵策中的爆发秘术，大量的气血朝着的心脏汇聚，强大的力量从他的全身上下源源不断的涌现出来。
　　“哼！不识抬举！”眼见对方突然杀来，林邪眼中杀机一闪，这一掌声势浩大，出掌之时带起的劲风吹得他面皮抖动。
　　只不过林邪并非害怕，而是愤怒。
　　“区区凡人，也敢妄图挑战世家，找死！！”林邪手中方天画戟一横，合抱粗的大树被拦腰扫断，血脉之力全面催动，漆黑的长戟刹那间便被赤红色的灼热气流覆盖，上面镶嵌着的黑红色宝石红芒大作。
　　一记直劈以雷霆万钧之势落下，黑红色的雾气蔓延而出，宛若黑龙。
　　这是林家赤龙戟法中的‘黑龙浅游’！年轻一代中只有寥寥数人练成。
　　林邪练成之后，也是第一次使出这招。
　　尽管心中看不起武者，但他也没有太过于轻敌，上来便用出了全力，势要让这不识好歹的凡人见识一下神兵之力！
　　“下辈子别再这么蠢了！！”林邪怒吼一声。
　　砰！
　　韩照面对当头落下的长戟，在最后关头爆发速度躲过，面对林邪的反身横扫，他左掌全力拍出。
　　掌心接触戟身，一股邪异的阴煞之气涌入身体。
　　只不过他有纯阳真气护体，阴煞掌运转之际，便将这股气息全部炼化。
　　他左手猛地一拽枪身，身体骤然减速，欺身而上。
　　轰！！
　　伴随着一声巨响，三元劲击中林邪，他整个脑袋瞬间炸开，只不过里面并不是脑浆，而是蠕动的黑红色肉块。
　　“这就是拘力？！”
　　黑红色肉块迅速积聚，林邪的下半边脑袋顷刻间便重新恢复，他张嘴大笑：“这就是凡人跟世家子弟的区……”
　　轰！
　　他的话还没说完，韩照的铁拳再次锤爆他的头。
　　一声声轰鸣巨响在林中连绵不断，周围落叶狂舞，泥土砂石四散飞溅。
　　直到体内汹涌的气血平复下来，韩照这才从狂暴的状态中恢复，停下了手。
　　“世家子弟……”
　　看着地上堆积的一坨烂肉，韩照一脸疑惑。
　　“就这？”
　　不是说阳性和火性劲力才克制拘力吗？他只是全力使用了三元劲，还留着养生真气护体没用呢！
　　“系统，怎么回事？他怎么不继续恢复了？”
　　“不会吧？这就死了？！”
　　【……】


第八十四章 神兵是懂折中的
　　【……】
　　“……”眼见系统面板中的提示没有文字，韩照无奈地挠了挠头。
　　他现在体内纯阳真气太强，少量阴气在体内他都感觉不到。
　　恐怕系统已经一滴都不剩了。
　　对了！又到了收缴战利品的时候。
　　韩照捡起地上恢复成黑色的长戟。
　　还挺沉！大概有四五十斤重。
　　“嗯？！”
　　韩照神情一变，他发现戟身传来类似人类脉搏一般的跳动感。
　　紧接着，一股意识似乎在不断诱惑着他。
　　好像在说‘臣服我就给你力量’。
　　“区区垃圾神兵，还想做我的主？做梦！”
　　韩照嗤笑一声。
　　【低阶伪神兵碎片：品质一般，蕴含高度凝练的阴煞之气；意识残缺不全，已经无法保持独立的神智，只剩下完整伪神兵十分之一不到的威力；拥有世家血脉之力才能发挥神兵全部的威力；血脉紧密相连时，氪金可恢复神兵意识，提升威力】
　　“嗯？怎么还能显示词条？！”
　　看着系统提示信息，他愣了一下。
　　“难搞！还是充钱提升服务比较实在。”
　　韩照不再做无用的思考。
　　【少壮不充钱，老大徒伤悲。】
　　韩照无视这老生常谈的提示，注意力放到了长戟前端镶嵌的黑红色宝石上。
　　他感觉这里面蕴含了阴煞之气。
　　系统也提示了这里的阴煞之气高度凝练，应该可以作为模拟的能量。
　　想到这里，他将手放在宝石之上，尝试吸收里面的阴煞之气。
　　“果然可以！”
　　感受到精纯的阴煞之气进入体内，韩照眼神一亮。
　　突然，他感觉到一股极强的抗拒意识从长戟中传来，开始跟他争抢阴煞之气。
　　与此同时，长戟迅速变红，散发出了灼热的气息，即便他掌心聚集着三元劲，也能感受到这夸张的温度。
　　他连忙松手，停止吸收阴煞之气。
　　咣当！
　　长戟掉落在地，从赤红色重新恢复成黑色。
　　【危险！强行违背神兵意志吸收本源阴煞之气，可能会激起神兵自爆；以你当前的灵魂力量，无法彻底压制神兵，阻止神兵反抗。】
　　系统提示出现。
　　“霸王硬上弓不行吗？！”韩照眉头一挑，面露沉吟之色。
　　嗡嗡嗡！
　　就在他感觉一筹莫展的时候，金色长袍下，往生剑和斩业刀同时微微震颤了起来，发出了嗡鸣声。
　　“这是……”韩照将刀剑同时出鞘，只见往生剑和斩业刀分别散发出白色和红色的微光。
　　此时，他将地上的长戟捡起，只觉一股类似恐惧的情绪从戟身中传来。
　　有了！
　　他突然眼神一亮。
　　“我知道你拥有智慧，应该听得懂我说的话。你不是喜欢吸血吗？以后每隔一段时间就给我提供一些阴煞之气，我会在斩杀敌人的时候让你喝个够！”
　　韩照对着长戟沉声道。
　　“当然，你要是不同意，那我就只能把你熔了，看能不能再打造一件听话的兵器。”
　　类似纠结，畏惧，气愤，无奈的复杂情绪不断从长戟中传来，原本漆黑的戟身闪灼着淡淡红光，忽明忽暗，似乎是在考虑。
　　不一会儿，他感受到长戟中传来的情绪，脸上露出了笑容。
　　“成交是吧？识时务者为俊杰，你是识抬举的。”
　　嗡嗡嗡！
　　斩业刀再次震颤了起来，猩红的刀身散发出邪异的红光，委屈的情绪传来。
　　“啊这……”韩照愣了一下。
　　忘了这还有一把斩业刀，也喜欢吸血。
　　他心思急转，当即有了对策，对着长戟道：
　　“这样吧，我们打个商量，以后遇到敌人就九一，斩业刀吸收九成，你吸收一成，怎么样？”
　　轰！
　　漆黑的长戟转瞬间便被赤红色的灼热气流覆盖，上面镶嵌着的黑红色宝石红芒大作。
　　“哎呀，别生气，八二！不，七三好吧？”
　　长戟上的灼热气流弱了一截，不过依旧还是赤红色。
　　“六四！”
　　戟身传出动摇的情绪。
　　韩照心中偷笑，咬着牙，做出为难的样子：
　　“五五分成！一碗水端平，不能再退让了！不然你就得跟斩业刀拼一下了。”
　　说着，他高举起斩业刀。
　　大量的养生真气涌入其中，斩业刀发出耀目的红光。
　　一股名为兴奋的情绪从刀身中传来。
　　嗡！
　　长戟重新恢复黑色。
　　“好，成交！”韩照见神兵碎片屈服，当即将斩业刀归鞘。
　　开玩笑，斩业刀能不能毁掉神兵还是两说。
　　就算是能毁掉，他又有什么好处。
　　这神兵碎片里面蕴含的阴气不少，细水长流也比毁了好，总归是一个稳定的阴气来源。
　　刚才就算神兵碎片不答应，他也不会毁掉。
　　因为他内心的底线是七三分成，斩业刀三成。
　　当然，一开始肯定不能直接露底牌。
　　鲁大师说过――人的性情是总喜欢调和，折中的。譬如你说，这屋子太暗，须在墙上开一个窗，大家一定不允许的。但如果你主张拆掉屋顶，他们就会来调和，愿意开窗了。
　　既然神兵是拥有智慧的武器，自然也能当成‘人’来看待。
　　现在五五分成，多好，皆大欢喜。
　　“好了，别闪了，这事跟你没关系。”见往生剑忽明忽暗，不断地绽放着莹白色的微光，韩照拍了拍剑柄，将剑身收入鞘中。
　　他有种感觉，论灵性往生剑要强一些。
　　“斩业刀就有点邪门了，这下又多了神兵碎片，怎么感觉我有点像电视剧里的反派？”
　　看着手中握着的长戟，韩照沉吟道。
　　“算了，想那么多干什么，我本来也不是什么正人君子，装什么？！”
　　这么一想，韩照感觉念头通达了。
　　这个世界就是比谁的拳头大，他想过平静的修炼生活，就得变强。
　　季竹苓将神兵吹上了天，不也就这样。
　　只要他够强，神兵就得跪舔他。
　　想他韩照铁骨铮铮，怎么可能跪着？
　　许灵倒是有机会让他摆出跪姿。
　　“咦？这是？”韩照继续摸尸，三元劲包裹手掌，在一堆烂肉中找到一个完好无损的红色锦囊。
　　“以三元劲的威力，竟然没有毁掉这东西，肯定是宝贝！”
　　韩照将锦囊凑到眼前，端详起来。


第八十五章 须弥袋，助力养成随身带钱的好习惯！
　　【须弥袋：以神兵之力制作而成，蕴含空间之力，可储藏物品。使用阴煞之气或真气，可打开袋子，取出或存放物品。】
　　“好东西啊！”
　　韩照面色大喜。
　　能够储物的宝贝，他来到这个世界连听都没听说过。
　　他连忙将养生真气灌注其中，如同内视丹田一般，他‘看’到了一个长方体的储物空间，高约四米，长宽大概一米，总体积四立方米左右。
　　里面装着几套同样的紫袍，以及一些日常用品。
　　紧接着，韩照‘看’到了一个钱袋子。
　　唰！
　　随着真气的催动，钱袋子出现在他的掌中。
　　打开一看，里面是一叠折起来的银票，以及一些碎银子。
　　韩照舔了舔食指，取出银票当场数了起来。
　　“一百，两百……五千二百两！”他满脸笑意地将银票重新收好：“世家子弟还真是有钱。”
　　想当初一个阿伟才十两银子，这个世家子弟的尸体换算成阿伟，能把这条小路铺满。
　　“等等！”韩照突然想到了一个重要的事情。
　　就算不是所有世家弟子都有须弥袋这种宝贝，但实力强的肯定有，现实不能冒险，模拟里面可以。
　　他们肯定会把重要的东西随身携带。
　　那岂不是说……
　　【猎杀邪恶的世家子弟，伸张正义的同时，能够更好地氪金。】
　　系统提示随之出现。
　　“……”韩照陷入了短暂的沉默。
　　他将钱袋子放回了须弥袋，然后继续查看里面的物品。
　　很快，他看到了一个黑色的木盒子。
　　唰！
　　真气取出木盒子，打开一看，只见里面放着两本书册。
　　《赤龙真功》
　　《神兵法祭》
　　韩照眉头一挑，打开‘神兵法祭’的书册。
　　“神兵魔刃，遮耀天下！”
　　“根源法力，千军辟易！”
　　看着首页的十六个字，韩照下意识地念了出来。
　　好大的口气！
　　他继续往下看：‘赤龙戟，低阶伪神兵……
　　神兵根源，乃‘法’之力，与武神之大神通有异曲同工之妙。
　　法祭与血祭，皆是维持神兵强大……’
　　书册上记载了长戟神兵名为‘赤龙’，低阶的伪神兵，其上还有中阶和高阶。
　　伪神兵之上，便是真正的神兵，其掌兵使能够跟武神抗衡。
　　赤龙戟属火，除了阴煞之气外，还能释放火煞之气对敌。
　　不过需要对应的血脉才能发挥全部力量。
　　或者直接臣服，获得神兵的认可，成为初代掌兵使，便能彻底发挥神兵之力。
　　当然，就是完整的神兵，他也未必看得上，更别提这伪神兵了，而且还是碎片。
　　“法祭，血祭，简直是把人当成了牲畜！”
　　韩照看到书册后面的内容，内心受到了极大的震撼。
　　所谓‘法祭’，就是定期将人或者强大的生物作为祭品献给神兵吞噬。
　　根据神兵的特性、威能、性格等方面的区别，法祭的数量不定。
　　一般是二十年一次，不过也有神兵比较贪婪，需要频繁地祭祀。
　　至于‘血祭’，就是扩大化的‘法祭’，动辄需要数千，乃至数万人作为祭品，上不封顶。
　　这样不仅能够维持神兵的威力，还能让神兵变得更加强大，甚至更进一步，进阶成更高阶的神兵。
　　顶级的神兵拥有制造怪异的能力。
　　‘千年以前，大秦帝国与天圣宗联合，禁止神兵世家对普通人进行‘法祭’和‘血祭’，率领二十四位武神与东胜洲所有神兵世家开战。’
　　‘妖魔参战，灵兽世家临阵倒戈，大秦帝国倾覆，天圣宗远遁外海，三大姓九巨室灭亡。’
　　‘诸国明令禁止‘血祭’，否则视为叛国宣战。’
　　书册上最后三句，看得韩照气血上涌。
　　原来今天普通人没有被当成猪狗圈养，还是大秦帝国和天圣宗争取来的。
　　百余个冷冰冰的文字，只记录了千年前那场大战的结果，难以想象过程该有多么惨烈。
　　“顶级神兵拥有制造怪异的能力，怪异中蕴含高品质的阴煞之气，这正是系统所需要的能量，也就是说……”
　　韩照恍然。
　　不论是伪神兵，还是顶级神兵制造的怪异，都蕴含着高品质的阴煞之气。
　　随着他的实力提升，以后恐怕伪神兵和怪异中的阴煞之气都无法满足他了。
　　“以重振武道为己任，似乎有些中二。不过武神之路才是我的追求，神兵世家……都给我等着吧。”
　　啪！
　　韩照将书册合上，打开了另外一本‘赤龙真功’。
　　“赤龙戟法！赤龙真劲？！”
　　韩照大致翻阅了一遍‘赤龙真功’的内容，在最后两页看到了气血运行图，以及红色蛟龙图案的观想图。
　　“看这气血运行图，世家的真功怎么这么像劲力功法，不过也有不同……”韩照面露沉吟之色。
　　世家的真功强调的是强化血脉之力，提高对神兵之力的适应性。
　　简单来说，还是为了神兵服务的。
　　不过若是将这‘赤龙真功’的气血运行图当成劲力功法来练，似乎也行得通，最后可以修炼出‘赤龙真劲’。
　　或者说，这本来就是武者的功法，被世家拿去修改了。
　　‘黑龙潜水’
　　‘白龙升天’
　　‘赤龙逐日’
　　韩照看着赤龙戟法中三招精妙的招式，再联想刚才这个世家子弟出招时错漏百出的模样，估计大多数世家子弟都是倚仗血脉之力，不怎么锤炼武学招式。
　　“季竹苓说掌兵使跟武神各有优势，要是世家都是如此的话，掌兵使怕是会被武神吊锤。”
　　不过也不排除顶尖世家的子弟各方面都强的可能。
　　这个世家子弟看起来也就十七八岁的样子，血脉之力觉醒，直接就拥有了堪比练劲武师的实力。
　　世家子弟跟武者比起来，下限太高了！
　　“我现在练了刀、剑、拳、掌、腿五门武学，想要升级【徒手武圣】词条，还得再练指法和爪法。”
　　“现在又多了一门精妙的戟法，这赤龙真劲一看就很厉害，不练浪费。”
　　“要再加两门，岂不就是十强武道了？！”
　　韩照反应了过来。
　　他查看完须弥袋中的东西后，将须弥袋用绳子系好，挂在脖子上，用衣服遮住。
　　呲呲呲……
　　韩照从怀中取出一个小瓷瓶，将里面漆黑的液体倒在了世家弟子的那坨烂肉上，很快便化成了一摊血水，渗入地面。
　　接着，他开始摸尸黑衣人。
　　对方身上只有一百两不到，韩照注意了一下他的死状，沉吟片刻后，没有在他身上使用珍贵的化尸水，直接转身离去。
　　……
　　“来了！”
　　官道上，看着从远处飘然而来的雄霸，已经打扫好战场的商队众人神情敬畏。
　　“雄帮主，您那边……”冯霄恭敬道。
　　“来了个武师，不过已经被老夫解决了。”平淡的语气毫无波澜，仿佛就跟杀了个普通人一样。
　　众人倒吸了一口凉气，竟……
　　“雄帮主，那这嘉园城我们还去吗？”许灵有些迟疑，她没想到敌人背景如此深厚。
　　“老夫做事，有始有终。”
　　令人心安的声音响起，众人心中一定。
　　‘这位雄帮主当真是人中豪杰，真不知道韩照是怎么认识他的？’不少武者心生好奇。
　　他们都对雄霸发自内心地敬畏。
　　“出发！”许灵冲着众人一挥手。
　　“出发！！”
　　后方传来整齐划一的吼声，声势大振。


第八十六章 九幽府！罪恶克星！
　　比起来时小心翼翼的乘着夜色赶路，此时众人高举火把，浩浩荡荡的行走在官道上，朝着嘉园城赶去。
　　众人忍不住将目光聚集到队伍最前端那个高大霸气的背影上。
　　‘大丈夫，当如是也。’
　　很多人的心中都升起了这个想法。
　　只可惜，武道之路，越往上，越难走。
　　他们当中大多数人毕生的愿望，也只是想成为练血境准武师，至于练劲，那是做梦才敢想的事情。
　　哪怕是冯霄和许灵等四名练血境准武师，其目标也都放在入劲之上。
　　不过，哪怕是入劲之后，他们恐怕也无法像这位雄帮主一样，能够轻易杀死八名练血境准武师。
　　恐怕整个黑石城，也只有县令吴笛能够跟这位雄帮主匹敌。
　　不过他们心中更倾向于雄霸更强。
　　现在想想，韩照实在是好命，既能得到内城区几大家族的看重，被破例同时在三大家族挂名，现在又能请来雄帮主这种练劲大成的顶尖高手，前途不可限量。
　　‘韩师弟真是，又给我带来了惊喜。’许灵眼波流转，心中充满了欢喜。
　　她的男人真优秀！
　　她这辈子最成功的一次投资，便是把握住了韩师弟，在他最困难的时候给予了金钱和精神上的鼓励，而韩师弟带给她的回报，更是十倍都不止。
　　‘以后许家都是他的，韩师弟也不亏。’许灵微微低头，打量了一下自己，不禁面露微笑。
　　她的养生诀快要突破到第三层了，届时突破二次气血几率大增，然后就能跟韩师弟……
　　啪啪啪！
　　‘想什么呢？！许灵！你什么时候这么好色了！’许灵用力地拍了拍自己发烫的脸颊。
　　……
　　黎明时分。
　　一个身着白衣的公子哥和一名披着红袍的中年男子，出现在了林邪身死的密林之中。
　　看着变成干尸的韦香主，白衣公子哥眉头微皱：“看样子像是被神兵吸干了精血，是林邪干的吗？”
　　红袍男子蹲在渗透着血水的泥地前，叫道：“六公子！快看这里！”
　　白衣公子哥走了过去，捻起一小撮泥土闻了闻，接着从腰间的须弥袋中取出一杆方天画戟。
　　长戟通体漆黑，前端同样镶嵌着一枚黑红色的宝石，单从外表看，这长戟跟韩照从林邪手中夺取的几乎一模一样。
　　唯一有点区别的，是上面镶嵌的黑红色宝石小了一号。
　　此时，白衣公子哥用长戟尖端触碰带血的泥土。
　　嗡！
　　戟身微微一颤，开始变红发热。
　　“看来林邪被杀了，早就跟他说了，不要大意，真是个蠢货！”
　　白衣公子哥低声骂道。
　　“那怎么办？！林邪被杀，他的须弥袋肯定被抢了，最大的一块神兵碎片岂不是弄丢了！”红袍男子面露惊色。
　　“尸体成了这样，不知道是世家之人出手，还是武者干的。”白衣公子哥沉吟道。
　　“今晚林邪是跟血灵堂的韦香主一起出手，似乎是要对付黑石城的一个商行，他将韦香主血祭神兵都没打赢，对方应该是二纹层次的高手。
　　如果是武者的话，起码是练劲大成，而且是擅长火性劲力或阳性劲力，甚至掌握了真气！”
　　红袍男子做出了自己的分析。
　　“这里不太可能出现府城的顶尖高手，看战场的情况，真气应该不至于。武者的传承断绝，想要找到配套的真气功法可不容易。我现在最怕的就是九幽府的人追上来了。”白衣公子哥面沉似水，脸色十分难看。
　　“我们都从楚国逃到魏国了，难道九幽府还穷追不舍？！”
　　“那可说不定！这些人对神兵的痴狂程度远超你的想象。”
　　“你找机会去那个商行探查一下情况，但是绝对不要暴露自己的行踪。我现在还处于神兵破碎的血脉衰退期，不能冒险！万一出手之人跟九幽府有关，一切都完了！”白衣公子哥吩咐道。
　　“是！我这就动身！”红袍男子迅速离开了林中。
　　等到场中只剩下白衣公子哥一个人时，他突然高举手中赤龙戟，对着地面就是一顿猛劈。
　　轰！！
　　赤龙戟红芒大作，地面被轰出一个大坑。
　　“垃圾！白痴！为什么能这么愚蠢！家主也是个蠢货！非要将最大的神兵碎片交给你！啊――！”
　　白衣公子哥双眼通红，对着地面一顿疯狂输出。
　　良久，他眼中的血色才渐渐褪去。
　　重新恢复了风度翩翩的模样，整理了一下有些散乱的领口，离开场中。
　　……
　　半个月后。
　　黑石城北城门。
　　灵韵商行的队伍顺利返回。
　　自从那位霸气威武的雄帮主将敌人斩杀后，一行人畅通无阻的赶到了嘉园城，顺利地完成了交易，大赚了一笔。
　　返程途中，他们连匪盗都没有遇到一个，显然也是这位雄帮主的功劳。
　　来到北城门外，许灵翻身下马，冯霄和另外两名供奉也是连忙下马。
　　“雄帮主，这一趟真是多谢了！”
　　许灵恭敬一礼。
　　韩照背负双手，淡淡的道：“无须多礼，老夫只是履行承诺而已，告辞。”
　　说完，他运转乘风腿，飘然离去。
　　‘韩照哪里来的这种好运，为什么能被这样强大的武者看上？为什么他们不行？’
　　众人看着雄霸潇洒离去的背影，内心久久不能平复。
　　……
　　【集齐20次提示碎片，是否合成词条？】
　　【合成一次，消耗提示碎片45，黄金60两……】
　　【当前余额：黄金20两】
　　看着系统面板中的提示，韩照心中一动。
　　“多了赤龙戟碎片的阴气来源，估计再过两个月就能模拟一次了。”
　　神兵答应定期给他提供阴气，他也得去找一些通缉犯，让神兵吃饱饱地干活。
　　现在想要白嫖神兵，是不太可能的。
　　“等我拥有了压制神兵的力量，到时候看你怎么反抗！”
　　初期的资源积累实在是太难了！
　　他现在已经在黑石城熬出头了，赚钱的来源很多。
　　想要获得阴气需要强大的实力，而想要提升实力，最直接的方式就是加点，但加点的前提是通过模拟获得属性点。
　　现在只能先依靠自身的努力了。
　　幸好他的资质已经提升到了中等，又有许灵这个大富婆的资源支持，修行速度并不慢。
　　“黑石城一带实力较强的通缉犯已经被我杀光了，看来只能去玉风城了。”韩照心中暗忖，他已经在信中告诉了许灵出门办事，短时间不会返回。
　　“我这也算是伸张正义了吧。”
　　韩照朝着玉风城的方向赶去。


第八十七章 连氏三姐妹，三奇箭与三灵箭谱！
　　九连镇。
　　镇中心，江月酒楼，五楼乙字号房间。
　　三名少女围坐在桌子前。
　　其中一名少女正对着窗户发呆，乌发自然垂下，一张杏眼桃腮，肤白若雪的俏脸半遮半掩，尽管看起来尚未成年，还没完全长开，但却难掩娉婷秀雅的娇颜。
　　最关键的是，三名少女长得几乎一模一样。
　　连城冰托着下巴，昏昏欲睡。
　　连城雪叽叽喳喳的说个不停。
　　连城雨这个大姐，在听到有效信息时才会回话。
　　至于废话，她直接无视。
　　“大姐，我们到底什么时候出发啊？第一轮血脉衰退期已经过去了，要是再不给‘三奇箭’补充阴煞之气，延迟第二轮血脉衰退期的到来，别说成为掌兵使，恐怕保命都困难。”
　　连城雪抱怨道。
　　“你急什么？！我不是正在联系嘛，总得找一些信得过，并且有实力的人吧。逃到云州的世家子弟不少，但是云州这么大，在这种小地方遇到世家子弟的概率多低，你不会不知道吧？”连城雨虎着脸。
　　连城雪撅嘴：“就算找到世家子弟，也未必信得过，还不如找一些武者同行。
　　我看那个宋公子就非常好，仅仅因为一个承诺就独闯山寨，对我们有救命之恩，还不图回报，实力强大又可靠。
　　长相也是我喜欢的类型之一，而且……”
　　“哼哼……”连城雨冷笑一声，没好气的道：“二妹，你那是喜欢吗？”
　　“啊？”连城雪不依道：“大姐，话可不是这么说的，你当时没看人家吗？你比我看人家的时间还长，你怎么好意思说我的！”
　　连城雨面上挂不住，恼怒的道：“你胡说！我没有！我只是想通过观察他的表情，来判断他说的话是真是假而已。”
　　“那你脸红什么？”连城雪突然叫道：“好哇你！还说你没……”
　　“要死了你！”连城雨一把掐住二妹的嘴巴，用力地往外拉，并拿出大姐的派头：“你再乱说，我把你的嘴给撕烂！”
　　樱桃小嘴被拉到能一口吞下两个蛋的程度，连城雨疼得口水都流了出来，连忙开口求饶。
　　“大……大姐，我……搓……搓了！”
　　“宋缺，可信。”类似女童一般稚嫩的声音响起，一直无精打采的连城冰突然开口。
　　雨雪姐妹二人顿时将注意力转移到了她的身上。
　　“三妹，你说宋缺可信？”连城雨神情一肃。
　　她这个三妹从小就有一种特殊的天赋，能够大致通过对方的话语，感知对方是否对她有恶意。
　　在实力相差不是非常巨大的情况下，这种天赋能力的正确率超过九成。
　　她说宋缺可信，那就八九不离十了。
　　“嗯。”连城冰点点头。
　　“只是不知道宋缺实力如何，他要是纯粹的武者，得有练劲的实力才能帮到我们。一般的武者可对付不了煞尸，而且我们找到的怪异里面很有可能会出现尸傀，没有入劲，去就是送死。”连城雨沉吟道。
　　当初因为被抓产生了心理阴影，所以都没感谢宋缺的救命之恩，就匆匆离去。
　　事后回想起来，她总感觉有些过意不去。
　　虽说她们找宋缺帮忙肯定会给足好处，但他总得有命拿才行，不然让人家去，不是害他吗？
　　“我看宋公子出刀的速度和准度，差不多有练劲的实力，而且距离那次已经过了大半年，就算他当时只是三次气血，现在应该也突破了。反正先联系到宋公子再说，不然说再多都没有意义。”连城雪正色道。
　　尽管她有那么一点在意外表，但她也不是没脑子，自然知道要做的事情有多危险。
　　“那行。”连城雨表示赞同。
　　“好，就这么说定了！”连城雪拍手道：“我有预感，宋公子一定会来找我们。”
　　“你为什么这么肯定？”
　　“我们不是还有一年左右的时间准备吗？我就不信宋公子不来找我们，你没见这里的人看到我们，恨不得把眼珠子都瞪出来了吗？宋公子也是男人，我就不信他不喜欢漂亮女人。”
　　“好！事成之后就把你送给他当做报酬。”
　　“大姐～！”连城雪嗔怪道：“你怎么不说把三奇箭和三灵箭谱都送给他呢？！”
　　“你自己发春，别带上我和三妹！”连城雨满脸嫌弃。
　　“嗯嗯。”连城冰也补了‘一刀’。
　　……
　　玉风城。
　　最近一个月，附近一带发生了一件怪事。
　　那就是突然冒出了一个名叫‘宋缺’的捉刀人，只要是抓捕通缉犯的任务他都接，并且任务成功率高达百分之百。
　　对方甚至还将盘踞在玉风城周围山上的三个土匪窝都荡平了。
　　搞得很多捉刀人要么去抓练皮境的通缉犯，要么就跟着官差去抓蟊贼，就差直接去县衙当差了。
　　虽说此举触动了一些人的利益，但宋缺实力惊人。
　　连城中的练劲武师出手，都被他一刀惊退。
　　所以再没有人敢管他的闲事。
　　众人只当他是吃饱了撑的。
　　当然，还有传言说，宋缺是以抓捕犯人为幌子，其实是在附近山上寻找宝藏。
　　不论如何，玉风城附近一带的治安水平倒是直线上升了。
　　对于平民百姓来说，那些该死的通缉犯，以及十恶不赦的土匪，最好全部死绝。
　　宋缺此举大快人心，得到了底层民众的感佩，甚至有人在家给他立起了长生牌位。
　　不过，众人并不知道，宋缺从今天起，短时间不会再出现了。
　　与此同时，一个名为‘丁修’的高大男子出现在内城区最繁华的街道上。
　　此人正是韩照。
　　一个多月前，他以寻找外援为由前往玉风城，顺便将蒙珏的那杆精钢长枪带上，委托万宝阁拍卖。
　　伪装雄霸护送商队用了半个月，回到玉风城他也是忙着伸张正义，顺便给神兵和斩业刀喂食。
　　事实证明，这玉风城的官府并不是没有能力将周围的罪犯一网打尽，只是不想而已。
　　他为了不跟本地大势力起冲突，没杀那个找上门的练劲武师，不过对方也算识相，后面他不管做什么，也没人来阻挠。


第八十八章 模拟，准备攻略神剑山庄
　　韩照走进万宝阁大厅，很快便被请到四楼专门招待贵宾的包厢。
　　“丁兄弟，你可是让我好等啊！”
　　方凌满面笑容地走进包厢。
　　“方老哥，我也没想到这一趟外出办事需要这么久。”韩照抱拳道。
　　“丁兄弟，这次拍卖所得的三千两银票，已经按照你的要求兑换成了黄金。”
　　方凌拍了拍手。
　　一名侍女走进包厢，手中托盘里放着三十锭十两重的金元宝。
　　“方老哥，按照规矩，你们拍卖得抽成吧？而且白银和黄金的兑换比率，这似乎也……”
　　韩照眉头一挑。
　　“唉～丁兄弟你这么说见外了，咱们是朋友，这点小钱算得了什么。”方凌摆了摆手。
　　“方老哥要是有什么需要帮忙的，但说无妨。”
　　韩照笑了笑。
　　“丁兄弟果然快人快语，爽快！”方凌竖起了大拇指，正色道：“丁兄弟身为世家之人，应该知道怪异吧？”
　　“这是自然。”韩照点点头，已经知道方凌要说什么了，只不过这比模拟中早了太多。
　　“其实是有三名世家子弟委托我们，替她们寻找一些好手一同进入怪异，似乎是要找什么东西，你看你能不能……”方凌解释道。
　　“方老哥的忙我肯定帮，只不过我距离入劲还有一段距离，以我现在的实力，进入怪异怕是有生命危险。”
　　“这是自然，我当然不会让丁兄弟去冒险。而且委托人需要将近一年的时间准备，现在并不急着出发。”
　　“这样吧，我有个朋友叫宋缺，方老哥最近应该听说了吧。”
　　“宋缺？！”
　　方凌面露惊色，点了点头。
　　“我可以让他出手，宋缺虽说刚刚入劲，但他精通刀法，还修炼了阴寒劲力，前往怪异的话，实力也不会受到太大的削弱，算是个合适的人选。”韩照解释道。
　　一年的准备时间，原本是不够他模拟两次的。
　　但是这次让神兵恢复了一些力量，所以按照约定他可以吸收一些阴煞之气。
　　加上元魄珠提供的阴气，两次模拟是肯定够的。
　　如果再去嘉园城一带伸张正义，也许阴气够三次模拟也说不定。
　　要是三次模拟都显示‘神剑山庄’的怪异过不了，那他也只能食言了。
　　反正宋缺和丁修失信，跟他韩照有什么关系。
　　“阴寒劲力？那丁兄弟真是帮大忙了。”方凌面露喜色，他只是提一嘴，没想到丁修真有高手推荐。
　　对于武者来说，阴寒劲力是最稀有的劲力之一，因为特别难练，并且伤身。
　　“方老哥，人我帮你找来，但是你们的报酬能否打动他，那就不是我该思考的事情了。”韩照补充道。
　　“这是当然。”方凌应道。
　　“既然如此，那我就先告辞了。”韩照起身，将黄金揣进了钱袋子里。
　　“丁兄弟，我送你。”
　　方凌一路将他送出了门。
　　看着丁修离去的背影，方凌眉头微皱：
　　“这宋缺到底是丁修假扮的呢？还是说他是丁修的护卫？”
　　最近宋缺的事情闹得沸沸扬扬，魏家的武师都出手了，结果狼狈而归。
　　“管那么多干嘛，只要确定丁修是世家之人就行了，其他事情跟我又没关系。”
　　方凌摇头失笑，回到了万宝阁中，还得去通知委托人才行。
　　这一趟方家的一位练劲武师也会一同前往，那人是他的堂弟方铮，修炼的也是阴性劲力，如果能够在怪异中吸收阴煞之气，有很大几率能够迈入练劲大成。
　　方铮比他年轻五岁，有机会冲击练脏宗师之境，这是方家崛起的关键。
　　……
　　“系统，充值。”
　　【当前余额：黄金320两】
　　韩照刚走出玉风城的大门，便将三百两黄金充进了系统之中。
　　这一个月做任务让他赚了几百两银子。
　　三个山寨让他入账了小八千两，外加上之前从世家子弟那里获得的五千二百两，他现在身上有一万四千多两银子。
　　【集齐55次提示碎片，是否合成词条？】
　　【合成一次，消耗提示碎片45，黄金60两……】
　　看着剩余的提示碎片数量，韩照决定先模拟看看。
　　既然还有一年的时间，那他可以先加点金刚诀提高资质，进而加快多门功法的修炼进度。
　　刚到手的赤龙真功都还没来得及练。
　　一次性同时入劲的功法越多，突破时获得的劲力也就越强。
　　不过练得多，修炼总进度就会下降。
　　练血境武者的气血总量一般是练皮境的4.5－7.5倍，在此之后，哪怕是多出0.1，都是一个巨大的突破。
　　这是他从吕益那里得到的情报。
　　因为人类武者是有种族上限的。
　　而他现在已经接近10了，气血总量已经超出了正常人类武者的极限一大截。
　　这也是他能够越级战斗的根源所在。
　　“不论如何，先练再说，如果能够顺利打穿‘神剑山庄’的怪异，就能获得大量的阴气。”
　　想清楚之后，韩照心中默念一声：
　　“合成，开始模拟。”
　　【二十岁，你的断岳刀法圆满，突破到三次气血阶段。你答应方凌的请求，决定以宋缺的马甲前往‘神剑山庄’。】
　　【年底，许灵突破到二次气血，你三次气血圆满，撼山拳和阴煞掌修炼到第三层圆满。】
　　【你借助元魄珠和神兵之中的阴气，让阴煞劲获得了增强。】
　　【二十一岁，你的乘风腿修炼到第三层圆满；通过跟许灵合修，你成功入劲。】
　　【接着，在许灵的资源支持下，你用了半年的时间，陆续将撼山拳、阴煞掌、乘风腿修炼到第四层，三元劲小成，三元流转生生不息。】
　　【之后，你以宋缺的身份前往玉风城，见到了方凌。】
　　【十天后，连家三姐妹出现，很快又出现两名练劲武师，以及三名‘一纹’层次的世家子弟。】
　　【你们一同夜探神剑山庄，遭遇了煞尸，接着又遇到实力堪比练劲武师的尸傀，最后妖魔出现。】
　　【两名练劲武师，以及三名‘一纹’层次的世家子弟被杀。】
　　【你凭借着小成的三元劲跟妖魔周旋，连家三姐妹催动神兵在一旁助攻。】
　　【一番大战后，你的劲力流转不息，但体力渐渐不支。】
　　【连城雨和连城雪两姐妹以生命作为代价血祭神兵，两枚箭矢脱体而出，将你和连城冰送出怪异。】
　　【你们逃出怪异不远，便被妖魔追上，连城冰被神兵反噬，重伤昏迷。】
　　【你跟妖魔一直从深夜打到日出，最后一剑重创妖魔，但也真气枯竭，耗尽体力而死。】


第八十九章 提升金刚诀，先天至阳真气
　　“看来这妖魔怕是有一气宗师的实力。”
　　看着模拟中的信息，韩照面露沉吟之色。
　　这应该是那次被吕映萱惊退的妖魔。
　　那时吕映萱是二气宗师，还修炼了听起来就很厉害的‘天煞魔功’，姑且算她有越级对抗三气宗师的水平，这妖魔大概就是一气宗师的程度。
　　“三元劲确实强！”
　　韩照眼神发亮。
　　之前的模拟已经证明了三元劲的强大，现实中他也靠着小三元劲能够暴打练劲武师，但入劲之后的三元劲还是超出了他的预期。
　　模拟中他突破练劲不到一年，三元劲只是小成。
　　季白微曾经说过，妖魔因为先天种族的优势，肉身防御力极强，要比同层次的武者强出一大截，只有顶级神兵世家和灵兽世家的子弟，才能跟同阶的妖魔一战。
　　本身跨越大境界战斗，就不是一般人能够做到的。
　　更何况他还能跟妖魔打持久战。
　　“以我的体力能撑到天亮，估计还是因为养生真气的缘故。否则就算三元劲能够生生不息，一直高强度的战斗，身体也早就垮了。”
　　“除非三元劲圆满，再跟圆满的养生真气融合，进化成三分归元气，不然持久度还是不够。”
　　“只是等到三元劲圆满，起码要练劲大成的层次，融合养生真气，估计都能直接突破宗师了。”
　　韩照心中暗忖。
　　“所有功法一起入劲不太现实，就是加点也不够，入劲后先将三元劲提升到小成再说。”
　　模拟中的他可没有词条加成，所以修炼速度比现实中会慢不少。
　　更何况他还可以依靠自身努力，顺带加点。
　　【一、获得词条（不可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　【当前余额：黄金260两】
　　“二。”
　　韩照没有丝毫犹豫地做出了选择。
　　【属性点＋18】
　　武学：金刚诀（第二层入门7％，可提升）
　　看着武学栏中的金刚诀，韩照吸了一口气，想起上次突破时的痛苦。
　　整整三秒，简直是地狱。
　　属性点什么功法都能加，但身体是他自己的，这种改变根骨的功法，必然让他的身体出现巨大的变化，疼痛在所难免，更何况这比自己修炼好了百倍不止。
　　当然，道理他都懂。
　　但疼还是真疼！
　　韩照归心似箭，玉风城到黑石城八百多里的路程，一口气就跑了回去。
　　……
　　夜晚。
　　内城区，永和坊。
　　韩宅后院，厢房里。
　　许灵面色潮红，鬓发凌乱地躺在韩照怀中，听他讲述着这次外出时发生的事情。
　　“韩师弟，你别使坏！要不然你就……”
　　许灵娇嗔着，抽出了他的手。
　　“嗯？就什么？”韩照笑吟吟地看着她眼神迷乱的俏脸，真不是他嫌贫爱F，实在是她太诱人了，让人忍不住想要逗弄一下。
　　许灵羞赧地躲进他的怀中，声细如蚊：“我也……想的。”
　　“那好，这段时间你把商行的事情放一放，交给苏韵主管。”韩照抬起了许灵下巴。
　　“为什么？”
　　“因为你得尽快突破到二次气血，然后尽可能在一年内修炼到二次气血圆满。”
　　“是遇到什么麻烦事情了吗？！”
　　许灵突然坐起身来，印有‘凤穿牡丹’图案的蓝印花布肚兜一抖，肩带掉落下来，缀在腰间，纯靠先天优势，这才没有全部掉下来。
　　韩照只觉眼前汹涌澎湃，连忙替她拉好肩带，“快躺下，别着凉。”
　　许灵疑惑地看着他。
　　韩照凑到他的耳边，轻声道：“我悄悄的告诉你，我要快入劲了。”
　　许灵腾地一下从床上坐起身来，失声道：“什么？！入劲！！”
　　“你别一惊一乍，搞得我头晕眼花！”
　　韩照没好气地道。
　　“头晕眼花？”许灵一愣，低头一看，连忙缩进了被子里，只露出小脑袋。
　　“韩师弟，到底是怎么一回事？我只知道你应该达到二次气血了，怎么就突然要入劲了呢？”
　　“其实那次商行遇到麻烦，我之所以不随队出发，而是选择找人帮忙，就是因为我突破到了三次气血，要提前为突破练劲做准备。这件事情只有你一个人知道。”韩照解释道。
　　等到合修的时候，许灵能够通过气血勾连，了解到他大致的境界，与其到时候被发现，不如现在直接坦白。
　　许灵是少数几个他可以完全信任的人，告诉她也没什么，并不影响他闷声发育。
　　“所以韩师弟你是想到时候帮助我一举突破三次气血？”
　　许灵眨了眨眼睛。
　　“答对了！我来给你奖励。”韩照嘿嘿一笑，伸出手指戳了戳许灵的小酒窝，随后掀起被子，一头钻了进去。
　　“嗯～！你怎么咬人呢？”许灵用力地推着韩照的头。
　　……
　　第二天。
　　两人同时起床，将满满一大桌子的早点消灭干净。
　　之后许灵前往商行交代事情，韩照则是回到了房间，盘坐在床榻上。
　　武学：金刚诀（第二层入门7％，可提升；特效：易筋4级、锻骨3级、金刚真气1级）
　　他深吸了一口气，突然想起得找个东西咬着。
　　“嗯？这是……”看着枕头下露出了蓝色带子，韩照一把将其抽了出来，正是蓝印花布亵衣。
　　“这倒是比棍子好用多了。”韩照将其折叠成小方巾，咬在了嘴里。
　　“系统，提升金刚诀到小成阶段。”
　　他默念一声，双手握拳，全身的肌肉下意识地绷紧。
　　【属性点：18→12】
　　一瞬间，韩照感觉到全身上下的骨骼都受到了恐怖的力量挤压，接着是如同五马分尸一般的拉扯痛感。
　　这一次，痛苦持续了五秒之久。
　　武学：金刚诀（第二层小成3％，可提升；特效：易筋5级、锻骨4级、金刚真气2级）
　　韩照内视丹田，原本细如发丝的金刚真气已经变得有小拇指那么粗了。
　　缓了一会儿，他继续咬紧牙关，默念道：
　　“提升金刚诀到大成阶段。”
　　【属性点：12→4】
　　“嗯――！”韩照的嗓子眼里冒出了哀嚎之声，感觉身体就像是卡车反复碾压，然后再搓成一团，痛得他整个人已经麻木了。
　　这一次，痛苦翻倍，持续了十秒！
　　“噗！”
　　韩照吐出了口中的衣物，整个人呈‘太’字型躺在床榻上，一副坏掉的表情。
　　武学：金刚诀（第二层大成6％，可提升；特效：易筋6级、锻骨5级、纯阳金刚真气2级）
　　“下一次，一定得提前备好一些妖兽肉干，最好能获得火髓丹……”
　　他长嘘一口气，刚才真感觉自己要死了。
　　直接加点提升金刚诀，可以不用忍受修炼时的持续性非人痛苦，还不会遇到走火入魔的情况。
　　但每突破一个阶段，身体出现变化时的痛苦无法避免。
　　要不是系统将每一门功法细分成入门、小成、大成、圆满四个阶段，他一口气把属性点全部加上去，恐怕会当场去世。
　　修炼到后面，估计就跟不打麻药做几个小时大型外科手术一样，除了没有痛感的人，谁都得疯。
　　再次内视，他发现金刚真气已经变得跟婴儿手臂差不多粗了。
　　“嗯？这是……”
　　原本金刚真气虽然数量不成比例，但一直牢牢占据着丹田的角落，跟养生真气泾渭分明，不起冲突，但也不接触。
　　现在这股金刚真气竟然隐隐有跟养生真气相融的迹象。
　　“纯阳金刚真气？”韩照注意到功法特效的变化。
　　“养生诀和金刚诀都能修炼出纯阳真气吗？”
　　【养生诀推演至第四层，金刚诀突破到第三层，可获得推演路线：纯阳养生真气＋纯阳金刚真气＝先天至阳真气】
　　【本条提示需额外支付黄金30两。】
　　【先天至阳真气：至阳至刚、坚不可摧、诸邪不侵，同层次非先天至阴真气不能敌，克制所有阴邪力量；对突破武圣境大有益处。】
　　【本条提示需额外支付黄金30两。】
　　“好家伙，都学会抢答了是吧。”韩照顿时一愣，笑骂一声：“扣吧扣吧！”
　　【当前余额：黄金200两。】
　　“先天至阳真气，岂不是神兵克星吗？”
　　韩照沉吟道。
　　只不过想要将养生诀推演到第四层，需要的属性点可不少。
　　更何况金刚诀的后续功法，恐怕还在季家手中。
　　“倒是可以在模拟中找季白微帮忙，获得金刚诀后续功法应该不难，难的是怎么在模拟中学会金刚诀第三层。”
　　模拟结束后的【选项三】，越到后面越有用，能让他获得很多人打破头都无法得到的功法。
　　比如能够修炼到练劲大成的乘风腿完整功法，还有在模拟中被他改良过的阴煞掌，以及三元劲和三分归元气，都是通过【选项三】获取的完整修炼记忆。
　　但这一切的前提是模拟中的他能够练成。
　　否则他无法获得对应功法的完整记忆。
　　不过随着他的资质提升，实力越来越强，模拟中会越来越好过。
　　“先把神剑山庄这一关过了，然后转换思路发育一波。”
　　韩照心中暗忖。
　　看着剩下的4点属性点，他将注意力放到了撼山拳、阴煞掌、乘风腿这三门功法上。
　　武学：
　　撼山拳（第三层圆满2％，可提升：特效：爆裂5级、撼山劲4级）
　　阴煞掌（第三层大成75％，可提升；特效：避毒5级、阴煞劲2级）
　　乘风腿（第三层大成51％，可提升；特效：急速5级、乘风劲3级）
　　一个多月的时间，他的撼山拳成功从大成阶段突破到圆满阶段，特效和劲力进一步提升，不过阴煞掌和乘风腿提升的不多。
　　为了维持当前小三元劲的平衡，阴煞掌进度不能超过撼山拳，乘风腿进度又太慢，他思忖片刻后，想出了点数的分配比例。
　　“系统，按照1、1、2的点数提升撼山拳、阴煞掌、乘风腿。”
　　【属性点：4→3】
　　撼山拳（第三层圆满23％，可提升）
　　【属性点：3→2】
　　阴煞掌（第三层大成94％，可提升）
　　【属性点：2→0】
　　乘风腿（第三层大成91％，可提升）
　　……
　　另外一边。
　　许灵赶到永和坊最繁华的商业街上，找到了正在巡视的苏韵。
　　苏韵打量着她红润的脸蛋，揶揄道：
　　“哎呦，我的少东家，什么风把你吹来了？你不跟韩师弟一起多睡会儿？！”
　　“大白天的乱说什么呢？讨打！”
　　许灵轻啐一声，捶了一下苏韵的胸口。
　　“你重色轻友还不给说了吗？”苏韵打趣道：“昨天谁说要陪我一起去踏青的，怎么韩师弟一回来，你魂都飞走了？你们两个有没有……”
　　“我有正事要说！”许灵嗔怪道。
　　“好好好，不说了。”
　　苏韵笑了笑。
　　自从苏家和许家的商行联合之后，生意好了许多，她肩上的压力也小了。
　　尤其是韩照竟然能够请到一名练劲大成的武师帮忙，实在是超乎所有人的想象。
　　看许灵这满面红光的样子，就知道这位韩师弟不仅人长得好，在床上也不是个样子货。
　　苏韵有些酸了。
　　许灵将苏韵拉到商铺的内堂。
　　“你想说什么，这么神秘？”苏韵疑惑道。
　　“这段时间我想把商行全权交给你管理。”许灵小声道。
　　“为什么？”
　　“我快要突破二次气血了，所以需要专心修行。”
　　“什么？！你都快要突……呜～！”
　　苏韵惊呼出声，被许灵一把捂住了嘴：
　　“你小声点。”
　　“嗯嗯。”苏韵点点头。
　　许灵松开了她。
　　“这到底是怎么一回事？你不是才突破练血境不到一年吗？怎么就……”苏韵压低了声音，但是眼中的震惊没有丝毫减弱。
　　虽说练血境大瓶颈是最难突破的，突破之后只要有足够的修炼资源，小层次会比较容易突破，但也不至于快到许灵这种程度，难道她也是厚积薄发的天才？
　　“其实是因为韩师弟经常指导我修行，所以我才……”
　　许灵声音越来越小，脸颊发烫。
　　“韩师弟不会已经突破二次气血了吧？”苏韵失声道。
　　许灵陷入了沉默。
　　苏韵瞪大眼睛，一脸的难以置信。
　　想当初她家世比许灵好，资源比许灵多，连资质也是更胜许灵一筹。
　　结果她最近才感觉有突破练血境的迹象，许灵都快二次气血了。
　　那个被她小觑的韩师弟，更是已经突破了。
　　这种修炼速度，怕不是二十五岁就能入劲。
　　韩师弟能有这种修炼速度，肯定离不开许灵的资源支持。但她家也不差钱啊！差的是天才！
　　“恭喜你了许灵，商行的事情你放心，我会打理好的。”
　　苏韵深吸了一口气，平复了一下心情。
　　“这段时间就辛苦你了！”许灵一把抱住了苏韵，沉浸在即将跟韩照一起深入修行的喜悦之中，根本没有注意到她的情绪变化，随后跑出了内堂。
　　苏韵走到门口，看着许灵离去的背影，神情有些苦涩。
　　“如果当初我……现在快要突破的会不会……”
　　作为好朋友，她真心替许灵感到高兴，但这并不影响她把肠子都悔青了！
　　如果当初她没有那么骄傲，如果当初她有一点远见，如果……
　　可惜，没有如果。
　　是她有眼无珠，识不得韩照这匹千里马。


第二卷 府城


第九十章 龙吟凤鸣体与天河覆雨剑
　　八个月的时间悄然过去。
　　这段时间以来，韩照多次前往附近的城池伸张正义，以至于黑石城、玉风城、嘉园城一带，土匪和通缉犯都被他杀绝了。
　　宋缺之名，威震三城。
　　各大势力纷纷调查宋缺的身份，结果发现他原是在黑石城一带活跃的捉刀人。
　　短短五年的时间，便从疑似练血境一跃成为了练劲武师，修炼进度堪称神速。
　　更有好事者给他安上了‘天刀’的名号。
　　只可惜，虽然有很多人想拉拢宋缺，但他的身份如迷，来去如风，根本没有机会跟他谈条件。
　　……
　　内城区，韩宅后院厢房之中。
　　他已经为入劲做好了准备。
　　【集齐95次提示碎片，是否合成词条？】
　　【合成一次，消耗提示碎片45，黄金60两……】
　　【当前余额：黄金220两】
　　“入劲之后，提升一个大境界，模拟的消耗肯定会大增，最好能提前搞到金刚诀的后续功法。”
　　韩照心中暗忖。
　　现在通过模拟搞到金刚诀的后续功法是最好的选择。
　　入劲后模拟消耗增加，获得属性点的数量肯定也会增加，到时候再选择记忆，会比现在选择记忆少得很多属性点。
　　当然，实力越强，在模拟中就更容易活得久，获得功法的概率也就越高。
　　不论如何，只要能获得功法，他都是不亏的。
　　关键是利益最大化。
　　“这么一来，得转换一下思路，模拟中就不要去神剑山庄了。”
　　韩照在心中不断暗示自己，不要去神剑山庄‘冒险’。
　　“合成，开始模拟！”
　　【二十岁，你答应方凌的请求……】
　　【……】
　　【二十一岁，通过跟许灵合修，你成功入劲。】
　　【……】
　　【你没有按照约定前往神剑山庄，而是在附近寻找长生教和世家子弟。】
　　【半年后，你遇到了‘暗卫’中人，受邀加入暗卫。】
　　【三个月后，你在一次战斗中遭遇世家子弟，战至一半，又有世家子弟出现，你拼尽全力，将三人全部击杀，得到赤龙戟神兵的另一块碎片。】
　　【之后，你返回黑石城，借助元魄珠和神兵里的阴煞之气修炼阴煞掌。】
　　【二十二岁，一次外出时你遭遇了‘诡怪’的袭击，你用纯阳真气将其击杀，对方临死前声称‘九幽府’不会放过你。】
　　【你通过暗卫的情报，了解到自己招惹了大麻烦。】
　　【与此同时，吕益得到吕映萱的书信，想去府城查看情况。】
　　【为了避开祸端，你准备给自己寻一个靠山，通过县令吴笛的推荐，你前往元昌府城武院。】
　　【你告知吕益，想代替他前往府城探望吕映萱，他欣然同意。】
　　【你进入武院，见到了吕映萱，她对你这位师弟的到来感到很开心。】
　　【当你将吕益的书信交给她之后，她的态度突然变得冷淡。】
　　【你不明所以，留在了武院低调修炼。】
　　【二十三岁，你将金刚诀修炼到了第二层圆满。】
　　【经过了一年的相处，你跟吕映萱的关系大为缓和。】
　　【一次吃饭的过程中，她突然面色煞白，口吐鲜血，当场昏迷。】
　　【你将她送回房间，用养生真气替她疗伤，却发现她的五脏六腑已经严重受损。】
　　【经过了一夜的照顾，她终于苏醒。在你的追问下，她告知了你实情。】
　　【原来，她找到了当年害死她母亲的势力，对方家族的最强者乃是五气大宗师，有望踏入武圣境顶尖高手。】
　　【吕映萱同时拥有‘龙吟之体’、‘凤鸣之体’两大超等根骨体质，但‘龙吟之体’乃是最适合男子的体质，于她而言，双重超等根骨反而是阻碍。】
　　【因为‘龙吟之体’导致她体内阴阳二气失衡，境界越高越容易走火入魔，突破练脏宗师境的概率极低。】
　　【她冒险修炼在武院找到的禁忌功法‘天煞魔功’，暂时平衡了体内失衡的阳气。】
　　【短短几年时间，她从练骨境一路畅通无阻的修炼到了一气宗师境，并将仇家杀了十之八九，只剩下最后的五气大宗师没有把握对付。】
　　【就在她准备突破二气宗师时，却发现阴阳二气再次失衡，并且因为强练魔族功法，她染上了一种怪病，命不久矣。】
　　【吕映萱想要靠着最后的三五年时间成功报仇，请你替她保密，她愿意在报仇成功后成为你的妻子。】
　　【你沉默良久，询问是否有办法帮她。】
　　【吕映萱告诉你天煞魔功之中记载着一种名为‘夺灵大法’的秘术，能够吸取和转移的阴阳二气，甚至还能夺取别人的根骨。】
　　【不过此秘术有失天和，修炼者会在练成第一层时直接损失三分之二以上的寿命。】
　　【你思虑片刻后，表示愿意修炼‘夺灵大法’。】
　　【这超等根骨她不缺你缺。】
　　【吕映萱对你愿意消耗寿命救她的决心大为感动，但她遗憾的告诉你，修炼天煞魔功需要超等根骨。】
　　【光是修炼夺灵大法第一层，最低就需要上等根骨。】
　　【你决定前往季家，获取金刚诀后续功法，将根骨提升到上等。】
　　【跟吕映萱告别后，你前往天州大梁，找上了季家。】
　　【得知你认识季白微，并且将金刚诀修炼到第二层圆满，季家诚邀你加入。】
　　【你在季白微的帮助下获得了金刚诀第三层功法，以及大量的修炼资源。】
　　【二十四岁，季白微得到三阶神兵七邪覆碎片的认可，一跃成为堪比武圣的绝顶高手，获得了季家老祖的青睐，被任命为下一任家主。】
　　【随着季白微在季家地位大涨，你可以自由翻阅季家珍藏的武学秘籍。】
　　【你在藏经阁中找到了天圣宗的镇派绝学，直指神通大道的‘金刚不坏神功’。】
　　【然而你的境界太低，无法破除禁制翻阅内容。】
　　【不过你又找到一门能够修炼到武圣境的顶尖功法‘天河覆雨剑诀’】
　　【二十五岁，你突破到练劲大成，主修三元劲，以及‘天河覆雨剑诀’】
　　【在季白微提供的大量妖兽肉和火髓丹的支持下，你忍受着非人的痛苦，将金刚诀修炼到了第三层大成，勉勉强强将根骨提升到上等。】
　　【此举惊动了季家老祖，她同意你入赘季家，成为季白微的夫婿，你只能答应。】
　　【三个月后，你借故回到云州，找到吕映萱将养生诀传授给了她，从她那里获得了‘夺灵大法’修炼法门。】
　　【二十六岁，你成功学会‘夺灵大法’第一层。】
　　【你跟吕映萱以口渡气，季白微突然出现，大受刺激，回到了季家。】
　　【年底，你吸收了吕映萱体内大量的阳气，她成功突破到三气宗师，你跟她联手，以轻伤的代价杀死了那名五气大宗师。】
　　【当月，楚国入侵云州；玉娘消失】
　　【你跟吕映萱带着吕益、许灵、赵远途等人迁往幽州躲避战火。】
　　【二十七岁，你与两女成亲，同时开始尝试将三元劲与养生真气融合。】
　　【三十岁，你凭借‘天河覆雨剑诀’，成功突破到一气宗师境】
　　【三十四岁，你突破到二气宗师，自创断岳刀法第六层，并将断岳劲与天河覆雨劲融合，创出‘刀剑合击’绝技‘山河无量’。】
　　【年底，季白微吞噬其他七邪覆碎片失败身亡，消息传来，你深感内疚，心境出现问题。】
　　【三十五岁，九幽府主找上门来。】
　　【你跟吕映萱联手，虽然将其重创，但最终还是不敌，双双身亡。】


第九十一章 许灵！
　　【模拟结束，你可以选择以下的其中一项】
　　【一、获得词条（不可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　【当前余额：黄金160两】
　　“这……”
　　韩照看着模拟中的信息，一时间思绪万千。
　　“算了，多想无益，都是没发生的事情，获取功法才是关键。”
　　他默念一声：
　　“我选三。”
　　随着选择结束，他眼前就像是过电影一样，出现了画面。
　　很快，画面来到了他修炼武学的场景，他的注意力高度集中了起来。
　　不一会儿，他的记忆中便多了‘夺灵大法第一层’和‘金刚诀第三层’的完整功法。
　　最后是能够突破到凝煞境的武圣绝学‘天河覆雨剑诀’其气血运行图和劲力根本图复杂深奥，远超他当前所修炼的所有功法。
　　大量关于修炼的细节记忆蜂拥而至，他只觉头昏脑涨。
　　武学：
　　夺灵大法（第一层未入门，尚未满足修炼条件：上等根骨；不可提升）
　　金刚诀（第三层未入门，尚未满足修炼条件：金刚诀第二层圆满；不可提升）
　　天河覆雨剑诀（第一层入门1％，可提升）
　　【断岳劲、天河覆雨劲圆满，刀剑合璧，可获得最佳推演路线：断岳劲＋天河覆雨劲＝山河无量劲】
　　【本条提示需额外支付黄金30两。】
　　【山河无量劲：可引动地气与江河湖海之力，只要劲力足够，威力可以无限提升；理论上克制圆满的三分归元气】
　　【本条提示需额外支付黄金30两。】
　　【当前余额：黄金100两】
　　“天河覆雨劲竟然可以克制三分归元气？！”
　　韩照瞪大了眼睛。
　　良久，他回过神来，不再多想。
　　现在首要目标是尽快入劲，然后加点提升三元劲增强战力。
　　武学：
　　撼山拳（第三层圆满100％，可提升：特效：爆裂6级、撼山劲5级）
　　阴煞掌（第三层圆满98％，可提升；特效：避毒6级、阴煞劲3级）
　　乘风腿（第三层圆满100％，可提升；特效：急速6级、乘风劲4级）
　　韩照看着武学栏，心道：“先从神剑山庄获得阴煞之气再说。”
　　“不知道许灵的气血有没有圆满。”
　　他已经不准备再等了。
　　“我记得五天后是她的生日，倒是一个突破的好日子。”
　　……
　　这天傍晚。
　　落日西斜，晚霞满天，一片又一片的火烧云，把天空织成美丽的锦缎，如同新婚之夜的喜服。
　　“咱明明可以凭借长相吃饭，还偏偏要靠自己的努力。”
　　韩照换上一身蓝绸锦袍，站在琉璃镜前左看右看，臭美了一番。
　　【……】
　　“阴气不够了，就不要什么东西都给提示行不行？！”
　　看着系统面板，韩照忍不住吐槽。
　　一段时间没怎么照镜子，衣服好像变得紧小了一些，好像长高了。
　　“估计得有一米八了。”
　　对此他倒是也无所谓，缩骨功大成之后，他最高可以把自己拔高到两米，最矮可以缩到一米四。
　　只有在毫无保留，发挥全部战力的时候，缩骨功才会失效。
　　不过还有匿灵诀的敛息效果，就算缩骨功失效，戴个面具改变一下气息，其他人也认不出他来。
　　“完美！”韩照将披肩的长发梳理得一丝不苟，接着戴上了发冠。
　　一般的武者为了图方便，大都将头发剪成板寸，他一开始也是这样。
　　只不过随着实力的提升，外加上懒得剪头发，这几年他的头发也是越来越长了。
　　韩照走出房间，来到院子里。
　　院子中间种着一棵合抱粗的大树。
　　一只巴掌大小，羽毛艳丽的小鸟正站在树顶的位置，仰望天空。
　　韩照抬头，冲着树顶的小鸟叫道：“玉娘，我出去了，晚上不回来。”
　　树顶的玉娘没有反应，始终眺望着天空，不知道是在看晚霞，还是在看其他的什么东西。
　　见此情形，韩照离开了院子。
　　“终于恢复了一点力量！”化作冰语鸟的玉娘第一次口吐人言，只不过她此刻的声音有些冷漠无情。
　　“太好了。”柔柔弱弱的声音响起。
　　“现在离开是一个不错的选择。”
　　“我……”
　　“你舍不得？！”
　　“不……不是的。”
　　“你不会喜欢那小子吧？”
　　“没……没有。”
　　“那我去杀了他！”
　　“不行！！韩大哥救过我，而且还……”
　　“逗你的，我玉玄机岂是恩将仇报之人！要不是那小子教授给你的真气功法，我还不知道要沉睡多少年。”
　　“对不起。”
　　“你就是我，道什么歉。”
　　“对不起。”
　　“你真是……”
　　“我只是把他当成家人，韩大哥是个好人。”
　　“行了，你就多在他身边待几年吧，不过六年之内必须离开，否则等我的力量逐渐恢复，玉笙那个贱人和白虎世家肯定会找上门来，到时候‘百禽钺’一出，赤地千里。不走的话，那小子也会倒霉。”
　　“嗯，我知道的。”
　　……
　　许宅。
　　韩照一路畅通无阻的进入了后院。
　　他走进厢房，见里面没人，便又走了出来。
　　廊上，一个面容姣好的小丫鬟迎了上来，裣衽一礼：“韩公子。”
　　“春桃，你们小姐呢？”
　　韩照笑道。
　　“小姐在沐浴，请公子在厢房稍待片刻。”春桃恭敬的道，悄咪咪的打量着未来姑爷的脸。
　　小姐真有眼光，不知道她以后有没有机会……
　　韩照闻言，眼神一亮：“那正好，我也想沐浴。”
　　“啊？！”春桃愣了一下，粉唇微张，看着韩照转身离去的背影，一时间愣愣的站在原地。
　　韩照轻车熟路的赶到许灵专门沐浴的后厢房。
　　门口站着两个随侍的小丫鬟，正是夏荷和冬堇。
　　“韩……”
　　“嘘――！”两个小丫鬟正要行礼，韩照连忙示意她们噤声。
　　“吱呀～”
　　韩照推门而入，眼前水汽升腾，朦朦胧胧。
　　他之前他在这里洗过澡，不得不说，有钱人的生活就是奢靡，他洗澡要么用木桶，要么去河边。
　　许灵单单一个浴室就比他原来的房子都大，里面专门用石板堆砌了一个超过了二十平米的大池子。
　　正在沐浴的许灵看着门口的人影，询问道：“秋菊吗？怎么这么快就回来了？！”
　　雾气中的人影显得身形高大，分明不是女子，许灵吃了一惊：“是谁？！”
　　韩照走到池子边，欣赏着眼前的美人出浴，打湿的乌发紧贴在胸口，却无法掩盖夸张且丰满的傲人曲线，光滑细腻的肌肤充满青春少女的气息。
　　已经好透了。
　　“韩师弟，你怎么到这里来了？！”许灵连忙蹲下身子，半边脸都没入了水下。
　　水面咕嘟冒泡。
　　“今天是你的生辰，我来替你庆生啊。”韩照边说边解下上衣的扣子。
　　“你……你脱衣服干嘛？！”
　　“上次你不是也这么帮我庆生的吗？”
　　韩照笑吟吟的道。
　　水珠从她圆润的脸上滑落，不知是热的还是害羞，漂亮的脸蛋艳若桃李。
　　“在……在这里吗？”许灵眼神迷离。
　　韩照没有回答，这时候只需要主动就够了。
　　热水沐浴，正是气血最活跃之时。
　　……
　　半个时辰后。
　　“夏荷，冬堇，你们怎么了？小姐呢？”
　　准备好酒菜的秋菊在厢房没有找到许灵，便跑到了浴池这边，结果发现夏荷和冬堇低着头站在浴池外面，脸色通红。
　　此时，鸾凤和鸣，鸳鸯戏水的声音传出了浴池，阵阵拍水声随之响起。
　　“秋～秋菊，你们都……都走！”
　　许灵压抑的声音传出。
　　“小姐，你怎么了？！”秋菊一脸单纯。
　　夏荷和冬堇一左一右架住了她，在她的耳边小声的说着什么。
　　秋菊眼睛渐渐瞪大，神情有些茫然，紧接着脸色唰的一下涨红了起来。
　　这一刻，她突然长大了。
　　三女退出了后院，不准任何人靠近这里。
　　又半个时辰。
　　韩照坐在浴池的沿上，眼神微闭。
　　许灵坐在他的腿上，整个人宛若抽去了骨头，双手勾住他的脖颈，枕着他结实的胸肌，吐气如兰。
　　两人都没有说话。
　　韩照感受突破后的劲力和印血变化。
　　而许灵是累的。
　　良久，韩照睁开了眼睛，轻轻地抚着许灵光滑的后背，笑道：“我顺利突破了，倒是你，虽然养生诀大进，但似乎没有突破到三次气血，有点可惜。”
　　“我感觉整个人死了好几次，哪有心思破境，不过气血倒是增长了许多。”
　　许灵眉目含春，酥软无力。
　　“没事，一次突破不了，多积累几次就行了。”韩照打趣道。
　　“我不来了，已经够够得了！”许灵抱紧了他。
　　“你说的应该是气血吧？”韩照揶揄的看着她。
　　许灵羞赧的将脸颊埋入他的怀中，听着他强健的心跳声，只觉内心无比安宁。
　　韩照将手伸到了她的小腹。
　　许灵惊叫一声，身体一颤。
　　等到养生真气进入她的丹田，她才反应了过来，没有乱动。
　　片刻后，韩照将她抱出浴池。
　　“你要是累了就先休息一会儿，我叫秋菊她们来服侍你更衣。”
　　“嗯。”许灵点点头，一副乖巧的新妇模样。
　　噼噼啪啪！
　　韩照穿好衣服，走出浴池，室外的天空不知何时下起了大雨。
　　“出现晚霞之后还会下雨吗？”
　　韩照将手伸出了屋檐。
　　啵～
　　豆大的雨珠落下，在距离他手掌三寸左右的位置迸裂开来，似乎被一股无形之力隔开。
　　韩照抬腿走进了雨幕之中。
　　大雨倾盆而下，他的一身蓝绸长锦袍却是一滴雨水都没有沾到，体表仿佛出现了一层看不到的薄膜。
　　啵啵啵～
　　所有的雨点都在即将接触到他的衣服时，被劲力弹开。
　　撼山拳（第四层入门3％，可提升：特效：爆裂8级、撼山劲7级）
　　阴煞掌（第四层入门1，可提升；特效：避毒9级、阴煞劲6级）
　　乘风腿（第四层入门1％，可提升；特效：急速8级、乘风劲6级）
　　看着武学栏中的数据，韩照眼神发亮：
　　“劲力完全覆盖体表，是练劲大成的表现。我刚刚突破，三种劲力加在一起，倒是正好能够覆盖全身。”
　　一种劲力覆盖全身就是练劲大成，他要是叠加五六种劲力，每一层都将全身覆盖，那防御力估计就是站着给练劲武师打，对方也破不了防。
　　“体内的印血还剩下很多，断岳刀法也快突破了。许灵还没突破，可以再多合修几次。”
　　韩照回想起刚才感觉，眼神有些火热。
　　有几个男人能够经受得住合修的考验？


第九十二章 三元劲小成，前往神剑山庄
　　又是一夜春睡，韩照睁开眼睛，只觉神清气爽。
　　看着如婴儿般沉睡的许灵，他轻轻推开她的大腿，起床穿衣，走到了院子里。
　　瞥了一眼院中足有两人合抱粗的大树，韩照眼神一亮。
　　他缓步走上前去，右手屈指成抓，掌心虚抓。
　　婴儿手臂粗的树枝被他摄入掌中。
　　撼山劲、阴煞劲、乘风劲，三种劲力在掌心汇聚。
　　比起练血境使用三种劲力，此时的三元劲在顷刻间便完成了融合。
　　咔咔咔！
　　树枝在他掌心旋转，就像是遇到锉刀一般，木屑四散飞溅，但始终没有脱离掌心。
　　等到掌中的树枝完全变成了碎木屑，他用劲力一催。
　　咻咻咻！
　　碎木屑激射而出，伴随着凌厉尖锐的破空声，全部击中两米之外的大树，陷入树干之中。
　　“正常练劲武者的劲力只能稍微离体释放，想要发挥出最大威力还得要身体接触才行，我现在的三元劲在这个范围内威力基本没有下降太多，倒是可以出其不意的发动突袭。”
　　韩照心中暗忖。
　　劲力虽然特性各异，但本身是介于有形和无形之间的物质，不像真气是能够看得到的实体。
　　劲力离体更容易起到偷袭的效果。
　　突破之后，他运转三元劲没有了练血境时的晦涩之感，不过还是没有达到圆融如意，随心所欲的程度。
　　毕竟他昨天才入劲，三种劲力大涨，还需要时间适应磨合。
　　当然，如果加点的话，那就可以大大缩短这个过程了。
　　“光想着合修突破，都忘了查看突破后的模拟条件了。”
　　韩照回过神来，心中默念道：
　　“系统。”
　　【集齐50次提示碎片，是否合成词条？】
　　【合成一次，消耗提示碎片70，黄金180两，必定获得一次性基础词条‘人生模拟’】
　　【获得白色词条的概率增加16％；获得绿色词条的概率增加12％；获得蓝色词条的概率增加9％；获得紫色词条的概率增加7％；获得橙色词条的概率增加6％；获得红色词条的概率增加5％；获得金色词条的概率增加0.1％】
　　【当前余额：黄金100两】
　　“获得词条的概率增加了不少，所需的黄金变成原来的三倍，但是提示碎片只多了25个……”
　　理论上来说，如果现在模拟后获得的属性点接近之前的两倍，其实消耗的提示碎片反而还少了一些，倒是不亏。
　　钱好赚，阴气难得。
　　距离任务开始还有四个月的时间。
　　元魄珠和神兵三个月之内就能给他提供足够的阴气，这段时间适应三元劲，最好能把断岳刀法也突破了。
　　韩照离开许宅，前往大通钱庄。
　　他将身上剩下的3000两银子兑换了300两黄金，充进了系统。
　　值得一提的是，他如今在钱庄兑换黄金的比例是1：10。
　　想当初刚来到这个世界的时候，要是多那几钱银子，他也能多买点肉食吃。
　　人终究还是要依靠自身的努力才行。
　　……
　　充值结束，韩照往自己家走去。
　　走到半路，他脚步一顿，朝着四下看了看。
　　“怎么感觉怪怪的？算了，疑神疑鬼的干什么。”韩照喃喃自语道。
　　随后他走进了一个四下无人的小巷子。
　　等进到巷子死角的时候，他面对着墙壁，双手放在胸前，三元劲在右手掌心汇聚凝练，而养生真气则是出现在他的左手掌心中。
　　“谁能想到，我会把神兵藏在这面墙的……”
　　韩照轻笑一声，头抵住了墙壁，声音越来越小。
　　唰！
　　他猛然间回过头去，只见身后不足两米的地方，出现了一个近乎完全透明的虚影，正在缓缓地靠近。
　　虚影一愣，似乎完全没有想到韩照会在他虚实转化的刹那间回头。
　　轰！！
　　两只手掌骤然击出，印在了虚影的身体上。
　　一股庞大恐怖的劲力，以及如同烈火一般的灼热气流，伴随着剧烈的呼啸破空声，狠狠地落在了他的胸膛正中。
　　噗！
　　一个全身被红袍笼罩着的中年男子凭空出现。
　　与上次对战世家子弟时的情况一样，韩照只觉双掌打在了类似劲力形成的防护膜上，滑溜溜黏糊糊的触感传至掌心。
　　只不过此刻的他已然入劲，气血、肉体力量、劲力大涨，三元劲的威力跟之前不可同日而语，更何况他连养生真气都用上了。
　　轰！
　　带着磅礴巨力的三元劲和养生真气瞬间击溃了红袍男子体表的拘力防护膜，胸膛直接炸开一个大洞。
　　噗噗噗！
　　红袍男子以手做刀，狠狠的斩在韩照的小臂上，却被三元劲反震得双手发麻。
　　与此同时，他感受到一股诡异至极的劲力在他的体内不断循环，破坏他体内的拘力。
　　以至于他的胸膛恢复速度极慢，并且另外一股气流像是烈火一般，灼烧着他的内脏。
　　“啊――！”红袍男子发出凄厉的惨叫，再这样下去，他体内的拘力很快会消耗殆尽。
　　“饶……饶了我！”
　　在死亡的恐怖威胁下，他开口求饶。
　　韩照从红袍男子的胸膛抽出双手，但三元劲依旧在他体内做着破坏，除非是对方的力量比他更强，一口气破坏三元劲的平衡，否则这股劲力会在短时间内一直在他体内循环。
　　“我给你个活命的机会，告诉我你是谁？为什么跟踪我？”
　　韩照运转着养生真气，紧紧地捏住红袍男子的脖颈，将他整个人提了起来。
　　“我……我是林家的诡仆，奉六公子之命监视许家，伺机寻找丢失的赤龙戟神兵碎片。”
　　红袍男子连忙将一切都交代了出来，在恐怖灼热气流下，他感觉身体隐隐有溃散的迹象。
　　“诡仆？”韩照眉头一挑，“你刚才那虚实转化的能力，是什么秘术？！”
　　“那不是秘术，而……而是‘诡物’自带的能力。”
　　“原来如此。”韩照流露出失望之色，不是秘术，那就意味着他无法修炼了。
　　“其他跟你一起来监视许家的人呢？”
　　“没有，只有我一个，林家灭亡之后，绝大多数诡仆都被他们留下来断后，死光了。”
　　“这里的消息你有没有传给那个六公子？”
　　“没有，我还没有获得确切的情报，贸然传信会引起六公子的责罚。”
　　“大家族不都是会培养死士吗？你怎么这么怕死？一点骨气都没有？这就把主人卖了？”韩照捏紧了左手，准备将他杀死。
　　“我……我们没得选，都是被神兵强行变成了半人半诡的怪物，林家最大的一块赤龙戟碎片在你的手中，你也能算是我的主人。”
　　红袍男子感受到了韩照的杀意，连忙解释道。
　　“这样吗？”韩照左手一松，一掌拍在了红袍男子的头上。
　　“啊！”红袍男子惊叫一声，却发现自己没死，那股灼热的气流渐渐降温，进入了他的脑中，紧接着流遍他的全身各处。
　　“呼～”红袍男子松了一口气，体内的气流骤然升温，他疼得倒在了地上。
　　下一秒，气流恢复正常。
　　“嗯，没问题。”韩照点点头。
　　这纯阳养生真气果然是天克这些诡物，他可以随时控制真气杀死面前的红袍男子。
　　“多谢主上。”红袍男子跪地臣服。
　　韩照从脖颈上挂着的须弥袋中取出赤龙戟，感受到了跟面前红袍男子之间的联系。
　　有了双重保险的话，倒是可以暂时留他一命，从他口中套出更多关于世家的情报。
　　“识时务者为俊杰，我喜欢聪明人。”
　　韩照拍了拍他的肩膀。
　　“对了，你叫什么名字？”
　　“属下没有名字，代号是血衣九号。”红袍男子回答道。
　　“好，那就叫你九号吧，这段时间你就跟在我的身边，只要你在必要的时候帮我一个小忙，我会留你一命的。”韩照笑了笑，他不需要面前的九号真正效忠于他，只要对方臣服于暴力，怕死就够了。
　　“是！主上！”九号恭敬道。
　　他已经大致猜到了这位新主人要做的事情，不过那又如何，反正命都是掌握在神兵手中，谁强就听谁的。
　　林邪和六公子既然是弱者，那他们死了也活该，跟他是否背叛关系不大。
　　“走吧。”
　　韩照冲着九号摆了摆手。
　　九号恭敬一礼，身体由实转虚，最后彻底消失不见。
　　“这诡怪的能力还真是奇特。”韩照心中暗忖，“可惜我不能用，不然三元劲近身偷袭，谁能防得住？”
　　……
　　两个月后。
　　韩照五心朝天，盘膝坐在床榻上。
　　噗噗噗！
　　他的体内传来阵阵闷响。
　　武学：断岳刀法（第四层入门1％，可提升；特效：爆发8级、断岳劲6级、延寿20年）
　　“断岳刀法入劲，倒是比我预想的要快了不少。”
　　看着武学栏的进度，韩照心中暗忖。
　　这一月以来，他基本上所有的时间都用来修炼。
　　许灵在他的辛苦耕耘下，终于成功突破到了三次气血阶段，二十三岁的三次气血，就算放在府城也称得上是天才了。
　　只可惜，除了第一次以外，后面合修的时候，效果差了不少。
　　当然，他是以自身的修炼进度作为参考的。
　　“噌啷～”
　　韩照走到院子里，抽出了斩业刀，准备试一试断岳刀法的威力。
　　就在他准备对着院中大树出刀的时候，突然动作一顿。
　　他想起玉娘挺喜欢变成鸟站在树顶的，要是把树砍了，她就算不会说什么，但肯定也会不开心。
　　“算了，不试了。”他收刀归鞘。
　　沙沙……
　　一阵微风吹拂而过，枝叶摩擦发出细微声响，片片树叶随风落下。
　　韩照回到房间，时间上是差不多了。
　　“系统。”
　　【集齐85次提示碎片，是否合成词条？合成一次……】
　　“合成，开始模拟。”
　　【二十一岁，通过跟许灵合修，你成功入劲。】
　　【……】
　　【妖魔出现，他隐藏了九成的实力，想要在关键时刻爆发出来戏弄你们，却没想到一上来就被你全力爆发打伤，失去了先机。】
　　【愤怒之下，妖魔控制怪异将你弄进了神剑山庄的另一处空间之中，他爆发出全部力量跟你大战。】
　　【你刀剑齐出，全力爆发三元劲，消耗了九成的劲力和真气，以轻伤的代价杀死了妖魔。】
　　【事后，你在返程途中遭遇世家子弟袭击，虽然有连家三姐妹的帮忙，将对方反杀，但你也因此伤上加伤，外加上被魔气侵体，修养了半年之久，才渐渐恢复。】
　　【……】
　　【二十六岁，你在金刚诀突破第四层的过程中走火入魔，你死了。】
　　“额……”看着模拟中的信息，韩照愣了一下。
　　有大补的高级妖兽肉干，还有大量火髓丹，但还是突破失败了，可惜。
　　这次模拟倒是没有导致季白微的死亡，还好。
　　他可没有在模拟中报仇的习惯，要报仇也得在现实中。
　　说好捅她十三次，那就一次都不能少。
　　当然，这次模拟他的主要目的还是获得属性点提升三元劲，其他方面只是锦上添花。
　　毕竟他现实中金刚诀第二层都还没有练到圆满，就是有第四层，他也没机会练。
　　另外后续修炼，哪怕有属性点可用，他也得准备一些妖兽肉干和火髓丹。
　　模拟中他是被逼得没办法，才硬着头皮修炼金刚诀。
　　现实中他有的选，自然不会找虐。
　　那种痛苦太可怕了！
　　【模拟结束，你可以选择以下的其中一项】
　　【一、获得词条（不可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　【当前余额：黄金220两】
　　“二。”
　　【属性点＋32】
　　看着获得的属性点数量，韩照心中暗忖：
　　“按照获得属性点的比例，从阴气的消耗情况来说倒是小赚，不过这花钱也挺凶的，不能完全依靠许灵，得想个办法多搞点钱……”
　　武学：
　　撼山拳（第四层入门3％，可提升：特效：爆裂8级、撼山劲7级）
　　阴煞掌（第四层入门1，可提升；特效：避毒9级、阴煞劲6级）
　　乘风腿（第四层入门1％，可提升；特效：急速8级、乘风劲6级）
　　“系统，按照11、11、10的比例提升撼山拳、阴煞掌和乘风腿。”
　　【属性点：32→21】
　　撼山拳（第四层小成7％，可提升：特效：爆裂9级、撼山劲8级、意境1级）
　　【属性点：21→10】
　　阴煞掌（第四层小成3％，可提升；特效：百毒不侵1级、阴煞劲7级）
　　【属性点：10→0】
　　乘风腿（第四层小成1％，可提升；特效：急速9级、乘风劲7级、灵动1级）
　　【三元劲：小成】
　　韩照只觉体内的劲力大涨。
　　而且随着撼山拳的提升，他心中对拳法有了不一样的感悟。
　　就跟往生剑和斩业刀重铸成功后，初次获得剑意和刀意时一样。
　　砰！
　　韩照猛然出拳，空气中发出阵阵呼啸刺音。
　　“之前感觉撼山拳差了阴煞掌和乘风腿一筹，有点拖后腿，这意境一出现，拳法路子没变，但却变强了不少。”
　　“百毒不侵之体，灵动。”
　　接着，韩照又试了一下腿法，虽然提升没有撼山拳那么巨大，但比之前多了几分灵活和飘逸，身法更加多变了。
　　“适应一下强化后的三元劲，差不多就可以出发了，不过得先解决一个小麻烦才行。”
　　韩照心中暗忖，冲着空无一人的院子淡淡开口。
　　“九号。”
　　“是，主上。”
　　一身红袍的九号出现在院子里。


第九十三章 队友第三层，妖魔第五层，我在大气层，玩阴的行家！
　　嘉园城。
　　内城区靠北的地方，有一栋一进一出的宅子。
　　这栋宅子在几个月前被人买下，众人只知道宅子的主人姓林，其他一概不知。
　　“啊！诡仆！你――！”
　　此时，原本幽静雅致的宅子里，突然传来一声惊怒交加的惨叫声，不过声音刚刚传出，便戛然而止。
　　韩照站在卧室中间，看着面前被他用三元劲打爆上半身的林家六公子，左手一掌拍出，纯阳真气送进了他的体内。
　　呲呲呲……
　　林家六公子的身体如同淋上了一勺滚油，滋滋作响，冒起阵阵白烟，不断阻止着他的身体恢复。
　　噗嗤！
　　此时，韩照从须弥袋中取出赤龙戟碎片，捅进了他的下半身。
　　“咕嘟～咕嘟～！”赤龙戟上传出大口喝水吞咽的声音。
　　“主上，另外一块赤龙戟碎片就放在他的须弥袋中。”一旁的九号恭敬的道。
　　“嗯。”韩照淡淡应了一声，从尸体上找到了须弥袋，随后用真气打开。
　　如同内视丹田一般，眼前是一个长方体的储物空间，不过跟上次那个世家子弟相比，这个储物空间大概只有三立方米多一点。
　　唰！
　　韩照从里面取出另外一杆赤龙戟碎片，两把长戟从外观上来看，几乎一模一样，不过刚获得的这把要短一些，上面的黑红色宝石也小了一圈。
　　此时，他感觉到两把长戟都隐隐传出了渴望的情绪，似乎是重新恢复成一个整体。
　　只不过当他将两把长戟放到一起的时候，除了同时发红发热，却没有其他的变化。
　　“难道得将全部碎片集齐才行吗？”韩照心中暗忖，用同样的方法威胁新来的碎片，定期给他提供阴气，然后将两把长戟都收回了须弥袋。
　　接着，他取出须弥袋中的银票，数了起来，只有三千多两银子。
　　真是个穷鬼！
　　‘接下来就是处理他了。’查看完须弥袋子里的东西后，韩照望向了一旁的九号。
　　他现在就要去神剑山庄，但不准备带九号一起去。
　　九号的实际战力大概相当于三次气血突破到练劲之间，实际上是弱于练劲层次的，不过他的体内拥有拘力，一般练劲也很难杀他，更何况他还有如此强大的隐匿能力，如果韩照没有入劲，也很难发现他。
　　虽说有赤龙戟神兵和他的养生真气作为双重保险，但九号的存在还是一个隐患。
　　还有其他的林家子弟存在，只要对方找上门，九号一定会再次倒戈。
　　距离太远的话，他可没有办法催动养生真气杀死对方。
　　赤龙戟碎片估计也是一样。
　　“主上，如果你外出的话，可以使用赤龙戟将我吸入其中，在必要的时候将我放出来效力。”九号连忙单膝跪地，他从韩照的眼中感受到了一丝杀意。
　　“这也可以？”韩照一愣，旋即从须弥袋中取出最大的赤龙戟碎片，将真气灌注其中。
　　“将九号吸进去！”
　　韩照对着赤龙戟碎片发出命令。
　　嗡！
　　他手中的长戟微微一颤，迅速发红发热，接着一股无形的吸力凭空出现，将九号的身体吸入其中。
　　“这倒是省去了许多麻烦。”
　　如果可以的话，他还是觉得留着九号比较好，毕竟是一个不错的斥候，关键时刻也可以作为炮灰。
　　“时间上差不多了，得走了。”
　　韩照临走前，将宅子里比较值钱的东西都搬进了须弥袋中。
　　随即离开了嘉园城。
　　当晚，他回到黑石城，跟许灵温存了一晚后，第二天一早，便动身离开。
　　……
　　玉风城。
　　万宝阁。
　　两名青年侍者挺直着腰板站在大门口。
　　此时，一个身材高大挺拔，身着一袭白衣的男子走了进来，他的脸上戴着一张狐狸面具，腰间挂着一刀一剑。
　　“这位客人，不知道您需要什么？”
　　其中一名青年侍者走上前来，询问道。
　　“我叫宋缺，跟你们方主管有约。”韩照淡淡道。
　　一听是跟方凌有约，青年侍者神情越发恭敬，连忙道：“这位贵客请随我到包厢稍待，我这就去请方主管。”
　　“嗯。”
　　韩照点点头，跟着他走到了四楼厢房。
　　不一会儿，方凌便赶了过来。
　　“这位想必就是丁兄弟所说的宋缺宋兄了吧，可算是把你给盼来了，前几天委托人就开始催促了，我正担心你是否会及时赶到呢！”
　　方凌笑容满脸，熟络的道。
　　“我受丁兄所托，前来赴约。”韩照淡淡道。
　　方凌并不在乎他冷淡的态度，重点是能力。
　　最近几个月，宋缺‘天刀’之名在附近几城可谓是无人不知，无人不晓，此人疾恶如仇，哪怕实力不是武师中顶尖的，但肯定也不是什么卑鄙小人。
　　此去神剑山庄，凶险重重，多一个可信之人也算是多一重保险。
　　至于方凌不亲自前去，是因为不能孤注一掷。
　　方铮如果成功，自然是万事大吉，但就算失败，方家遭受重创，但只要他这个练劲大成的武师还在，方家就依旧是玉风城第一家族，未来还有几十年的时间培养下一代的天才。
　　如果他陷进去了，那方家就没有未来了。
　　“宋兄，废话我也就不多说了，报酬的事情，等委托人赶到，由她们亲自跟你谈。还请你在玉风城先稍待两天，我去通知她们前来。”
　　方凌解释道。
　　“多谢，那我先告辞了。”韩照抱拳一礼，旋即朝着包厢外走去。
　　“气息跟丁修完全不同。”方凌看着他离去的背影，面露沉吟之色。
　　……
　　两天后。
　　正在客栈等待的韩照等到了方家人的通知。
　　当他赶到万宝阁四楼包厢的时候，里面已经聚集了不少人。
　　“宋兄弟，就等你了。”方凌站在靠近门口的位置，他笑容满面地迎了上去。
　　韩照点点头，打量着房间内围坐在桌子上的八人。
　　连家的雨雪冰三姐妹赫然在列，她们三人皆是轻纱遮面，连城雨身着浅绿色劲装，连城雪一身白裙，而连城冰则是穿着深蓝色劲装。
　　左边两名武者皆是一身黑袍，其中一人是个五六十岁的老者，国字脸，面容阴沉。
　　另外一人看起来三十出头，长相跟方凌有三四分相似，应该就是方铮。
　　右边三人，两男一女，看起来都是二十出头的样子，看打扮都是一副富家子弟的模样，根本不像武者。
　　韩照从他们的身上感受到了阴煞之气，看来是世家子弟。
　　他在打量别人的时候，别人也在打量他。
　　连家三姐妹看着他熟悉的白衣和身量，不禁有些疑惑。
　　黑袍老者面无表情，倒是方铮面带笑容。
　　至于那三名世家子弟，根本就没有把他一个武者放在眼里。
　　“我给大家介绍一下，这位便是‘天刀’宋缺，宋兄弟。”方凌冲着众人介绍道。
　　“宋大侠！”
　　“宋大哥？！”
　　连城雨和连城雪两姐妹异口同声的道，两人都没想到，宋缺没有主动找她们，但还是遇上了。
　　连城雨觉得太巧合了，连城雪只觉得缘分妙不可言。
　　“好久不见。”韩照点点头。
　　“什么天刀宋缺，这么大架子，让我们等这么久！”
　　一名世家子弟突然冷冷的道，他们不明白为什么连家三姐妹对他们态度冷淡，反而对一个凡人武者这么热情，实在是太不把他们当一回事了。
　　都是世家子弟，要不是他们还处于血脉衰退期，定要连家三姐妹好看。
　　“让我来试试你的实力够不够资格！”另外一名世家女子突然起身，一拳打向了韩照。
　　嘭！
　　韩照出掌反击，被这一拳击退了半步。
　　“马马虎虎。”世家女子撇了撇嘴，随后冲着另外两名世家子弟点点头。
　　韩照面具下的脸色微微一变。
　　这世家女子看起来就一纹层次左右，真实实力却还在他的预期之上。
　　他刚才使用了大概十分之一的劲力，竟然还被逼退了半步，着实不差。
　　“你干什么？！”眼见世家女这种态度，连城雪面露怒意。
　　世家女嗤笑一声：“不试试他的实力，万一进入怪异拖后腿怎么办？不是什么人都有资格加入这个队伍的，他算是勉强有资格了。”
　　“你！”连城雪正欲发作，韩照冲她摆了摆手，道：“雪姑娘，算了。”
　　“各位，各位！大家都是为了各自的利益，合作共赢，和气生财。”方凌连忙出来打圆场，话锋一转道：“宋兄弟，我来给你介绍一下，连家三姐妹你都认识，这位是我堂弟方铮，那三位是……”
　　“既然是合作，那也应该露出真面目吧？遮遮掩掩，有什么见不得人的吗？”刚才没说话的世家青年开口道，正是方凌口中的常钧。
　　“你！”连城雪眉头一挑，这几人分明是借着针对宋缺来针对她们，真当她们找不到其他人了吗？
　　“雪姑娘，算了算了。”韩照再次拦住了她，逞口舌之利并不是他擅长的领域，他又不是什么记仇的人，说两句就说两句。
　　“我倒也没什么见不得人的。”
　　说着，韩照摘下了脸上的狐狸面具。
　　刚才还一脸不屑的世家女常霁眼神一亮，只见这宋缺剑眉英挺，目若寒星，好一个冷峻的美男子！
　　“各位，咱们还是先商量商量正事吧。”方凌见宋缺这么大度，连忙岔开了话题。
　　“好。”连城雨应声道，虽然大家各有目的，各怀心思，但这也是没办法的事情，这个队伍能聚起来很不容易，声势太大会引起九幽府的注意，到时候可就有生命危险了。
　　“这个简单，按照约定，我们六个世家子弟主攻，你们三个武者辅助，尽量别让煞尸和血尸形成包围圈就行了，这个简单吧？”
　　另外为常家子弟常安开口道。
　　“煞尸的实力大概相当于武者一次气血的程度，血尸则是更弱，如果有阳性、火性或阴性劲力，就比较好对付这些东西了，否则只能硬拼，砍下他们的头。”常霁解释道，突然话锋一转。
　　“我记得方家兄弟和宋公子都拥有阴性劲力吧？”
　　刚才还对韩照不屑一顾的样子，现在却在说话的时候冲他眨眼，暗送秋波。
　　韩照背在身后的拳头瞬间握紧了，妈的，她在发什么骚呢！忍不住了，进去就弄死她！
　　连城雪见状，往前踏出两步，挡在了韩照的身前：“还有一点得注意，就是怪异之中可能会出现尸傀，这是一种堪比练劲武师的怪物，只有心脏是弱点，砍头都是没用的。”
　　“尸傀？！”方铮身旁的老者面色微变，他这趟是为了突破瓶颈的丹药才铤而走险，却没想到此行的危险程度如此之高，不过他也没准备放弃。
　　“总而言之，如果遇到尸傀，我们绝对不要分散，否则会被逐个击破。”常霁补充道。
　　“宋大哥，之后你就跟在我旁边辅助我吧？”
　　连城雪笑着道。
　　“好。”韩照点点头，知道她是将自己当成了普通武者，刻意照顾自己。
　　连家三姐妹倒是个讲究人。
　　“那就这么说定了，路上我们再详细说明每个人的分工，现在就出发吧，还有两百多里路呢！”常钧站起身来。
　　“对了，差点忘了，宋兄弟的报酬还没有商定呢？”
　　方凌出言提醒。
　　连城雪闻言，望向韩照：“宋公子，你想要什么？丹药，功法，还是兵器？”
　　“我只要钱。”韩照沉吟道，其实他想要神兵，但这显然不现实。
　　“钱？！”
　　他此话一出，场中众人皆是一愣。
　　武者到了练劲的层次，钱财自然依旧十分重要，但一些珍惜的丹药，强大的功法，高品质的兵器，很多都是钱买不到的。
　　“你确定？”连城雨确认道。
　　“是的。”韩照点点头。
　　“我给你两万两，如何？”连城雨问道。
　　“可以，成交！”韩照笑了笑。
　　连城雪见他这么肯定，也不好再说什么。
　　“既然说好了，出发吧。”众人纷纷起身。
　　……
　　玉风城以东，两百里以外。
　　深山之中，有一座以铸剑和教授剑法闻名的山庄――神剑山庄。
　　百年以前，神剑山庄方圆千里的范围内，都是首屈一指的大势力，因为谢家每一代都会出一位宗师境武者。
　　即便是在府城，宗师境武者也是强者，会成为各大势力的座上宾，更别提在附属城池之中了。
　　只不过，就在某个不为人知的夜里，神剑山庄突然一夜之间所有人都全部消失，整个山庄也没有任何战斗过的痕迹。
　　好像突然间这些人就去了另外一个世界，所有的痕迹都从世间完全抹除掉了。
　　后来，消息传出，很多亡命之徒大着胆子闯进神剑山庄，想从里面盗取宝剑和财物，结果进去的人全都神秘消失，再也没有出来过。
　　从那以后，神剑山庄便成为了一个禁忌，没有人敢去，也没有人愿意提起。
　　几十年的时间过去了，现在知道神剑山庄的人已经不多了。
　　韩照等一行九人赶到山庄大门外。
　　“不是说这里几十年无人踏足了吗？怎么大门口这么干净？”方铮心底发寒，上山的路上杂草丛生，山庄大门外的平台上，却是纤尘不染，连青苔都没有，根本不像几十年无人踏足的样子，反而像是有人天天按时打扫。
　　“这就是怪异，一些继续阴气和怨气较多的怪异，里面的诡怪甚至能够跟常人一般自由行动，现在还没到晚上，我都已经感受到里面散发出的阴煞之气了。”
　　常霁站在大门口，深吸了一口气，露出了享受的神情。
　　“趁着现在是白天，直接先进去探探路，等到晚上就没有机会了。”
　　说着，常钧直接抬脚朝着山庄中走去。
　　常霁和常安见状，也跟了上去。
　　方铮和同行的老者犹豫了一下，也硬着头皮走了进去。
　　韩照刚刚踏足其中，便感觉怀中的元魄珠出现了一股冰凉之意，阴气开始朝着里面汇聚。
　　而他也是开始吸收元魄珠里面的阴煞之气。
　　很快，提示出现。
　　【阴煞之气聚集，至阴至邪之地，孕育着大量煞尸和血尸，以及少量尸傀】
　　【夜间凶险！】
　　韩照没有理会提示，朝着山庄深处走去。
　　众人进了山庄，才发现里面比外面看起来的还要大很多，占地少说有两三百亩地，他们走了一圈，再次绕到大门口的时候，韩照心中大致估算了一下，大概用了十几分钟。
　　这还是他们脚程都比较快前提下。
　　“嗯？张元呢？！”方铮惊疑不定的声音突然响起，他发现刚才一直并肩而行的老者不见了。
　　“天怎么暗下来了？！”连城雪突然指着山庄上空。
　　只见片片黑雾从上空落下，很快便将晴朗的天空蒙上了一层阴云，光线迅速变暗。
　　“不好，这是魔气！快出去！”连城雨惊叫出声，连忙示意众人离开山庄。
　　他们饶了一圈之后，就站在距离大门口不足百米的地方，两息之内便足以逃出去。
　　轰！！
　　就在众人跑到距离门口不足十米的地方，两扇大门像是装上了弹簧一般，轰隆一声，猛然闭合了起来。
　　韩照发现元魄珠吸收阴气的速度大涨，与此同时，他也悄悄运转阴煞掌，吸收着空间中的魔气。
　　【阴煞劲：7级→8级】
　　很快，系统面板中便出现阴煞掌升级的提示。
　　“这个地方怎么会出现魔气？难道有妖魔？！”常霁面色有些发白。
　　哒哒哒哒！
　　此时，密集的脚步声响起，只见原本空无一人的山庄中走出一个又一个身形扭曲，动作僵硬的‘人’，其中还夹杂着一些看起来与常人毫无区别的‘人’。
　　【血尸……】
　　【煞尸……】
　　【尸傀……】
　　“各位既然来到我们山庄，那就在这里多住几天吧，否则庄主会很不高兴的。”
　　五个身着灰色劲装的青年从人群中走了出来，当下一人笑着道。
　　“完全保持了生前的智慧，五个都是尸傀吗？糟了！”常安面沉似水，这里充斥着这么多的煞尸，想要杀死尸傀可不是容易的事情。
　　“必须得在天黑之前找出隐藏在山庄中的妖魔，只要将妖魔击杀，就能散去魔气，逃出这里！”常钧连忙高声叫道。
　　“桀桀桀……”
　　常钧的话音刚落，一个阴恻恻的笑声响起，戏谑道：“你们要找的是我吗？我可没有躲藏，就在你们面前。”
　　众人朝着身后望去，只见一个身高只有一米左右的人形生物靠在山庄大门上，他的五官外形跟人类差距不大，只是皮肤漆黑一片，右边额头上长着一只弯曲的尖角，身后拖着一条如同蜥蜴一般的长尾，尾巴晃动之际，不断撞击大门，发出‘咚咚咚’的声响。
　　“蜥甲魔？！”常钧瞪大了眼睛，突然放声大笑道：“我还以为是什么大妖魔呢？竟然只是一个幼年期的蜥甲魔，不过是一纹层次的下等妖魔，搞得这么大声势。”
　　常安和常霁两人闻言，皆是神情一松，他们都是一纹层次，但身怀神兵碎片，而常钧更是二纹层次的高手，即将突破三纹，他们随便一个出手都能借助神兵击杀这蜥甲魔。
　　嗖！
　　就在众人神情放松之际，韩照突然动了，只见他的身体化作一道残影，蓄势待发的三元劲瞬间爆发。
　　“蠢货！别去！”
　　眼见韩照突然出手，常钧面色一变。
　　就算是一纹层次的妖魔，也不是一个区区练劲层次的武者能够对付的，真是找死，白白浪费战力。
　　韩照双掌齐出，伴随着恐怖的劲力蔓延，手掌周围带出旋涡一般的黑烟虚影。
　　轰！！
　　伴随着一阵惊天动地的巨响，韩照的双掌印在了妖魔的胸膛，直接在大门上轰出了一个人形的空洞，身体一起飞出了大门。
　　此时，大门上的空洞迅速恢复。
　　离得最近的常钧见状，身形一闪，在大门恢复的一瞬间，窜了进去。
　　其他人赶到大门处，已然来不及了。
　　“怎么办？！”方铮面色发白。
　　“怕什么！有常钧在，很快就能干掉妖魔，我们只需要撑住就行了！”常安冷笑一声。
　　……
　　【魔气领域：与当前空间结合而成的独立空间，四处充斥着魔气，不杀死控制者，无法离开。】
　　韩照只觉眼前一花，出现在一个类似地下洞穴一般的地方。
　　“噗！！”此时，原本只有一米多高的蜥甲魔已经变成了三米多高的小巨人，他口中喷出一大口蓝色的血液，里面还夹杂着一些肉块，不知道是不是内脏。
　　“你这个人族小子，竟然能够看穿我的伪装？”
　　“你不是幼年蜥甲魔？！”跟韩照同时出现在地下洞穴的常钧失声道。
　　眼前的蜥甲魔已然成年，相当于二纹层次巅峰的强者，加上妖魔的强大肉身，同为二纹，他恐怕也不是对手。
　　嗖！
　　妖魔骤然出手，根本没有理会常钧，直接对韩照发动了攻击。
　　一魔一人，近身战斗，竟然打得难分难舍。
　　轰轰轰！！
　　周围的墙壁和地面不断被战斗的余波打出一个个大坑，尘土砂石四散飞溅。
　　“这小子竟然是练劲大成的武者？！”常钧看着跟妖魔平分秋色的韩照，不禁瞪大了眼睛。
　　这小子跟这妖魔都一样阴险，竟然都隐藏了实力。
　　“姓宋的！成年蜥甲魔太强了！我要催动神兵，你帮我多争取点时间！”
　　常钧从怀中取出一柄只有三分之一断刀，冲着韩照吩咐道。
　　只见他手中的断刀积蓄着紫光，刀刃横在胸前，将一魔一人都覆盖了进去。
　　他一开始就打算一起干掉，一个练劲大成武者的血液，对于伪神兵碎片来说是大补之物。
　　不能浪费。
　　然而，韩照听到他的叫声后，却是突然跟妖魔对拼一掌，一触即分。
　　而妖魔调转枪头，朝着常钧攻去。
　　“你这个蠢货！想死嘛！你自己……”
　　常钧一边躲避着妖魔的攻击，一边冲着袖手旁观的韩照咒骂道。
　　噗嗤！
　　常钧咒骂的声音戛然而止，一颗头颅冲天而起，被妖魔长满利爪的手掌紧握住。
　　“你……不是蜥甲魔，而是金甲……”
　　常钧看着体表长满锋利倒刺的妖魔，惊怒交加。
　　竟然三纹层次的妖魔，妖魔不都是肌肉莽夫吗？为什么会如此阴险？
　　咔咔咔！
　　妖魔没有给常钧多少思考的机会，直接将他的头扔进了长满细密尖牙的嘴里，大口地咀嚼了起来，随后将他的身体也一同吞下。
　　“你似乎并不惊讶？为什么不救他呢？他如果催动神兵的话，未必不能跟我一战。”
　　妖魔看着神情平静的韩照，心中一凛，故作疑惑地问道。
　　“聒噪的苍蝇死了不是一件好事吗？”韩照咧嘴一笑，露出了白森森的牙齿。
　　说着，他从腰间抽出了斩业刀和往生剑。
　　“你的掌劲如此恐怖，竟然用刀剑来对抗我？”妖魔愣了一下。
　　“你可以上来试试？”
　　韩照笑了笑，闲聊的同时，体内的气血汹涌澎湃。
　　与此同时，他心中默念道：“系统。”
　　【集齐75次提示碎片，是否合成词条……】
　　“合成，开始模拟。”
　　“狂妄！你这个虚张声势的小子！”妖魔大叫一声，一副怒不可遏的神情，不过却是没有出手，他被面前这个白衣小子偷袭重创，正好趁着对话拖延时间，胃部加紧消化刚才吞吃的世家弟子，恢复伤势。
　　【……】
　　“二。”
　　【属性点＋32】
　　【当前余额：黄金40两】
　　32点属性点韩照没有急着加上去。
　　他的实力对比妖魔占优势，并且率先出手将对方重创，他要在战斗打到一半，让妖魔以为自己出了全力的时候再加点。
　　这妖魔分明是在趁着对话拖延时间，好消化常钧的肉身恢复伤势，还以为能够瞒过他。
　　玩阴的，藏底牌，他是行家。
　　他要让这个妖魔知道一下人族的险恶。
　　哧！
　　一魔一人同时动了。
　　“人族小子，没有及时打断我疗伤，就让你到我的肚子里去后悔吧！”
　　妖魔狂笑着，手臂末端弹出刀锋一般的骨刀，身体如同龙卷风高速旋转而去。
　　刚才被韩照的恐怖劲力偷袭，他不敢直接肉身接触。
　　铛铛铛！
　　刀剑劈砍在妖魔的骨刺之上，火星四溅。
　　此时，妖魔突然退出场中，叫道：“小子，你很强，在你这个年纪拥有这么强的劲力和真气，实在难得！我现在给你一个机会臣服于我，我可以饶你一命，否则我要出全力了！”
　　“虚张声势！”
　　韩照冷笑一声，刀剑齐出，恐怖巨力将妖魔一刀劈飞出去，身体撞进墙壁，掀起阵阵烟雾。
　　“你找死！”
　　烟雾渐渐散去，一个庞大的黑影显露出来，只见原本三米高的妖魔再次胀大，肌肉、骨骼、皮肤都开始剧烈膨胀，身体如同充气一般，转瞬间便超过了五米，体表覆盖上了一层类似鳞片一般的紫黑色角质，看起来如同恐怖的战争机器。
　　轰！！
　　妖魔庞大的身躯突然动了，速度不仅没有减缓，反而成倍地增长。
　　一拳便将韩照打进了墙壁。
　　妖魔居高临下地看着如同婴儿一般的韩照。
　　“你竟然真的还隐藏了实力？！”韩照面露惊骇之色，嘴角渗出血来。
　　妖魔看着韩照惊惧的眼神，狂笑一声：“这都是跟你们这些阴险的人族学的，我最后再给你一个机会！只要你跪地投降，我就……”
　　“人族誓死不降妖魔！接我最后一招！”韩照狂吼一声，浑身劲力汹涌喷出，高举刀剑，做出殊死一搏。
　　妖魔见状，目光一凝，没有丝毫大意。
　　嘭！！他巨大的脚掌踏出，大地都为之一震。
　　轰隆！
　　这一拳虽然没有砸中韩照，但恐怖的冲击波便将他整个人震飞出去。
　　“我……”韩照挣扎着从地上爬起身来，用刀剑拄着身体，勉强站稳。
　　‘这妖魔有点东西，差点就让他破防了……加点！’
　　妖魔双拳同时击出，韩照瘦小的身影直接被他的双拳遮掩住，只能虚弱无力地挥出刀剑。
　　“死吧！让你……额？！！”
　　妖魔嘴角的狞笑戛然而止，比之前恐怖一倍的强大劲力和真气从刀剑之中窜进他的身体。
　　刺啦！
　　他的左右双拳从正中间被一刀一剑劈开，最后刀剑在他的脖颈处交错而过。
　　轰隆！！
　　五米多高的肉山轰然倒下。
　　“你……你阴我？竟然还隐藏了……”妖魔的头颅滚落在地，脸上露出难以置信的神情。
　　“噗嗤！”
　　“玩阴的人族才是行家。”韩照嗤笑一声，斩业刀插进妖魔的眉心，迅速吸收他体内的魔血。
　　“杀生王大人会为我报仇的，你等……”
　　妖魔的声音戛然而止。


第九十四章 三个大富婆！紫色词条【丹圣转世】
　　“放心，那个杀生王我迟早也会把他骨灰扬了，让他来陪你！”
　　韩照冷冷地道，将妖魔干瘪下去的头颅一脚踩爆。
　　接着，他将斩业刀插进妖魔的身体，迅速吸收着他体内磅礴的气血。
　　直到斩业刀妖魔身体里的气血也吸收殆尽，韩照感受到了刀身中传来的喜悦与兴奋情绪。
　　――斩业刀・灵器
　　品阶：未入阶
　　灵性：5％（可提升）
　　刀意：6％
　　特效：嗜血3级
　　灵性和刀意同时提升了3％，嗜血特效也提升了1级。
　　感受着空间中游离的魔气，韩照运转阴煞掌。
　　【阴煞劲8级→魔煞劲8级】
　　【魔煞劲：由‘阴煞掌’修炼出的阴煞劲吸收魔气而形成的进阶劲力，保留了‘至阴至邪’的阴寒特效的同时，可借助阴煞之气和魔气加速修炼，克制同等质量的阳性、火性劲力与真气。】
　　等到韩照将空间中的魔气吸收了十之八九，阴煞劲没有提升，但却转化为了魔煞劲。
　　此时，他感觉三元劲隐隐有失衡的迹象，连忙停止吸收剩余的魔气。
　　看着幽暗的地下空间，他用斩业刀将妖魔干瘪的尸身剖开，从里面找到了常钧尚未被消化的尸身，翻出了他的须弥袋。
　　接着，韩照将地上的断刀神兵收进了须弥袋子里。
　　【将当前聚集的魔气驱散，可脱离魔气领域。】
　　系统提示出现。
　　韩照屈指成抓，劲力积聚，随后抬手空间的上方的魔气就是一掌。
　　轰！
　　三元劲喷薄而出，如同平地一声惊雷。
　　劲风大作，灰蒙蒙的魔气迅速消散下去。
　　“魔煞劲太强，导致三元劲没有之前催动时那么顺畅了，但是威力又提升了。”韩照心中暗忖，等到他回过神来，周围灰蒙蒙的魔气已经完全消散，而他身处的地方也从地下坑洞变成了神剑山庄中心的铸剑堂。
　　此处阴煞之气倒是不少，元魄珠开始吸收阴气。
　　“得尽快离开才行了。”韩照等到将铸剑堂中的阴气吸收殆尽，便朝着大门的位置赶去，一路上边走边杀。
　　刚才那次模拟中，他也是成功杀死了妖魔，结果等到深夜的时候，杀生王赶到，只出了一招，他便当场去世。
　　按照时间，也就是五六个小时之后的事情。
　　得尽快吸收阴气，然后立即撤退。
　　这一趟已经赚得够多了。
　　……
　　等到韩照赶到大门口附近的时候，只见连家三姐妹背靠背组成了铁三角。
　　三人手持青、金、蓝三色长弓，不断释放出带着劲风、惊雷、冰凌的箭矢，将附近围上来的煞尸和血尸全部斩杀。
　　旁边的地上，躺着方铮残缺不全的尸体，常霁和常安两人却是不在场中。
　　“二妹，小心！”
　　此时，连城雪面色煞白，一屁股坐在了地上，表情说不出来的难受。
　　铁三角突然缺了一角，连城雨和连城冰压力骤然增加，一时间煞尸和血尸纷纷围了上去。
　　韩照见此情形，顿时面色一变，两万两银子还没给呢！
　　嗡嗡嗡！
　　青白色的纯阳养生真气和金色的纯阳金刚真气灌入到往生剑中，只见剑体迅速震颤了起来。
　　嗖――！
　　宛若银霜的长剑骤然出鞘，被韩照当成飞剑猛然间掷出。
　　与此同时，他脚下劲力爆发，用力一蹬，在地面踏出一个小坑，身体弹射而出，追上了飞射而出的往生剑，同时右手握住了剑柄，整个人被磅礴的剑气和真气带动，身体与地面平行飞出。
　　轰！
　　剑气破空，韩照周身的三元劲生生流转，周围的煞尸和血尸全部被震飞出去。
　　连家三姐妹目瞪口呆，只见一个身着白衣的俊美青年甩出飞剑，仿佛人剑合一，飞剑一起在极短的时间跨越了几十米的距离，顷刻间便出现在她们的面前。
　　在飞剑穿过的一条直线上，煞尸和血尸全部倒地不起。
　　“这位……公子？你是？！”看着宛若天神下凡的韩照，连城雨眼中异彩连连，一人一剑，不仅冲破了诡怪的包围圈，也在那一瞬间冲破了她的心防。
　　“你是宋公子？！”连城雪惊呼出声。
　　韩照看三女惊讶的样子，摸了摸自己的帅脸，当即反应了过来，原来是刚才全力跟妖魔战斗，易容术失效了，又没戴面具，所以暴露了本来的面目。
　　“正是。”韩照点了点头，一剑扫过，气劲齐出，将三女身后围过来的煞尸砍倒一大片。
　　“原来这才是宋公子的真面目？”连城雪痴痴地看着韩照，比原来的宋缺还要俊美，还要有男子气概，而且年轻许多，看起来就二十岁吧？
　　“二妹！！”
　　连城雨冲着‘犯病’的二妹叫道，射出手中被疾风包裹着的箭矢。
　　“交给我吧。”韩照将往生剑收归鞘中，拔出了已经跃跃欲试的斩业刀，冲击了另外一边的煞尸群中。
　　虽说斩杀煞尸和血尸能够获得的阴煞之气不算很多，但如此多的数量，积少成多，也是相当可观了。
　　可不能浪费，下次再想找到能刷的怪异可就没这么容易了。
　　“额……”连城雨见韩照击杀煞尸如同砍瓜切菜一般，不禁愣住。
　　其实她们进入怪异，就是想通过击杀煞尸和血尸让神兵吸收阴煞之气，只不过这里的阴气浓度超过了他们的预期，并且煞尸数量也多得夸张。
　　虽说还想吸取更多的阴气，但她们的体力也快耗尽了，现在既然有宋缺代劳，倒也省事。
　　不一会儿，韩照将上百名煞尸和血尸全部斩杀殆尽。
　　“宋公子，请你为我们姐妹三人护法，我们要用三奇箭轰开大门离开这里。”连城雨上前道。
　　“好。”韩照点点头，能省点劲力他也乐得轻松，尽管没消耗多少劲力，只是消耗了不少的体力，但持久度依旧很强，再战个一天都没有问题。
　　雨雪冰姐妹三人并排而站，只见连城雪做出拈弓搭箭的动作，三人手中的弓箭聚合在了一起，一根同时包含着风、冰、雷三种力量的箭矢随之凝结，对准了大门。
　　一道三色虹芒破空而至，几乎是在韩照眨眼的瞬间，就已经击中了百米之外的神剑山庄大门。
　　三色虹光急剧膨胀，化为了一颗直径超过了五米的巨大光球，周围迸发出金红色的灼热气浪。
　　轰隆隆！！
　　伴随着一阵惊天动地的巨响，光球散去，大门完全消失，周围大片的土地呈现暗红色的液态，正中间的位置出现了类似岩浆一般的流体物质，如同聚集着红色液体的泥沼。
　　“卧槽！”韩照瞪大了眼睛，这才是神兵的真正威力吗？
　　别说他现在三元劲还没圆满，就是练成了三分归元气，正面中了这一招，恐怕也是骨灰都没了吧？！
　　【三个很有实力的富婆！我劝你好好把握。】
　　系统提示随之出现。
　　“宋公子！趁着阵法暂时被破除，我们快走！”连城雪虚弱的声音响起。
　　三女浑身无力的瘫倒在地，皆是面色煞白。
　　韩照回过神来，将斩业刀收归鞘中。
　　他纵身一跃，跳到三女中间，右手一抓连城雪的衣领，将她扔到了自己的背上，一左一右抱住连城雨和连城冰的纤细腰肢。旋即运转身法，劲力和真气喷薄而出，跳出十米多，一口气跨出了大门。
　　身体凌空十米多高，依旧能够感受到下方传来的可怕高温，不过还好他有劲力护体，同时也护住了紧贴着他身体的三姐妹。
　　幸好三姐妹，再多一个人，他就没地方放了。
　　他回头望去，只见大门竟然在迅速恢复，烧红的地面滋滋冒烟，炸开的大坑朝着中间挤压聚集。
　　“等等！”
　　此时，山庄内部传来两声惊呼。
　　常霁和常安两人竟然还没死，趁着大门完全恢复的一瞬间，也逃了出来。
　　两人看起来狼狈不堪，胸口和手臂、大腿多处染血，一些伤口更是连拘力都没有办法迅速回溯。
　　看着瘫坐在地上的连家三姐妹，两人眼中泛起异色，不禁对视一眼。
　　“别过来！”见两人不怀好意的样子，连城雨挣扎着站起身来，喝止了两人，同时催动血脉之力，在手中聚集除了三奇箭之一的‘风灵箭’。
　　韩照见状，上前一步。
　　伤害他的金主，堪比杀父之仇！
　　“别激动。”见连城雨似乎还有战力，常安脚步一顿，神情有些犹豫。
　　虽然想夺取她们体内的神兵，但万一逼得她们血祭神兵，很有可能会同归于尽，而且这三女体内的神兵要比他们的强出太多太多，以至于他们身上带着的伪神兵碎片都传出了恐惧的情绪。
　　三女很有可能带着完整的伪神兵，而不是伪神兵碎片。
　　常霁指着韩照的一身白衣，以及腰间的黑色锦囊，皱眉道：“你是宋缺？！常钧的须弥袋怎么在你身上？！”
　　“他跟妖魔同归于尽了。”韩照淡淡道。
　　“一个区区一纹层次的幼年蜥甲魔，能杀死二纹巅峰的常钧，你当我是白痴吗？你特意易容混进队伍，肯定有不可告人的秘密！”常安面色一沉。
　　“事实就是这样。”韩照摊开了手。
　　“你一个凡人武者都不死，常钧怎么可能会死？是不是你偷袭了他？！把他的须弥袋还给我。”常安握紧了手中的断刀，做出要出手的架势。
　　“好。”韩照将腰间的须弥袋子扔了过去。
　　常安一愣，一瞬间没有反应过来，手忙脚乱地接住了须弥袋子。
　　他没想到宋缺是个怂包软蛋，根本没看出来他们此刻也是强弩之末。
　　常安当场检查了起来，发现伪神兵碎片还在里面，心头顿时一松，旋即沉声道：“里面少了一万两银子！”
　　“常安，你别太过分了！”连城雪娇叱一声，她从未见过如此厚颜无耻之人。
　　“算了。”韩照冲着连城雪摆了摆手，旋即冲着常安笑了笑：“你没看错吧？”
　　“我怎么可能……”常安冷笑道，话音刚落，一个砂锅大的拳头在他的视线中急速放大。
　　轰！！
　　伴随着一声巨大的轰鸣，常安的脑袋如同西瓜一般，被他覆盖着三元劲的拳头一拳轰爆。
　　纯阳真气发动，他连催动拘力恢复身体的机会都没有，便当场毙命。
　　扑通！
　　“我已经给了你太多机会了。”韩照收回拳头，叹息一声。
　　“啊！”常霁惊恐地看着被瞬间秒杀了的常安，神情惊恐至极。
　　见韩照的视线转向了她，常霁的脸上挤出一丝僵硬的笑容，脑子飞速运转，却不知道说什么好。
　　“你现在知道我为什么没死了吧？”
　　韩照对着常霁粲然一笑，牙齿白得晃眼。
　　常霁连连点头，正要开口说话，韩照突然动了。
　　“别杀……”
　　咔咔！
　　一阵令人牙酸的骨骼断裂声响起，常霁的求饶的话语顿住，只见她脖颈上的头颅已然消失，被霸道的掌力给硬生生拍进了胸腔，纯阳真气瞬间破坏了她体表的黑膜。
　　“你们看到了，是他们两个逼我出手的。”韩照回身看着目瞪口呆的雨雪冰三姐妹，无奈地摊开了手。
　　虽说他算不上什么好人，但也不会滥杀无辜。
　　总得有个理由，做到问心无愧，这样才好动手。
　　啪啪啪！
　　“杀得好！”连城雪拍手笑道。
　　韩照见状，走上前去。
　　“站住！”连城雨身体紧绷，抬起了手中的长弓，犹豫了一下，还是没有将箭矢对准韩照。
　　此时，韩照朝着她伸出了手。
　　“干什么？”连城雨愣了一下。
　　“任务完成了，先把账结一下。”韩照笑着道。
　　咣当一声！风灵箭矢掉落在地。
　　连城雨：（￣□￣；）
　　连城雪：（￣□￣；）
　　连城冰：(・_・？)
　　“大姐，还愣着干什么？快给钱啊！”连城雪噗嗤一笑，拽着连城雨的裙角。
　　“哦哦！”连城雨愣愣的点头，一时间脑子转不过来。
　　她看韩照一本正经的样子，还以为对方要杀人夺宝，没想到是要报酬，真是吓死人了！
　　“宋公子，给！这是答应你的两万两银票。”
　　连城雨取出一大叠银票，当场数了两百张给韩照。
　　韩照接过银票，看着她手中剩下的一叠银票，却没有收回手。
　　“宋公子？”连城雨疑惑地看着他。
　　“你们救了我一次，我救了你们三人两次，你们欠我一次。”
　　韩照的笑容愈发灿烂。
　　“宋公子，你想让我们怎么报答你呢？”连城雪媚眼如丝的看着他。
　　“得加钱！”韩照加重了语气。
　　“额……”连城雪神情一僵，瞬间石化。
　　“库库库……”连城雨脸上的表情瞬间痛苦了起来，嘴角不断上扬，然后再用力的向下。
　　“宋公子，我出门只带了这么多钱，都给你了！”
　　连城雨一把将手中的钱全部塞给了韩照，旋即背过身去，肩膀一抽一抽地抖动起来。
　　“只？”韩照察觉到了关键词汇，把银票塞进怀中，冲着三女抱拳道：“三位连姑娘，我的本名叫韩照，家住黑石城内城区，以后要是还有这种买卖，可以来黑石城找我。”
　　“好。”连城冰点点头。
　　一个深受打击，一个在憋笑。
　　“那好，咱们有缘再见。对了，这里出现了妖魔，说不定还有同伙，你最好早点离开，我就先告辞了。”见三姐妹还有行动能力，韩照抱拳一笑，真气一吸，将常安和常霁的须弥袋取走，随后转身潇洒离去。
　　“韩照……”连城冰低声呢喃。
　　……
　　离开神剑山庄之后，韩照易容成雄霸的样子前往玉风城，兑换了1000两黄金。
　　“系统，充值。”
　　【当前余额：黄金1040两】
　　【集齐80次提示碎片，是否合成词条？】
　　【合成一次，消耗提示碎片70，黄金180两】
　　“这大妖魔杀生王会去神剑山庄，那嘉园城那边的怪异应该没人，试试看！”
　　韩照心思急转。
　　“合成，开始模拟。”
　　【二十一岁，你前往神剑山庄，让元魄珠吸收了大量的阴煞之气，成功脱险而出。】
　　【第二天，你马不停蹄地赶到嘉园城，找到了那处的怪异。】
　　【你遭遇了大妖魔天煞王，被他生擒。】
　　【……】
　　【二十五岁，经过四年惨无人道的人体实验，你死了。】
　　“妈的！嘉园城那边也有大妖魔，守株待兔是吧！有本事你们就一直等着，大不了我搬家！”
　　看着模拟中的信息，韩照暗骂一声。
　　【一、获得词条（可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　【当前余额：黄金860两】
　　“嗯？”
　　词条来了？！
　　“一。”
　　考虑到当前获得高级词条的概率，他稍微思忖了片刻后，做出了选择。
　　【获得词条‘丹圣转世’】
　　【丹圣转世】：紫色词条；炼丹资质提升九倍；炼制低阶、中阶丹药的成功率分别增加二成、一成；完全掌握一门低阶、中阶丹药的炼制后，有百分之一的几率炼出上等品质的成丹。（可通过修炼升级为橙色，上限为红色词条）
　　“丹圣转世？！”韩照瞪大了眼睛，真是刚打了瞌睡就送来了枕头。
　　这岂不是说他可以自己炼制丹药了吗？
　　其他丹药还好说，这火髓丹事关金刚诀的突破。
　　哪怕有属性点，突破时的痛苦也是非人的，更何况第三层后面还有第四层，第五层！
　　如果突破的时候痛苦超过一分钟，他也不敢说自己会不会疼傻了。
　　他在模拟中依靠季家获得的火髓丹基本上都是下等品质，极少数有中等品质。
　　因为培养出一个炼丹师所要消耗的资源是海量的，哪怕是季家专门培养了多年的炼丹师，炼制火髓丹这种特殊的中阶丹药，也只能保证三成的成功率，而且这还算是非常高的成功率了。
　　“要是不断炼丹把词条熟练度升上去，练出上等品质的火髓丹，突破起来不就容易多了！”
　　韩照眼神一亮。
　　像黑石城和玉风城、嘉园城这种地方，根本培养不起炼丹师，听吕益说只有府城中的大势力才会有炼丹师。
　　初期成本太高，回报率还不确定。
　　但是韩照有了【丹圣转世】的词条，完全可以极大地缩短初期炼丹的经验积累。
　　这就等于他炼制低阶丹药时，第一次开炉就有两成的成功率。
　　要是被人知道了，恐怕会马上把他抓起来切片研究。
　　“搞钱的路子来了！”
　　韩照不禁面露笑意，只不过这样一来，他过段时间就得去府城了，否则在下面的小地方可找不到炼丹师，哪怕有材料，没丹方他也无法炼丹。
　　正好，按照模拟中的发展，过段时间吕映萱会写信回来，然后他可以代替吕益前往府城，正好去武院求学。
　　作为元昌府境内排名靠前的武者势力，武院不像门派和家族那样严格约束门下弟子，正好适合他苟住发育。
　　想到这里，韩照朝着黑石城赶去。
　　得在离开前将利益最大化，把一些麻烦和隐患都清除。


第九十五章 欲做执棋者，必先入局
　　三天后。
　　韩照赶到九连镇，向路人稍一打听，便得知江月酒楼住着姿容绝色的三胞胎姐妹。
　　他赶到江月酒楼，让小二代为通报一声，站在一楼大厅等候。
　　看着装潢奢华的酒楼，他不禁有些咋舌。
　　这江月酒楼的上房住一天就要十几两银子，前世的八星级酒店也不过如此。
　　听说三姐妹直接把这当家住，已经住了一年了。
　　想当初他刚来到这个世界的时候，一文钱恨不得掰成两半用。
　　只能说贫穷限制了他的想象力。
　　现在他虽说也住得起，但不舍得长住。
　　“韩公子，三位小姐有请！”小二从楼上下来，恭敬道。
　　“嗯。”
　　韩照跟着小二一路上到了五楼。
　　“韩公子，三位小姐就在对面的乙字号房间。”小二停住脚步。
　　“有劳了。”韩照点点头，朝着对面的乙字号房间走去。
　　小二看着身姿挺拔，面如冠玉的韩照，心中艳羡。
　　那三位小姐不光长相出众，而且财力惊人。
　　不仅如此，一些打她们歪心思的人，全都有去无回，神秘失踪。
　　可想而知，三人也不是什么涉世未深的小姑娘，而是心中底气十足，才会大大方方地露财。
　　“妈的！小白脸！”
　　小二心中暗骂一声，朝着楼下走去。
　　光是想象一下房间里发生的事情，他的拳头就硬了。
　　……
　　“韩公子，请进！”
　　韩照刚走到乙字号房间门口，正欲敲门，便听到连城雪高兴的声音。
　　他推门而入。
　　连家三姐妹围坐在圆桌前。
　　见韩照走进房间，三女起身。
　　连城雨抱拳一笑，连城雪和连城冰则是行了女子礼。
　　“见过三位姑娘，冒昧上门打扰，还请见谅。”韩照微微一笑。
　　“韩公子请坐。”连城雪眼神一亮。
　　韩照坐到了圆桌前。
　　被三个长得几乎一模一样的姐妹花盯着看，他感觉怪怪的。
　　近距离观察之下，还是能够看出区别的。
　　坐在中间的应该是大姐连城雨，她的性格感觉比较沉稳，应该是三姐妹中心智最成熟的一个。
　　右边的应该是连城冰，她的神情有些木然，尤其是眼神看起来呆呆的，仿佛时刻都在出神。
　　至于左边的那一位，一看就是连城雪，她对自己比较热情，嘴角一直带着笑意。
　　不得不说，三姐妹虽然长得近乎一样，但连城雪的眼睛最好看，她的左眼下有一颗泪痣，衬托得她的眼神带着一丝媚意。
　　这是一双会说话，会勾人的桃花眼。
　　“不知韩公子找我们姐妹三人所为何事？”连城雨开口询问，桌子下面的手却伸到了二妹的腰间。
　　一捏，一拧。
　　“嗯～！”连城雪吃痛之下，轻吟一声，疑惑地看着大姐。
　　连城雨瞪了她一眼，虽说这位韩公子长相极为出众，连她看了也不禁心生好感，但这么盯着看也太丢人了！
　　“近日我将前往元昌府武院求学，但是此处还有许多让我挂心的人和事。有能力帮忙，又能让我信任的人极少，所以这次我来是有事相求。”
　　韩照正色道。
　　前面有两次模拟，他都跟三姐妹亲密合作。
　　两次都是连城雨和连城雪献祭自身，用神兵将他和连城冰送走。
　　可见三女确实都是知恩图报，有情有义之人。
　　否则，他也不会告知三姐妹自己的真实身份。
　　虽说黑石城有吕益这个武师在，又有吴笛这个县令照拂，但为了消除后顾之忧，得再多一手准备。
　　毕竟黑石城离元昌府城相隔三千多里，如果有事，他也无法马上赶回来。
　　连家三姐妹合力催动神兵的威力他亲眼见过，就是宗师境正面硬接这一击，也是十死无生。
　　在黑石城这种地方，宗师境就是近乎无敌的存在。
　　只要三女能保证许灵、吕益、赵远途等人的安全即可，商行能够发展壮大自然更好，不行的话他也无所谓。
　　他得等到在府城站稳脚跟，才好将许灵等人接过去。
　　反正这里的资源足够许灵入劲，光是自己教给她的衍生版养生诀，就够她修炼的了。
　　“韩公子的意思是……让我们姐妹三人保护一些人？”
　　连城雨明白了韩照的意思。
　　“正是。”韩照点点头：“我知道三位不缺钱，你们所需的是阴煞之气。
　　我可以向你们保证，如果你们以后有麻烦，或者是前往怪异，我可以在力所能及的范围内帮助你们。
　　当然，同样的，你们也只需要在力所能及的范围内保护我的人即可。”
　　真要是有解决不了的危险，他在模拟里面也能发现，到时候再提前从府城回来都行。
　　连家三姐妹如果尽心尽力地帮自己这个忙，以后她们遇到危险，在力所能及的范围内，他也会帮助她们。
　　“韩公子，你对我们有救命之恩，这种事情我们当……呜呜～！”
　　连城雪闻言，便要答应下来，被连城雨捂住了嘴巴。
　　“三位姑娘请放心，此事说到底只是我的一个请求，并非挟恩图报，再说你们已经给了我足够的报酬，救命之恩已经两清了。”韩照解释道。
　　如果不是抱着合作共赢的态度，那这个交易就没有意义了。
　　连城雨面露沉吟之色，望向了沉默不语的连城冰。
　　连城冰微微点头。
　　“好！这件事情我们答应了！”连城雨正色道。
　　“多谢！”韩照站起身来，抱拳一礼，视线不禁瞥向了连城冰，没想到这三姐妹中间，真正做决定的竟然是她。
　　“韩公子，不必多礼，说起来，我们才应该谢你，你救了我们两次！区区一些银两，根本无法报答你的救命之恩。”
　　连城雨起身还礼，瞥了一眼连城雪。
　　“我们有一样东西要送给你。”连城雪笑吟吟地道，从鼓鼓囊囊的胸口处掏出三片银色的金属书页，双手奉上。
　　韩照接过温热的书页，神情疑惑：“这是？”
　　“此乃我连家的不传之秘――三灵箭谱！虽说此谱需搭配三奇箭才能发挥最大威力，但是此谱本身就是由高深的弓法武学衍生而来的，以韩公子的天赋，应该会对你有用。”
　　连城雪解释道。
　　三姐妹私下商量过该如何报答韩照的救命之恩。
　　思来想去，除了神兵以外，最珍贵的就是这三灵箭谱了。
　　至于钱财这种身外之物，想来韩照根本就不在乎，当时估计也只是为了表示他没有恶意，才收了钱。
　　当然，交出三灵箭谱报恩的前提，是韩照能通过考验――三妹通过他的语言判断他对三人没有丝毫的恶意。
　　事实也证明了，眼前的韩照确实是人品高洁之士。
　　否则他真的挟恩图报，三人也一定会答应，不过那就完全是利益交换了。
　　“既如此，那在下就却之不恭了。”
　　韩照郑重地道。
　　三女既然将不传之秘都送了出来，显然是思虑良久，他收下这东西，也是加深双方之间的关系。
　　“这是我想请三位保护之人的详细信息。”韩照将三灵箭谱收进了须弥袋子里，接着取出三张画着人像的纸张。
　　“许灵、吕益、赵远途。”三女仔细查看情报。
　　“韩公子，这位许姑娘是你的心上人吗？”连城雪突然问道。
　　“是的。”韩照应道。
　　“你会娶她吗？”连城雪眉头微蹙。
　　“会，她将会成为我的妻子……”韩照点点头，补充道：“之一。”
　　反正这个世界只要有本事能让后院不失火，想娶几个都行。
　　按照前世的说法，真正的自由不是想做什么就做什么，而是不想做什么就可以不做。
　　对于这个世界来说，强者真正可以为所欲为。
　　韩照做事，一切遵从本心，只求问心无愧。
　　“我明白了，这件事情就包在我们身上了。”连城雪眉间瞬间舒展了开来。
　　“多谢。”韩照抱拳一礼，“既然事情已定，我还得回去告知他们，就先告辞了，临行前我会再来的。”
　　“韩公子，我送你。”
　　连城雪一路将韩照送出了客栈，随后回到了房间。
　　“这位韩公子，是个可交之人。”连城雨开口道：“也许重建连家，以后还需要他的帮助。”
　　“我就说吧！”连城雪有些得意的仰着脸：“这位韩公子年纪轻轻就有如此实力，未来必定是名传一州的强者。”
　　“嗯。”连城冰点点头。
　　这是三女一致达成的观点。
　　连家已经被灭，但是连家最强神兵三奇箭还在，只要她们其中一人成为掌兵使，连家就可以重新振兴。
　　哪怕她们不行，后代也可以。
　　连城雨的想法很简单，这位韩公子可信，二妹又看上了她，如果他愿意，大不了让二妹跟了他，说不定下一代能够同时继承两人的惊人天赋。
　　……
　　一个月后。
　　嘉园城百里之外，一处树木丛生的密林之中，正发生着激烈的战斗。
　　韩照易容成叶小钗的样子，手持斩业刀，死死压制着面前的三名世家子弟。
　　他连三元劲都没有使用，只是将断岳劲和撼山劲结合，通过持续的劲力爆发，不断地斩击，破坏着三名世家弟子的肉身。
　　“啊！”
　　“林家不会放过你的！”
　　三人拼死一击被韩照挡住，最后被斩业刀耗光了黑膜之力，本体的气血被完全吸干，只能在死前发出不甘的惨叫。
　　“噌啷～！”
　　韩照收刀归鞘，熟练地摸尸。
　　为了防止在战斗中损坏敌人身上的财物，他出刀斩击时基本上都对着头和脖颈，以及四肢、下体等部位。
　　毕竟不是所有世家子弟都有须弥袋子这种宝物的。
　　为了安心前往府城，他花了将近两个月的时间，在附近一带寻找长生教徒和世家子弟，尽可能的消除隐患。
　　“嗯？！”前面两个世家子弟身上只有一些银票，但摸到第三人身上时，他身上竟然有须弥袋。
　　最近他杀了十几个世家子弟，这还是第一个须弥袋子。
　　韩照正欲运转真气打开须弥袋子查看，突然动作一顿，起身朝着身后的密林望去。
　　只见一个丰神如玉的白衣青年走了出来。
　　他看起来二十出头的样子，腰间挂着一个翡翠色的须弥袋子。
　　‘很强！’韩照心中凛然。
　　仅凭真气带来的强大听力，他便能感觉到对方的气血如同在熔炉中加热一般，汹涌澎湃。
　　【一气宗师圆满，内外兼修，真气和劲力伴随着五行之一的火气融入心脏，实力强劲，对你没有恶意。】
　　此时，系统提示出现在韩照的视线中。
　　“这位兄弟，不用紧张，我叫齐轩铭，乃是御灵卫中的‘银御卫’，奉命追杀在元昌府境内作乱的楚国世家子弟，你刚才杀的几人，就是我追杀的目标之一。”
　　齐轩铭见韩照神情戒备，脸上露出了善意的笑容。
　　“原来是齐兄，在下叶小钗。”韩照抱拳还礼，想起模拟中的事情。
　　只不过模拟中并没有显示齐轩铭实力如此之强。
　　‘齐姓？难道是……’
　　齐家乃是季白微所说的五大姓之一，虽说此‘齐’未必就是彼齐，但光看对方的年纪，这么年轻的一气宗师，必定出自大势力。
　　“叶兄果然好身手，我观你出刀，似乎已经领悟了刀意，你这个年纪能有如此刀法造诣，实在令人钦佩，不知道叶兄是出自何门何派？”
　　齐轩铭询问道。
　　他没想到来到这么个小地方，还能遇到叶小钗这样的刀道高手，最关键的是对方年纪跟他相差仿佛。
　　而且他没听说元昌府境内有什么‘叶氏’大家族。
　　“在下无门无派，只是机缘巧合之下遇到一断臂老者，教了我几年刀法而已。”
　　韩照胡诌了起来。
　　一听对方无门无派，齐轩铭眼神一亮，当即开口道：
　　“叶兄，如果你有兴趣的话，何不加入御灵卫为朝廷效力？如今武道式微，传承断绝，大多数高深武学都被豪门世家束之高阁，你若是加入御灵卫，便有机会阅览齐家和曹家珍藏的神功圣典，未来前途不可限量。”
　　“这……我无拘无束惯了，怕是……”韩照故作迟疑。
　　模拟中对方邀请他加入的是暗卫，而不是御灵卫，他可不想时时刻刻受到拘束。
　　“叶兄不用担心，御灵卫还有一下辖组织，名为‘暗卫’，你若是加入其中，不会受到任何拘束。”
　　齐轩铭笑着道。
　　“暗卫任务接取自由，还能借助御灵卫强大的情报系统，只要有足够的功绩点，你可以在里面兑换到任何东西，考虑一下吧？”
　　“那……”韩照感觉对方热情得有些过分了，不过似乎也没有恶意，沉吟片刻后，他点了点头：“好，我愿意加入暗卫。”
　　“我就知道叶兄是个聪明人。”齐轩铭面露笑意，从须弥袋中取出一块巴掌大小的黑色令牌，扔了过去。
　　韩照接住令牌，只见正面写着一个‘暗’字，背面光滑如镜。
　　“叶兄，这便是暗卫的令牌，你在无字的那一面用真气或劲力写下你的名字即可。”
　　齐轩铭解释道。
　　“好。”韩照用劲力在背面写下‘叶小钗’三个大字。
　　“对了，叶兄，暗卫与御灵卫的分部皆在府城中心，你若是领取或交付重要任务，须得亲自前往总部才行。
　　当然，你要是不想泄露身份，可以易容或兑换敛息面具前往，另外……”
　　齐轩铭又向韩照说明了一些暗卫和御灵卫中的规矩。
　　“多谢齐兄解惑，咱们有缘再见，我先告辞了。”韩照抱拳一礼，将从三名世家子弟那里获得的财物收好。
　　“后会有期。”齐轩铭笑了笑，目送韩照离去。
　　等到韩照的气息彻底消失，齐轩铭一拍腰间的须弥袋，从里面取出一面一尺方圆的铜镜。
　　他咬破手指，将鲜血涂到镜面之上，接着注入真气和劲力。
　　约莫十息左右，一个约莫三十岁，面目威严的男子身影，在铜镜中显露出来。
　　“大师兄！”齐轩铭恭敬的道。
　　“轩铭，发生了何事？让你不惜动用千里投影通知我？”镜中男子疑惑道。
　　“大师兄，我在府城下面追击楚国流窜到云州作乱的世家子弟，结果遇到一个叫叶小钗的青年，他看起来只有二十岁左右，但是已经领悟到了刀意！”
　　齐轩铭解释道。
　　镜中男子闻言，微微颔首道：“刀意？！倒是有些难得。”
　　“关键他是纯粹的武者，据他所说，他的刀法是跟一个断臂老者学的，此话不知真假，但我可以断定此人并不属于任何世家势力。”齐轩铭接着道：“而且此人与大师兄一样，我的望气术看不透。”
　　“你意如何？”镜中男子眉头微皱。
　　“东胜洲斗剑，我天圣宗武者一脉落于下风，若是此人能够崛起，也许会成为破局的一大助力。”齐轩铭正色道。
　　“他有修炼‘天刀戮神经’的潜质？”镜中男子神情一肃。
　　齐轩铭沉吟道：“试试看吧，万一他成了呢？天刀戮神经与我们修炼的玄天斩灵剑典联合，刀剑合璧，可敌掌兵使！也许能在乾天宫突破世家的围剿，取得一线生机。”
　　“可。”镜中男子笑着点头，表示赞同，旋即话锋一转：“尚有十六年准备时间，你可有入圣的信心？”
　　“事关神通大道，不成功，便成仁！”齐轩铭双目如电，金芒闪烁。
　　“好志气。”
　　镜中男子微微一笑，随后主动断开了联系。
　　齐轩铭脸色有些发白，千里投影对他来说也是一个巨大的消耗。
　　他找过很多人，但二十岁领悟刀意，还不属于任何世家势力的，只有叶小钗一人。
　　此方天地很大，能够包容万物。
　　此方天地也很小，世家容不下纯粹的武者再入神通境。
　　“我有预感，我们迟早会成为一路人。”
　　齐轩铭低声呢喃。


第九十六章 麒麟榜与乾天榜
　　【赤龙戟碎片x3――中阶伪神兵碎片：品质尚可，蕴含高度凝练的阴煞之气……】
　　韩照在外绕了一圈之后，才回到黑石城。
　　结果，他从那名世家子弟的须弥袋子中找到了第三块赤龙戟碎片。
　　他只是将三把赤龙戟取出，结果三块伪神兵碎片便融合到了一起，成为了中阶伪神兵碎片。
　　里面的阴气又上涨了一大截。
　　“如果将全部的碎片集齐，不会是高阶伪神兵吧？”
　　韩照伸手握住戟身，顿感戟身急剧升温，强烈的抗拒之意传出。
　　“反了天了你！”韩照面色一沉，纯阳养生真气与纯阳金刚真气汇聚于掌心，灌注到了戟身之中。
　　嗡嗡嗡！
　　戟身剧烈震颤了起来，不一会儿，便传出了求饶的情绪。
　　“以后按时提供三倍阴气给我！”等到赤龙戟答应，韩照这才停止输送真气。
　　赤龙戟碎片，加上从常家三人那里获得的三块低阶伪神兵碎片，还有上元魄珠里的阴气，还够他一次性模拟个三次左右。
　　之后还能细水长流。
　　省着用的话，是完全够用的，短时间可以不用再去寻找怪异冒险了。
　　韩照将安分下来的赤龙戟碎片收进须弥袋，视线转移到了武学栏上。
　　武学：
　　血灵策（第二层入门85％，可提升）
　　缩骨功（第一层圆满100％，可推演）
　　敛息诀（第一层圆满100％，可推演）
　　“按照齐轩铭的意思，暗卫中人易容伪装乃是常态行为，不过府城聚集着一府之地的大多数高手，光凭这缩骨功和敛息诀，怕是有暴露身份的风险。”
　　韩照面露沉吟之色。
　　“还是得依靠血灵策！”
　　这段时间他吃了不少妖兽肉，同时妖血旺也是当饭吃，血灵策进度大涨，距离小成阶段也快了。
　　为了更好地隐藏身份，他易容成叶小钗时，更是在体内融入了一些妖兽血液。
　　因为武者的气血和劲力气息是最难隐藏的，融血特效能够从根源上改变他的气息。
　　劲力方面，只要出手的时候把所有人全部干掉，也就不存在暴露的风险了。
　　遇到感知敏锐的一些高手，很有可能还没动手，就能通过气血来看破他的伪装。
　　只有改变了气血气息，才能降低暴露的风险。
　　“必须得提升融血特效。”
　　随着他以后学习的功法越来越多，完全可以多个马甲轮着用，暴露的风险会非常低。
　　天刀宋缺、刀狂剑痴叶小钗、三绝雄霸等等。
　　还有天河覆雨剑和赤龙真功、三灵箭谱都还没有来得及修炼。
　　一剑、一戟、一弓。
　　都能搞出新的马甲来。
　　为了让【徒手武圣】词条升级，还得再练指法和爪法。
　　加起来正好十种类型的功法。
　　如今这世道武道传承断绝，武者想要跟同层次的世家子弟争锋，要么就修炼最顶尖的功法，例如吕映萱修炼的‘天煞魔功’，威力惊人，但起步就需要超等根骨才能修炼。
　　要么就得像他这样叠加中等层次的功法，各种特性的劲力层层叠叠，遇到什么样的敌人都能有应对方法。
　　而且三元劲未必比那些高级功法修炼出来的劲力差，更何况后面还能跟真气融合，进化成三分归元气。
　　顶尖功法难搞，更难练，一个金刚不坏神功的基础功法‘金刚诀’，就在模拟中把他疼死了好几次。
　　现实中就算是有属性点快速提升，他也是对突破时的剧痛心有余悸。
　　所以对于他来说，就修炼这种相对好练的功法，无法在质量上取胜，他可以靠着数量将敌人堆死。
　　这才是目前最适合他的道路。
　　等到后期资质提升起来，选择的路线也可以更多。
　　前人能够创出的顶尖功法再强，也未必比自己创造的功法适合他。
　　武学：养生诀（第三层圆满100％，可推演）
　　【寿命：21／288】
　　“吕映萱的龙吟之体对她来说是个巨大的负担，但对我来说却是一个一飞冲天的好机会。”
　　看着自己的寿命，韩照面露沉吟之色。
　　接下来前往府城，首先就是炼丹，尽快提升【丹圣转世】词条熟练度，然后炼出‘火髓丹’，依靠属性点提升金刚诀。
　　模拟中他需要将金刚诀修炼到第三层大成，勉强获得上等根骨，才能修炼天煞魔功中的秘术‘夺灵大法’第一层，进而吸收吕映萱体内的阳气。
　　但是现实中他拥有【大器晚成】词条的资质翻倍效果，只需要将根骨提升到接近上等的水平，就能拥有上等根骨。
　　阳气本身就关乎气血，哪怕‘夺灵大法’第一层不能立刻夺取吕映萱的‘龙吟之体’，单单是吸收阳气，对他的修炼也是大有裨益。
　　而他所需要付出的代价，只是区区三分之二的寿命而已。
　　韩照特意留着养生诀没有推演，就是要等夺灵大法练成第一层之后再提升。
　　以养生诀对寿命的夸张加成，估计他前脚损失将近两百年寿命，后脚推演到第四层，反而多了几百年寿命。
　　“是时候离开了。”
　　韩照走到院子里，环视着才搬进来不到一年的新宅，不禁心生感叹。
　　……
　　曳江坊。
　　这条通往武馆的路，韩照不知道走过多少遍了，就算他闭着眼睛，也能准确无误地走到。
　　“你小子我正要去找你，你倒来找我了，看来我们师徒想到一块儿去了。”
　　吕益从武馆大门走了出来，看到朝着武馆走来的韩照，快步赶了上去。
　　“师父。”韩照躬身一礼。
　　“怎么？突然行这么大礼干什么？你不会准备自立门户吧？！”吕益疑惑的道。
　　“师父，就不要开这种玩笑了吧。”
　　韩照讪讪一笑。
　　“看你的样子，似乎又突破了？你要走？”吕益眉头一挑。
　　“弟子准备去府城的武院求学，所以想征得师父的同意。”
　　韩照正色道。
　　他不是一般的学徒，去留随意，吕益在他身上投入的资源，已经远超他所交的那点学费许多倍。
　　他们之间不是学徒和老师的关系，而是弟子与师父的关系。
　　于情于理，韩照都得第一时间跟吕益商量。
　　“我还以为你要说什么呢？原来就是这种小事。要走就走吧，老夫还能拦住不让你去吗？”吕益满不在乎地摆了摆手。
　　“师父，其实我……”
　　韩照欲解释。
　　“呐！”吕益突然将两封书信塞给了韩照。
　　“这是？”韩照愣了一下。
　　“这一封是给映萱的信，你要去武院正好帮我带给她，省得老夫跑一趟。”吕益指着封面上写着‘映萱亲启’的书信。
　　“那这一封呢？”韩照望向封面没有写字的书信。
　　“我在武院还有几个老朋友，好多年没见了，帮我带个信吧。”吕益淡淡道：“你只要进了武院表明身份，就会有人来找你的。”
　　“你的悟性绝佳，但是根骨有点差。府城那里资源多，机会也多，但强者更多，也不缺天才，想出头不是一件容易的事情。”
　　“师父……”韩照心头一热，这分明就是一封推荐信，甚至可以说是求人帮忙的信。
　　“行了行了，走都走了，别一副舍不得的样子，矫情！”
　　吕益一脸嫌弃，旋即话锋一转。
　　“记得跟远途说一声，还有许灵那边你也得处理好，你要是真有本事让映萱也喜欢你，就两个一起娶了。当然，不论最后如何，你谁都不能辜负，否则我饶不了你。”
　　“是，师父。”
　　“也不用去武馆道别了，尽早出发。”
　　“是。”韩照躬身一礼，退了几步之后，转身离去。
　　走到曳河上的拱桥时，看着波光粼粼的河面，他下意识的驻足。
　　远处的船夫撑着长篙，背着夕阳，渐渐消失在长河的尽头。
　　韩照侧目，吕益还站在原地。
　　吕益冲着他摆了摆手，示意他快走。
　　韩照不再停留，快步走下了桥。
　　……
　　两天后。
　　韩照告别了许灵，带着玉娘悄然离去。
　　一个云州有上百府，元昌府排名前十。
　　仅仅是元昌府估计就比前世一省之地还要大。
　　韩照赶到位于黑石城南边的嘉园城，踏上了长林江上的商船。
　　长林江，一条东高西低，横贯天州和云州的长江，两岸的漕运行业极为发达。
　　此地距离元昌府城有三千多里路，韩照就算是日行几百里，也得五六天才能到，而且连续赶路有点累，索性顺江而下，顺带看看沿途的风景。
　　就这样，他在江上度过了七天。
　　还有半个时辰，就能靠岸抵达元昌府城了。
　　“与天地相比，人力当真是渺小。”韩照站在甲板上，看着一望无际的江面，不禁心生感叹，也许只有成就神通，甚至更高境界，才能俯瞰众生吧。
　　“快停船！所有人都出来！”
　　此时，甲板上站着的船东突然冲着船舱里大叫一声。
　　韩照眉头一挑，瞥向了从侧后方快速驶来的小船，船帆上印有类似黑龙的图案，仔细一看，头上无角，乃是蛟龙。
　　“怎么了？！”
　　“发生什么事了？”
　　“有江盗吗？”
　　船舱里的人陆续来到了甲板上，数十人小声地议论了起来，场面顿时闹哄哄的一片。
　　“都给我闭嘴！别乱说话，那是怒蛟帮的人！只要交钱就没事了！”
　　船东大声呵斥。
　　众人一听是怒蛟帮，便纷纷噤声。
　　只要是在长林江走过一遭的人，就没有不知道怒蛟帮的。
　　怒蛟帮乃雄踞长林江两岸数府之地的第一大帮，凡是长林江上的商船，都得交过路费。
　　当然，怒蛟帮也会维持长林江上的秩序，交过钱的商船都能受到庇护，不会遭到江盗的劫掠。
　　出门在外，能用钱买到平安，没有人不愿意。
　　咣当！！
　　等到怒蛟帮的快船靠近商船的时候，帮众将带着铁钩的绳子挂上了船沿，熟练地攀上了大船。
　　一行二十几人全是武者，个个都身着统一的灰色劲装，大多数人的胸口都绣着白蛇图案，只有一人胸口绣着黑蛇图案。
　　人群中间站着一名青年，他的神情倨傲，胸口绣着的图案乃是跟快船旗帜上一样的墨蛟，众人隐隐以他为首。
　　‘大多数都是练皮境的武者，练骨境五个，练血境一个……嗯？有个高手！’
　　韩照通过众人的步伐和气血流动的声音，大致判断出一行人的实力，最后望向了那个青年。
　　对方气血强大，起码是练劲大成的武者。
　　这怒蛟帮还真不简单！
　　“各位怒蛟帮的大人。”船东满脸堆笑的走上前去。
　　“还不见过我们的林堂主！”胸口绣着黑蛇图案的中年男子冲着船东招了招手，示意他向青年行礼。
　　“见过林堂主。”船东连忙躬身行礼。
　　林堂主瞥了他一眼，没有说话的意思。
　　听到几人的对话，退至众人身后的韩照眉头一皱，打量了一下这位林堂主，最近遇到的姓林的还真多。
　　似乎是感受到了审视的目光，林堂主朝着人群望去，韩照赶忙低下了头。
　　中年男子上前道：“船东，规矩你都懂吧？”
　　“懂！懂！”船东连连点头，“一人二两银子，所有人都在甲板上了。”
　　“去吧。”中年男子点点头，冲着身后的帮众一挥手。
　　两名帮众拿着黑色布袋子上去收钱。
　　众人纷纷从身上掏钱，有序往布袋子里放去。
　　“妈的，少了二十文钱！”
　　啪！
　　伴随着一声喝骂，人群中传来一个响亮的巴掌声。
　　众人循声望去，收钱的少年帮众一巴掌甩在了一名老者的脸上，原因是他扔进袋子里的两吊钱里少了二十文。
　　“对，对不起，我不是故意的，应该是什么时候用了，忘记加上去了。”老者捂着流血的嘴角，连忙道歉。
　　一些坐船的武者见状，不禁怒目而视。
　　“干什么干什么！怎么能打老人家呢？”中年男子见状，呵斥一声。
　　随后，他高声道：“诸位，还请配合一下。咱们怒蛟帮维持长林江的秩序，帮众们都是把脑袋别在裤腰带上，谁也别耍花样，对大家都好。”
　　经过了这个插曲之后，众人掏钱的速度也麻溜了许多。
　　很快便轮到了后方的韩照。
　　他往怀中一摸，一锭二十两的银子便出现在他的手中，来的时候换了一些银子，结果这几天在船上吃喝把零钱都用光了。
　　见韩照将二十两银子扔进袋子里，收钱的少年戏谑道：“呦！有钱啊！”
　　“碎银子用光了。”韩照解释道。
　　“你把钱藏哪了？”少年见韩照身着贴身的白衣，胸口不像是能放钱的样子，好奇地朝着他的胸口摸去。
　　见其他人都看了过来，韩照眉头微皱，任由他摸。
　　少年将手伸进韩照的怀中，摸着他健硕的胸肌，不禁眼神一热。
　　“这是什么？”少年看到韩照锁骨处挂着的红绳，伸手抓了上去，拽出了一个锦囊。
　　韩照眼神一冷，猛地一掌拍出。
　　轰！！
　　少年胸骨塌陷，身体倒飞出去，狠狠地撞上了后方的船舱。
　　噗！
　　他口中鲜血狂涌，双眼圆睁，死死地盯着韩照，似乎没想到韩照敢出手，他张了张嘴，想要张口说话，眼中的光泽迅速消失。
　　“啊！”
　　众人惊叫出声，没想到韩照敢杀怒蛟帮的人。
　　韩照将须弥袋子塞回了胸口。
　　“好胆！”
　　一直负手而立的林堂主厉喝一声，暴起出拳。
　　韩照运转两成力量的三元劲，汇聚掌心，一掌推出。
　　嘭！！
　　拳掌相碰，林堂主和韩照各退了七八步。
　　“高手啊！竟然能接我五成劲力的一拳。”林堂主眼神一亮。
　　韩照眉头一挑，没想到一个怒蛟帮的堂主就有这么强的实力，实在是出乎他的预料。
　　府不愧是府城，高手如云！
　　“接我这招！”林堂主双脚猛地一蹬身后的船舱，双腿宛如剪刀一般，连环交错踢向韩照，锋锐的劲力掀起阵阵劲风。
　　嘭！
　　韩照双眼一眯，双手交错，抓住了对方的小腿，用力一拉，接着一记提膝，全力释放的三元劲瞬间刺破对方的护体劲力，膝盖正中林堂主的下体。
　　“啊――！”
　　林堂主发出惊天动地的惨叫声。
　　轰轰轰！
　　韩照右手一提一砸，将对方的身体重重的砸在由坚硬铁木制成的甲板上，随后短时间内重复十几次。
　　轰！！！
　　伴随着最后一声巨响，甲板上出现了一个人形的大洞，韩照和对方的身体一起掉下了船舱。
　　“你阴我？！”林堂主口吐鲜血，气若游丝：“若不是我大意了，我绝不会……”
　　咔嚓！
　　眼见对方遭受如此重创都还没死，韩照一脚踩断了他的脖颈，送他归西，随后熟练摸尸。
　　咣当！
　　一块浅绿色玉牌掉落在地。
　　韩照捡起一看，正面写着‘二百九十五’，背面竟是这位林堂主的人头像，清晰无比，简直就跟映上去的一样。
　　嗡嗡嗡！
　　此时，玉牌突然绿光大作，林堂主的人头像消失不见，一个面容坚毅冷漠，乌黑长发高束，露出高耸的美人尖的青年男子头像映了上去。
　　“什么情况？！”韩照当场愣住。
　　……
　　与此同时，几百里外的元昌府城。
　　位于内城区中心的广场上，一左一右分别矗立着两块高达十米的巨大石碑，碑面光滑如镜，如同两座高高耸立的琉璃宝塔。
　　若是一些气血强大，目力得到提升的武者，肯定能看到碑面从上到下，映满了人像，后面还有泛着微光的文字。
　　此时，左边那块石碑上，突然泛出淡淡绿光。
　　“快看！”
　　“麒麟榜换榜了！”
　　“有上榜者死了！”
　　路过的行人纷纷被这一幕所吸引，好事者全都围了上去。
　　站在外围的武者在巨大石碑上扫视着，看到最后一列上的头像和文字出现了变化。
　　他大声的念了出来：“二百九十五名！姓名未知、来历未知、武学未知，境界：练劲？！”
　　“练劲武者能够杀死堪比宗师境的强者？！这太逆天了吧？！”
　　“卧槽，这是什么绝世猛人！”
　　围观者议论纷纷。
　　嗡嗡嗡！
　　就在众人猜测上榜之人是谁时，右边那块石碑突然发出耀眼的金光。
　　“天呐！”
　　“乾天榜也换榜了？”
　　“有武圣境的绝顶高手死了！”
　　“快看！前十名。”
　　“第十名升到第八名了！”
　　“云州镇守使齐云天，杀了萧家的掌兵使萧寒？！！”
　　“不会搞错了吧？”
　　“错？！众星阁不会错！”
　　众人看着乾天榜，久久不能平复心情。
　　“一个出自五大姓旁支，一个出自十巨室，有好戏看了。”
　　如果说麒麟榜换榜，他们只是当做茶余饭后的谈资。
　　那乾天榜换榜，就是一州之地的大地震了。


第九十七章 金色传说！欧鲟的寿命极短
　　人群后方，百米之外有一栋豪华酒楼。
　　此刻，五楼包厢里。
　　“齐云天，三煞境武圣，竟然能够杀死萧寒这个蛇级六重境的高阶伪神兵掌兵使，难道他又练成了一门小神通？！”
　　一个身着淡青色长衫的男子正倚靠着窗台，手中拿着酒壶，一边喝酒，一边对着‘乾天榜’发出感叹。
　　男子的身后，还有一男两女。
　　三人围坐在圆桌前，与男子一样，皆是二十出头，相貌出众，一看就出身不凡。
　　“那又如何？明明是我等世家子弟，却完全放弃血脉和神兵的优势，竟然去学什么天圣宗的武学，武圣就是他的终点了！”
　　围坐在桌前的青年神情不屑。
　　“确实，以那齐云天的天赋和出身，若是不走武道之路，百岁之前就有希望完成四次血脉觉醒，成为比肩正牌掌兵使的存在！而且灵兽血脉完全激活，也不比传说中的神通境差，他这完全是舍本逐末，愚不可及。”
　　青年身旁的娇俏女子附和道。
　　此时，另外一名还没说话女子站起身来，走到青衫男子的身旁。
　　她穿着淡青绡纱制的薄衫，腰裙紧系，酥胸挺拔丰腴，充满了少妇的风情，但白净的脸蛋却是一脸清纯，虽称不上是仙姿绝色，可气质俊逸清雅，一副大家闺秀的模样。
　　“夫君，这萧寒虽然不弱，但比你还是差了不止一筹，就算齐云天实力强劲，怕也不是你的对手，何必在乎此等目光短浅之人。”
　　青衣女子伸手按在男子的肩膀上。
　　虽是在安慰着自己的夫君，但言语中那股世家的优越感，却是显露无遗。
　　“正是，若非冲霄兄不屑上这乾天榜，哪里轮得到这些人扬名天下。”
　　“虞公子要是上榜，怕是能直接挑战排名前五之人。”
　　另外两人也是出言附和，尽显阿谀谄媚。
　　虞冲霄望着乾天榜怔怔出神，目光最后停在了第一名的‘曹玄’身上。
　　燕雀安知鸿鹄之志哉！
　　越是贬低别人，越是显得他们自己浑浑噩噩，坐井观天。
　　青衣女子见虞冲霄意兴阑珊的模样，眼神中有些慌乱，轻声道：“夫君，你不会还是舍不得放弃武道吧？”
　　虞冲霄回过头来，望着妻子清纯美丽的脸蛋，握住了她的柔荑。
　　就是这双手，终结了他的梦想。
　　“韫玉，你别多想，我只是在感叹时光的流逝而已。如今的我四十有二了，想当年，初见你时，你还是只有十四岁。”
　　虞冲霄温润一笑。
　　分明是风度翩翩，浊世一佳公子，哪里像一个四十岁的男人，只有那一双经历过风霜的眸子，显露出他确非初出茅庐的青年。
　　曹韫玉看着夫君的笑容，心中有些心疼。
　　当年她刚遇到他的时候，他只是一个出身乡野的青年，一介草芥，却在二十四岁那年以一气宗师的境界，登临麒麟榜。
　　短短三年，便冲进了前十，最后在中州诡域试炼中一飞冲天，力压一众世家豪门子弟，一举夺得前三。
　　那时，他放肆张扬的笑容，突破了自己的心防。
　　曹韫玉觉得此生非此人不嫁。
　　最后，通过种种手段，她以半胁迫的方式，让他入赘了曹家，成为大魏第一世家的赘婿。
　　原以为有了自己的帮助，他会冲上凌霄，屹立于众人之巅。
　　却没想到，成亲后的他彻底失去当年的意气风发，变成了这副温润如玉的模样。
　　难道炼化灵兽血脉，获得神兵，这种许多人梦寐以求的捷径……
　　他不想走吗？
　　这是普通人奋斗十辈子也达不到的高度。
　　他……还有什么不满足的吗？
　　“夫君，我会帮你的……”曹韫玉反手紧握着虞冲霄的手，仿佛在说服对方，也像是在说服自己。
　　“嗯。”虞冲霄脸上依旧保持着温润的笑容。
　　十六年后，他五十有八。
　　东胜洲斗剑，是他此生最后，也是唯一的机会。
　　六十岁以后无法登上乾天榜，也就失去了进入乾天宫的机会。
　　那他就势必要接受曹家的摆布，要么炼化灵兽血脉，成为血脉者。
　　要么获得神兵，成为正牌掌兵使。
　　那样，他就彻底失去了成为武神，前往天圣洞天的机会。
　　不自由，毋宁死！
　　“快看！麒麟榜又换榜了！”
　　此时，广场上再次爆发一阵吵闹声。
　　“又是齐家！”
　　“御灵卫，银御卫齐轩铭，出身天州齐家，一气宗师境，修炼玄天斩灵剑典。”
　　“二百三十七名……九十七名！”
　　“这个齐轩铭是个什么怪物？！一气宗师竟能冲进前百？”
　　“麒麟榜前百，最弱的都是三气宗师，要么就是二次觉醒的血脉者，还有拘级五纹以上的顶级世家子弟。”
　　“一口气冲过了一百四十名，太恐怖了！”
　　虞冲霄循声望去，只见左边的石碑上，泛起耀眼的绿光。
　　齐轩铭的头像和名字如同冲天的利剑，从榜单接近底部的位置直线上升。
　　‘齐云天和齐轩铭，为什么同一天冲榜？巧合吗？还是另有目的。’
　　虞冲霄的目光瞥向了麒麟榜最末端――
　　二百九十五名、姓名未知、来历未知、武学未知、境界：练劲。
　　‘此二人皆非沽名钓誉之辈，除非……他们是在故意吸引注意力。’
　　‘是我多虑了吗？’
　　……
　　麒麟榜和乾天榜换榜的事情，在大魏十二州之地的所有府城中同时发生。
　　另外一边。
　　船舱里的韩照看着面前的玉牌，一脸懵逼：“这是什么玩意儿？”
　　甲板上，怒蛟帮帮众大惊失色，透过甲板上的人形孔洞，他们发现不可一世的林堂主竟然被杀了。
　　“林堂主被杀了！”
　　“快叫人！”
　　咻――！
　　嘭！！
　　一支穿云箭，直冲天际，爆裂开来。
　　一条张牙舞爪的墨蛟凭空出现。
　　此时，韩照摸尸结束，发现这林堂主身上就带着一块玉牌，以及一个钱袋子。
　　‘又是一个没有须弥袋，还没有养成随身带秘籍习惯的穷鬼！’韩照心中暗骂。
　　他纵身一跃，穿过孔洞，从船舱中跳上甲板。
　　此时，附近的众人全都退后了几步。
　　“快跑！”
　　这些怒蛟帮的帮众见状，毫不犹豫地跳入海中，朝着下方的快船游去。
　　那个拿着黑色布袋子的怒蛟帮青年准备跳海，韩照乘风腿一点甲板，身如鬼魅一般，后来居上，追上了对方。
　　青年身体凌空，四肢用力滑动，却被韩照一把揪住衣领，像是抓小鸡一样拎回了甲板上。
　　“好汉饶命！好汉饶命啊！”
　　青年磕头如捣蒜。
　　面对这种能够轻易杀死堂主的高手，他连威胁的话都不敢说一句，直接求饶。
　　就算怒蛟帮里有高手能够杀死对方，但也不影响他现在要死。
　　韩照没有理会对方，右手屈指成抓，真气一吸，便将布袋子吸入掌中。
　　他打开袋子，将里面的二十两银子取出，收回了怀中。
　　咣当！
　　接着，他将布袋子往青年面前一扔。
　　“把袋子捡起来，把袋子捡起来！”
　　见青年还在发呆，韩照指着地上的钱袋子道。
　　“是，是！”青年此刻脑子发懵，但还是听话地将布袋子抓住。
　　韩照揪住青年的衣领，把他往江里一扔。
　　怒蛟帮在这长林江上，口碑并不差。
　　刚才要不是那个少年乱摸他的胸，又抽出他的须弥袋，他是不准备杀人，给自己找麻烦的。
　　扑通！
　　青年落入水中，拽着布袋子拼命地朝着快船上游去。
　　韩照回头。
　　甲板上的船客们眼神惊恐的看着他。
　　“祸事了！祸事了！怒蛟帮的穿云箭一出，附近马上就会有高手出现了！”
　　船东哭丧着脸大叫，同时朝着韩照不断使着眼色。
　　打死了怒蛟帮的人，这可是惹了泼天的祸事。
　　幸好对方没有继续杀人，也只拿走了自己的钱，否则还会连累他们一起倒霉。
　　只要杀人者逃走了，以怒蛟帮的作风，不会对付他们这些普通人。
　　韩照瞥了船东一眼，脚踏船沿，身如大鹏，纵身一跃，飘入了波涛汹涌的长林江中。
　　他将一部分真气和劲力聚集于脚下，乘风腿连点水面，如履平地一般在江面上奔跑，朝着岸边赶去。
　　船客们瞪大了眼睛。
　　江风凛冽，白衣飘飘，宛若天人
　　少年意气，路见不平，暴起杀人。
　　这是话本里的侠客才能做到的事情。
　　这才是真正的武者。
　　……
　　“这玩意该怎么办？！”
　　韩照一边在江面奔跑，一边取出浅绿色玉牌。
　　这里距离元昌府城已经很近了，以他现在的劲力总量，就是在江面上跑半天都行。
　　更何况现在最多一个小时就能靠岸，这还是以大船行驶的速度来计算的。
　　以他全力奔跑的速度，靠岸要不了半个小时。
　　只是这新得的玉牌看起来像是个宝物，但直接映出他的头像，有些诡异。
　　“算了，多一事不如少一事，稳一手。”韩照沉吟片刻，将手中浅绿色玉牌朝着浪花汹涌的江面一扔。
　　嗡嗡！
　　玉牌被一个浪花卷入江中，却顿时绿光大作，重新飞回韩照的手中。
　　“什么意思？赖上我了？”
　　韩照神情微变，旋即将玉牌收进了脖颈间挂着的须弥袋子里。
　　他将须弥袋子抓在手中，看了一下江面。
　　“早知道就留一个须弥袋了。”
　　韩照眉头微皱。
　　他之前杀了不少世家子弟，总共缴获了三个须弥袋，自己用了一个最大的，剩下两个小的都给了许灵。
　　商行做生意的话，如果有贵重物品需要她亲自押送，有须弥袋子在身，既方便也安全。
　　“先模拟看看。”韩照心中暗忖。
　　如果这东西对他有生命威胁，那就算舍不得这个须弥袋子，也要把玉牌一起扔了。
　　大不了再回一趟黑石城，向许灵要回一个须弥袋。
　　如果放进须弥袋没有威胁的话，那就没事了。
　　“应该没事，上面映上去的都不是我的本来样貌。”
　　韩照心中稍定，默念道：“系统。”
　　【集齐150次提示碎片，是否合成词条？】
　　【合成一次，消耗提示碎片70，黄金180两……】
　　“合成，开始模拟。”
　　【二十一岁，你启程前往武院求学，在开往元昌府城的大船上，遭遇了怒蛟帮帮众。】
　　【一名少年揉捏你的胸肌，你将其杀死，同时杀死了自不量力的林堂主。】
　　“无关紧要的信息不要这么具体！”
　　韩照看着开头显示的信息，忍不住吐槽。
　　【为了不连累其他人，你决定跳船离开。】
　　【就在你快要靠近岸边的时候，怒蛟帮的两名副帮主追至，两人皆是一气宗师境的强者。】
　　【你以一敌二，不落下风，但对方两人却擅长合计之术，一时间你被二人死死缠住。】
　　【眼看越来越多的怒蛟帮帮众赶到，你全力爆发，以伤换伤，将两人重创，但自己也受伤不轻，你迅速逃离现场。】
　　【稳妥起见，你没有前往府城，而是跟随一个商队返回了黑石城。】
　　【半个月后，你回到黑石城悄悄见到许灵，留在许府养伤。】
　　【你从许灵手中要到一个须弥袋，将玉牌放入其中，随后埋进坟地。】
　　【为了早日恢复伤势，你听从许灵的建议，与她的丫鬟春桃合修，通过鸾凤和鸣功加快疗伤，接着是夏荷、秋菊和冬堇。】
　　【一个月后，你的伤势完全恢复。】
　　【许灵在你多次的辛勤调教下，三次气血圆满，即将入劲。】
　　【玉牌的事情没有对你产生任何影响。】
　　【于是你取回须弥袋子，动身前往府城。】
　　【你在府城得知关于麒麟榜与乾天榜的事情，才知道自己多虑了。】
　　【……】
　　【二十五岁，你的魔煞劲即将破限，于是你决定寻找怪异，吸收足量的阴煞之气。】
　　【三个月后，你在元昌府城下辖的景泰城附近，找到怪异。】
　　【你进入怪异之中修炼，魔煞劲破限，三元劲大圆满，实力暴增。】
　　【此时，大妖魔夜叉王出现。】
　　【你死了。】
　　“我……”
　　韩照愣住。
　　为什么这么多怪异，都有大妖魔看着。
　　这些妖魔到底要干什么？
　　“看来实力大进之前，不能随便去怪异了。”
　　韩照眉头微皱。
　　其实这次模拟前，他根本就没有暗示自己去找怪异，完全是模拟中的他按照自己的实际利益出发，选择了冒险。
　　“果然，不愧是具有冒险精神的‘我’，现实中我还是苟一点吧。”韩照心中暗忖。
　　【一、获得词条（可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　【当前余额：黄金680两】
　　“又可选？！”韩照瞪大了眼睛，这段时间他可是没有模拟过的。
　　竟然会连续两次出现词条。
　　难道冥冥中真的是韩林和韩诚在保佑他。
　　还是说他已经脱非入欧了？
　　“老爹，大哥，下辈子我一定让你们当仙人！把你们的运气借给我一点吧！”
　　韩照双手合十，不断祈祷着。
　　此刻，他的头顶上空，化作冰语鸟的玉娘疑惑地看着他。
　　为什么韩大哥一边在江上奔跑，一边双手合十，这是在干什么？
　　“这小子怎么了？好滑稽的姿势，要笑死我吗？！”
　　玉玄机忍俊不禁的声音在玉娘的心头响起。
　　此时的她已经没有了刚苏醒时的高冷。
　　“一！”韩照默念一声。
　　【获得词条‘一人千变’】
　　【一人千变：金色传说词条；每天都有新的惊喜，随机出现两个选项；
　　你可任选其一，变成选项中的人物（包括但不限于人、妖、魔、物）；
　　变化时间上限为两个小时，可自主提前取消，遭受攻击时变化会强行解除；
　　变化时可继承人物的能力，但无法使用超过你自身上限的力量；
　　必须高于你两个大境界，才能看穿你的变化。】
　　“金色传说？！！”
　　韩照双眼放光。
　　他不会把自己一家三口的运气都用光了吧？
　　“欧神附体？”
　　【选项一：欧鲟（亚冷水性鱼类，运气极佳，看到欧鲟的人容易走好运，但是欧鲟的寿命极短，只有两个小时）】
　　【选项二：茅坑里的石头（顾名思义，又臭又硬）】
　　“啊……这……”
　　韩照系统面板中的选项，不知道该说什么好。
　　这些选项看起来没用，实际上好像也确实没用。
　　不过，转念一想，在特定的时候，可以作为逃生的神技！
　　高两个大境界才能看穿他的变化。
　　也就是说现在他如果变身的话，必须得是武圣级的强者才能发现他的变化。
　　要是他突破到练脏宗师境，那就得正牌掌兵使和神通境武神才能看穿。
　　“一。”
　　犹豫一秒钟之后，韩照选择了一。
　　正在狂奔的韩照动作一顿，身体骤然缩小，外边身着的白衣因为惯性还往前一扑。
　　哗啦～！
　　江面掀起一阵阵的浪花。
　　一条长约四米的纺锤形鲟鱼突然从浪花中窜出，张开大嘴将白衣和须弥袋子一口吞进嘴里，随后在江面急速游动。
　　“好神奇的感觉！”
　　韩照有些兴奋，就像是获得新玩具的孩童一般。
　　前世他不止一次幻想过变成鱼潜入江河湖海，变成飞鸟展翅遨游天际，结果没想到今天实现了。
　　在江面游了一会儿之后，他沉入水下。
　　看着周围的小鱼小虾，他继续往更深处游
　　变成鲟鱼之后，他都不用憋气，直接用鱼鳃就能在水下呼吸。
　　这要是在大海里，武圣级强者不敢说，但宗师级绝对连他的影子都看不到。
　　这比潜水好玩多了！
　　“韩大哥被鱼吃了！”
　　天空中，玉娘惊呼出声。
　　“笨蛋，他是变成鱼了，不是被吃了。”玉玄机反驳道：“你不是能通过血脉联系感应到他吗？”
　　“好像是的……”玉娘松了一口气。
　　此时，玉玄机疑惑不解的声音响起。
　　“这小子怎么回事？难道他有灵兽血脉？”
　　“不对，就算是灵兽血脉也不会这种层次就能使用返祖神通？”
　　“而且好奇怪，为什么我看到这条怪鱼的时候，总有一种莫名其妙的感觉，好像要有好事发生。”
　　很快，韩照游离了这一片江域。
　　玉娘也在空中振翅高飞，通过血脉的联系紧跟着他。
　　不一会儿，一艘长约五十米，宽度超过十米的巨大战船出现在了江面之上，并高速朝着韩照刚刚游离的江域驶来。
　　桅杆上挂着的旗帜，赫然是一条乌黑狰狞的蛟龙。
　　如此大的战船，只有怒蛟帮的地域使和副帮主级的高层，才有资格乘坐。
　　此刻，战船的甲板上站着数十名怒蛟帮的好手。
　　当先两人都是五六十岁的老者，两人的长相至少有七八分相似，皆是腰佩长刀，手掌粗糙肿大。
　　“奇怪，应该就是这里。”
　　“就算是宗师级的武者，仅凭劲力在浪涛汹涌的江面奔跑，也不至于比我们的战船还要快才对。”
　　两名老者目力远超常人，百米之外的景象他们也能看的一清二楚，但是却根本没有找到那个杀死林堂主的高手。
　　他们相信船东和船客们绝对不敢说谎。
　　“难道是那人深谙水性，潜入了水中？”
　　“拼水性，还有人能比得过我们怒蛟帮的武者？”
　　“老大，看谁先找到对方。”
　　“好！”
　　两名老者同时跃如江中，潜入水底。
　　可惜，哪怕是他们这种常年跟江河湖海打交道宗师级武者，再怎么熟谙水性，也终究还是人类。
　　而韩照已经不当人了。
　　就在两人潜入水中寻找凶手之时，韩照已经在江边四下无人的地方上了岸。
　　噗！
　　解除变身之前，他将口中的白衣和须弥袋子吐了出来。
　　“这倒是个问题，变身之后会变成裸体，要是被人看到了，还以为我是变态呢！”
　　韩照看着自己光溜溜的身体。
　　不过，真到了生死关头，裸个体又能怎么样。
　　当然是命最重要了！
　　天空中，玉娘见韩照上岸，准备飞下来跟他会合，却没想到她刚飞到一半，就见韩照重新变成人形。
　　咻――！
　　噗嗤！
　　玉娘当场坠机，头朝下，一头扎进了江边松软的淤泥之中。
　　“玉娘，你怎么了？！”
　　韩照刚换上干净衣服，见此情形连忙上前，将玉娘从酥烂滑腻的泥地中拔了出来。
　　玉娘用翅膀捂住了眼睛。


第九十八章 世家险恶！血灵化身时间管理，惨遭修罗场柴刀！
　　韩照取出手帕，替玉娘擦去身上泥巴，随后取出地图，找准方向，离开了江边。
　　一个小时后，他用本来的面貌来到了元昌府城外。
　　仰望着将近四十米高的厚重城墙，韩照不禁有些咋舌。
　　十几层楼那么高的城墙，乍一看也未免太夸张了，而且两边根本就一眼望不到尽头。
　　换做前世的古代，最高的城墙也就十米左右。
　　不过对于这个世界的武者，以及世家子弟来说，四十米也不算很高，这城墙估计只能防练劲以下的武者。
　　通过强大的目力，韩照看到了城头上身着黑甲的士兵，以及身旁摆放着的床弩。
　　这玩意一般武师的护身劲力正面硬接，怕是也顶不住。
　　“不愧是府城啊。”
　　韩照心生感叹，跟随人群通过了宽敞的城门。
　　“真大！”韩照来到这个世界，还是第一次见到如此巨大的城市，街道宽阔整洁。
　　在黑石城中算高的建筑，这里几乎遍地都是，大片高楼鳞次栉比，有序排列规划着。
　　据吕益所说，元昌府城也分内外城区，按照坊市分区，也就是说光是府城的外城区就有这么繁华了。
　　这里常驻人口有将近两百万，别说放在前世古代，就是放在前世的现代，也算是大城市。
　　这还没算府城周围村镇和土堡，否则加起来怕是有几百万人口。
　　也就只有拥有超凡力量的世界，才能在没有科技的情况下，一个城市供养如此多的人口。
　　光是每天产生的生活垃圾，都难以想象。
　　韩照拉住一个路过的小姑娘，问了一下路。
　　他现在身处外城区的龙泉坊，位于元昌府城南大门处，而武院所在的广林坊在东大门处。
　　看似直线最近，但按照小姑娘的说法，先进入内城区，然后从内城区的东城门出去，再转道去广林坊的武院，是最快的。
　　“多谢了。”韩照抱拳致谢，朝着内城区跑去。
　　他通过内城区的南城门后，进入了浅川坊。
　　此时，他路过一个广场的时候，发现广场中间矗立着两块巨大的石碑，周围一群人将两块石碑附近围得水泄不通。
　　以他的目力，能够看到上面的人像和文字。
　　“乾天榜……”
　　“麒麟榜……”
　　韩照想起了刚才玉牌的事情。
　　他稍微靠近了一点，在人群后方观察着两块石碑。
　　“二百九十五……姓名未知、来历未知、武学未知、境界练劲？”
　　韩照瞳孔紧缩，在麒麟榜上接近底部的位置上找到了自己易容后的模样。
　　这个玉牌只是对着他一照，便知晓了他的境界，实在是可怕。
　　幸好，这玉牌还没到能够看穿易容的程度，也无法凭空知晓他的姓名、来历和武学。
　　“嗯？”
　　突然，韩照眉头一挑。
　　身侧有一只手朝着他的肩膀伸来，不过并没有用力，更没有催动劲力。
　　见此情形，他没有反击。
　　啪！
　　大手拍在了他的肩膀上。
　　“兄弟，新来的吧？”
　　韩照回头望去，只见一个长相秀气，眼神灵动的青年站在他的身侧，满脸笑意地看着他。
　　“你怎么知道的？”韩照淡淡道。
　　“我每次路过浅川坊，都会来看麒麟榜和乾天榜，期待有一天自己也能上榜，附近经常来看榜的人我都熟悉了。以你老兄的长相，只要见过一次，我是不可能没有印象的。”
　　对方一副自来熟的样子。
　　“我确实是刚来府城，准备去武院找人，如果可以的话，我想留在武院。”韩照点头道。
　　“那赶巧了，我也在武院学武。”秀气青年笑道：“对了，忘了自我介绍了，我叫严百川，是城中严家的子弟。武院里的人都叫我府城百晓生，只有我不敢说，没有我不知道的事情。”
　　韩照一听对方这么大口气，抱拳道：“在下韩照，见过严兄。”
　　“好说，好说。”严百川见韩照这么上道，笑容也越发灿烂了起来。
　　他拍着韩照的肩膀，忍不住显摆道：“韩老弟你说要找谁？武院几千人，只要你一句话，半个时辰内我帮你找到。”
　　“我来找我的师姐，她叫吕映萱。”
　　韩照笑了笑。
　　“谁？！”严百川声音高了八度，放在韩照肩膀上的手收了回来，认真打量起了他。
　　“怎么了？我师姐有什么不对吗？”韩照疑惑道。
　　按照吕益的说法，吕映萱在跟他闹翻之前，算是个非常乖巧的女孩子。
　　当然，按照模拟中吕映萱的表现，她显然变化很大。
　　“等等，这个剧情我在话本里看过很多，乡下出身的少年，孤身前往大城市，寻找身为天之娇女的未婚妻，结果被对方绝情退婚。”
　　“少年经过一次次的奇遇，最终站在世界之巅，而当初悔婚的天之娇女，早已泯然众人，悔之无及。”
　　严百川沉吟道，一副我已经把你看穿了的模样。
　　“说！你是不是带着婚书来的！”
　　“……”韩照陷入了短暂的沉默。
　　没想到异世界也有退婚流小说，虽说他没有拆开吕益给吕映萱写的信，但是根据她在模拟中对自己突然冷淡的表现，信的内容他大致能够猜到。
　　“吕师姐可是咱们武院里有数的天才，二十四岁突破练劲，并且距离突破练劲大成也不远了。”
　　严百川一脸倾慕。
　　“跟那些有点天赋就傲得没边的人相比，吕师姐性格温和，平易近人，简直是完美的另一半。”
　　“只可惜，她对所有异性都是客气而疏远，也从来没听说过她跟哪个异性有暧昧关系，似乎只是一心练武。”
　　“这样吗？”韩照点点头，看来报仇对她来说就是一切。
　　“你不会真带着婚约吧？”严百川露出一副要吃人的表情。
　　“开玩笑，我就是乡下来的一个穷小子，天赋还行，在吕师姐的父亲手下学过刀法和拳法，所以来武院求学，仅此而已。”
　　韩照连忙否认。
　　他根本就没准备把吕益的信交给吕映萱，这完全是在给自己找不自在。
　　至于吕益求人找关系的信，他也不会送出去。
　　府城这里机会多，资源也多，但是高手如云，太出风头容易暴露。
　　武院不像家族和门派，就是个管理松散的学校，正好适合他苟住发育。
　　一些限制高，其他人练不了的武学，对他来说都是宝物。
　　“那就好。”严百川松了一口气，就像是少了一个强劲的竞争对手一样。
　　“对了，严兄，这麒麟榜和乾天榜到底是什么回事？”
　　韩照岔开话题，指着面前的两座巨大石碑。
　　“这麒麟榜和乾天榜嘛……乃是众星阁所列的榜单，记录了魏齐楚三国最优秀的青年强者。
　　只要年纪符合上榜条件，并得到众星阁发放的玉牌，便能上榜。
　　玉牌持有者如果实力相差不大的话，在一定范围内便能通过玉牌感知到对方的大致位置。
　　其中麒麟榜记录的是三十岁以下的，练劲到宗师境的武者，还有世家子弟。
　　当然，能上榜的最弱都是练劲大成，拥有匹敌宗师境的顶尖武者。”
　　严百川解释道。
　　“原来如此。”韩照沉吟道，这分明是故意激起争斗。
　　“乾天榜也是一样，记录的是六十岁以下的武圣境武者，以及蛇级的世家高手和血脉者。”严百川接着道。
　　“那要是得到了排名玉牌后，藏起来呢？”
　　“愿意上榜的，都是希望能够名传天下的强者，谁会做这种事情？”严百川神情古怪地看着他。
　　“当然，如果上榜者长时间消失，或者将玉牌藏进须弥袋一直不拿出来，众星阁就会重新发放玉牌，然后换榜。”
　　“明白了。”韩照心头暗松了一口气，反正这玉牌他是不可能再拿出来了。
　　“任何得到玉牌的人，都绝不会放弃！”严百川正色道。
　　“为什么？”韩照不解。
　　“因为登上麒麟榜上的人，都能参加十年一度的中州诡域试炼。
　　排名前十的人，都能得到一枚造化丹。
　　这可是能够提升资质，提高突破大境界概率的高阶丹药。
　　前三名更是能够得到一件完整的伪神兵！没有人能够忍受住这种诱惑。”
　　严百川眼神发亮。
　　韩照沉默不语。
　　这造化丹在模拟中也出现过，是大女儿得到后想送给他的，他没要。
　　“一看你就不知清楚中州诡域是什么。”严百川有些自得，突然压低了声音。
　　“千年前，东胜洲发生了一场惊天动地的大战，直接将当时大秦帝国最繁华的中州给打得地陷了。
　　结果后来不知道是什么原因，整个中州都被魔气和阴煞之气覆盖。
　　东胜洲的世家为了防止魔气和阴煞之气大量外泄，导致凡人灭绝，所以主动罢战，最后用大阵将中州完全隔绝了开来。
　　之后众星阁列出麒麟榜，每十年一次，登榜之人可进入中州诡域，按照击杀的魔化诡物数量，来计算排名。
　　所以，只要你有办法对付魔化的诡物，就能获得靠前的排名，进而获得造化丹，一步登天！”
　　“你说中州一州之地都被魔气和阴煞之气覆盖？”韩照猛然瞪大了眼睛。
　　这岂不是能让他的魔煞劲直接破限。
　　最关键的是能让元魄珠吃到撑死。
　　对于神兵来说，也是一样。
　　“当然，十年一次。”严百川十分肯定。
　　“会不会很危险？”韩照想到了问题的关键，这要是跟怪异一样，有强大的妖魔守着，那怎么去？
　　“危险当然危险了，不过只要不去中心区域，就不会有大问题。
　　反正每次中州诡域开启，都有一半以上的人能够活着出来。
　　这些人哪怕是没有进入前十，以后也大多成为了名震一府之地的强者。
　　许多武者更是因此被顶级世家豪门看中，直接伸出橄榄枝！”
　　严百川羡慕的道。
　　‘好歹毒的世家，这不就是直接从根子上将顶尖武者都挖走了吗？’韩照心中凛然。
　　“至于乾天榜，涉及的到的层面太高了，我也不知道乾天宫到底在哪，听说事关突破武神的隐秘。”
　　严百川自顾自的道。
　　“突破武神的隐秘？！”韩照瞳孔紧缩。
　　如果说为了稳妥起见，他得看情况再去中州诡域的话，那事关突破武神的大秘密，就值得他稍微冒点风险了。
　　“乾天宫的死亡率太高了！听说最近三百年里，就没有一个纯粹的武者进去之后能活着出来的。”
　　严百川拍了拍韩照的肩膀，感叹道。
　　“这事跟我们没什么关系，想要登上乾天榜，起码要有武圣境的实力。我们这辈子能修炼到练劲大成就不错了，估计也就只有吕师姐这样的人物，有希望能登上乾天榜。”
　　“是啊。”韩照点点头，若有所思。
　　“你看，那两个就是大有希望进入乾天榜的武者。”严百川指着左边的石碑。
　　“齐轩铭，今天一口气提升了一百四十名的变态！
　　还有刚上榜的那个，不知道叫什么名字，练劲层次击杀了怒蛟帮黑蛇堂堂主林风。
　　林风可是战力堪比宗师的练劲大成武者，真不知道哪里蹦出来这么一个怪物。”
　　“林风有宗师境的实力？！”韩照一脸懵逼，他全力催动三元劲之后，一招就制伏了对方，这也是宗师？
　　“那当然，林风今年才二十二岁，乃是怒蛟帮上一任帮主的义子，由武圣亲自调教出来的青年高手。我要是能在这个年纪练劲大成，做梦都能笑醒。”
　　严百川感叹道。
　　“是啊。”韩照有些不确信，可能是那个林风有什么绝招没来得及用吧，反正他感觉对方很弱。
　　此时，严百川拍着胸脯道：“韩老弟，我敢跟你打赌，四年后的中州试炼，齐轩铭和那个不知名的高手绝对能够进入前二十。
　　十六年后，乾天宫开启，他们绝对位列乾天榜！你敢不敢赌？”
　　“我不沾赌毒。”韩照直接拒绝，这要是赌了岂不是必输。
　　十六年的时间，如果他不能踏入武圣境，那真应该好好反思一下了。
　　“唉，没劲。”严百川摆了摆手，旋即话锋一转道：“不过有一点我们挺像的，我也不沾毒，应该说是不共戴天！”
　　“好样的。”韩照表示肯定。
　　“走，我带你去武院逛逛，如果我没记错的话，吕师姐最近外出游历了，可能得十天半个月之后才会回来。
　　你要是等得及的话，就先找个客栈住下，毕竟武院不是什么人都收的。
　　你等吕师姐回来，有她的推荐，入门的概率就大多了。”
　　严百川冲着韩照招了招手。
　　“多谢严兄。”韩照抱拳道，难得遇到一个这么热情的人。
　　“无妨，我这人就喜欢交朋友，尤其是喜欢长得跟我一样俊朗的人交朋友。”
　　严百川爽朗一笑。
　　……
　　严百川领着韩照走到广林坊的武院。
　　一路上，他的嘴几乎是片刻不停。
　　韩照倒也不嫌烦，因为这家伙确实算得上一个健谈的人。
　　基本上连哪家饭馆好吃，哪里有赌坊，勾栏哪个姑娘好看他都知道，尤其是能叫出所有清倌人名字这一点，韩照服了。
　　这才是真正的跟毒不共戴天。
　　就这样，半个小时能走完的路，严百川带他走了两个多小时。
　　接着又带他在武院逛了一圈。
　　这家伙在武院似乎人缘不错，遇到的人不论强弱，都跟他笑着打招呼。
　　眼看天色渐黑，严百川准备拉他去勾栏听曲，被韩照断然拒绝。
　　这要是被吕映萱知道了，估计印象分骤减。
　　虽说他就算去了也只是真听曲，但是为了未来的发展，还是算了。
　　来日方长，不急于一时。
　　见韩照不愿意，严百川也不勉强，带他找了一个价格实惠，环境又还不错的客栈住下，约好明天再来找他。
　　“倒是一个妙人。”
　　韩照看着严百川消失在街道尽头的背影，不禁莞尔。
　　回过神之后，他将房门紧闭，心中默念道。
　　“系统。”
　　【集齐80次提示碎片，是否合成词条？】
　　【合成一次，消耗提示碎片70，黄金180两……】
　　既然有中州诡域可去，倒是不用再去怪异冒险了。
　　“果然，现实中获得一些重要情报，模拟中就能多出许多路子。”
　　韩照心中暗忖，先让模拟中的他探探路再说。
　　“合成，开始模拟。”
　　【二十一岁，你赶到元昌府城，遇到严百川，从他口中得知麒麟榜和乾天榜的情报。】
　　【二十二岁，你取得了吕映萱信任，随后加入了季家。】
　　【在季白微的资源支持下，你尝试学习炼丹术，你发现自己在炼丹方面天赋不错，只用了不到一年的时间，便成为了低阶炼丹师。】
　　【二十三岁，你获得了季家高层的重视，获得大量资源炼丹。】
　　【你一边修炼金刚诀，一边修习炼丹术，但是始终无法达到中阶炼丹师的水平。】
　　【二十四岁，你将金刚诀修炼到第三层大成，同时开始修炼‘夺灵大法’。】
　　【半年后，你练成夺灵大法第一层，回到元昌府城帮助吕映萱解决阴阳二气失衡的问题，并且没有被季白微发现。】
　　【二十五岁，你与吕映萱一同参加中州试炼。】
　　【你在试炼中将魔煞劲提升到了顶点。】
　　【试炼结束后，你三十一名，吕映萱第九名，获得了一枚造化丹，她将造化丹送给了你。】
　　【二十六岁，你顺便将一直不受重视的血灵策修炼到第二层圆满，结果获得‘血灵化身’的能力，可以消耗自身气血制造一个永久存在的分身。】
　　【你依靠着分身，在吕映萱和季白微二女中间周旋，一直没有被发现破绽。】
　　【二十七岁，你突破到二气宗师境，三元劲大成；吕映萱成功入圣。】
　　【二十八岁，你遭遇九幽府的五气大宗师，你手段齐出，凭借大成的三元劲，以及三灵箭术的远程攻击能力，硬生生地通过放风筝将对方耗死。】
　　【三十岁，你成功将夺灵大法修炼到第二层，并夺取了吕映萱的一部分龙吟之体，修炼速度大增。】
　　【三十六岁，你修炼到五气宗师境，三元劲圆满、覆雨劲圆满、赤龙劲圆满、三灵劲圆满。】
　　【为了入圣时凝结小神通，你决定将体内所有劲力融合。】
　　【三十七岁，你准备突破，结果在时间管理上出现了纰漏。】
　　【吕映萱和季白微不约而同地前来替你护法，结果两人大打出手。】
　　【就在两女即将同归于尽之时，你上去拉架，被吕映萱的小神通与季白微的神兵全力一击误伤，当场身亡。】
　　“修罗场加柴刀……”
　　韩照看着模拟中的信息，直接愣住。
　　【一、获得词条（不可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　【当前余额：黄金500两】
　　记忆选项倒是不错，但是只是初阶炼丹师，而且现实中他有【丹圣转世】词条的加成，这种水平很快就到了。
　　但是这个血灵化身秘术，对他来说至关重要。
　　原版的血灵策根本没有这个能力。
　　“我现在修炼的血灵策本身就是优化之后的，直接加点应该也能获得‘血灵化身’，但是……”
　　韩照有些纠结。
　　他又不敢赌一下，万一加点之后没有这个能力，那就亏大了。
　　但是其他记忆也没有非常关键的东西。
　　这又不是词条，不选很快。
　　“对了，顺延选项，选择属性点。”
　　如果加点后没有血灵化身的能力，下次模拟就选记忆。”
　　韩照眼神一亮，当即默念道：
　　“顺延选项三，我选二。”
　　【额外消耗黄金1两。】
　　【当前余额：黄金499两】
　　【属性点＋32】
　　武学：血灵策（第二层入门85％，可提升；特效：化血4级、控心3级、爆血2级、融血1级）
　　“将血灵策提升到第二层圆满。”
　　【属性点：32→20】
　　武学：血灵策（第二层圆满4％，可提升；特效：化血6级、控心5级、爆血4级、融血2级、血灵化身）
　　【血灵化身（0／1）：消耗自身一成的气血，可制造一个拥有本体八成实力的分身（需要肉身承载）；
　　分身提升的气血可作用于本体，分身与本体修炼的相同武学突破时，可通过融合，提升本体突破的概率；
　　分身存续过程中，本体只能发挥一半实力，分身可随时与本体融合。】


第九十九章 佛门神通！至阴体质！原来我是丹道天才！
　　“还真行！”韩照眼神一亮。
　　这样下次模拟就不需要选择顺延后的记忆了。
　　再次确认没有人靠近房间后，他盘膝坐在床上，催动了血灵策。
　　只见他的皮肤以肉眼可见的速度变红。
　　‘血灵化身！’
　　韩照双掌一合，点点血珠不断从他全身皮肤渗出，接着朝着掌心汇聚。
　　不一会儿，他的掌心便凝聚出一个由血液组成的球体，足有人头大小。
　　血液像是被一股无形的力量凝聚在一起，不断发出汩汩流淌的声响，却始终保持着球形态。
　　“呼～！”
　　韩照深吸一口气，一次性让十分之一的气血离体，他感觉身体有点发虚。
　　“这种感觉，好神奇……”
　　他看着掌心的血球，突然视角转移到了血球之上，然后‘看’到了自己。
　　就像是照镜子一样。
　　在他的控制下，血球如同一个橡胶皮套子一般，被迅速拉长，最后在他身前形成了一个人形态的化身。
　　很快，这个化身就按照他的意念不断转变形态。
　　玩了一会儿之后，他伸出手掌，化身重新凝聚成血球，最后通过手掌渗透进了他的身体。
　　此时，韩照感觉脑海之中多了一部分记忆，正是化身的记忆。
　　“修炼十强武道太费时间，就算有属性点也是个大工程，但是多了个分身，起码天河覆雨剑、赤龙真功，还有没来得及修炼的爪法和指法都不用自己练了。”
　　接着，他控制着化身，再次离体。
　　“只要回归身体就能获得记忆，还真是方便。”韩照心中暗忖。
　　不过想要让化身跟他完全融合，还得重新炼化，才能彻底与自身的气血相融。
　　当然，这个过程并不慢，也就需要个十秒钟而已。
　　“还得给血灵化身找一具肉身……”
　　如果没有肉身承载，这血灵化身也就没有太大用处了。
　　而且选择的肉身资质太差，肯定也会影响血灵化身的修炼速度。
　　“等等，有了。”
　　韩照突然眼神一亮。
　　如果这个人可以的话，那哪怕资质差了一点，他也愿意使用这具肉身，而且对方资质高的可能性更大。
　　韩照伸手一摸脖颈上挂着的须弥袋子，将赤龙戟神兵碎片取了出来，低声道：
　　“九号，出来吧。”
　　一道红光一闪而过，血衣九号出现在了房间里。
　　他刚一出现，便单膝跪地，恭敬的道：“主上。”
　　见韩照打量着他，眼神中流露出莫名的神色，九号心中一凛，小心翼翼的问道：
　　“主上……是要杀我吗？”
　　“是，也不是。”韩照点点头，说道：“念在你前段时间帮我做了不少事情的份上，我就直说了。
　　我正在修炼一门特殊的化身秘术，需要一具肉身承载，才能让化身发挥出真正的威力。
　　我记得你说过，你们诡仆属于半人半诡的存在，拥有实体肉身，又能虚实转化。
　　根据我缴获的林家典籍中所得的情报，你们诡仆可以将灵魂与肉体分离。
　　简单来说，我需要的是你的肉身，至于你的灵魂，我不需要。”
　　如果他是一开始抓住九号的时候就有血灵化身秘术，只要能做到，他会马上使用九号的肉身。
　　但是这段时间九号帮他做了不少事情，探查到了很多有用的情报。
　　能够将黑石城一带的林家子弟一网打击，九号也算是功不可没。
　　尽管对方是因为赤龙戟碎片和武力威慑才愿意帮自己做事，但韩照做事一向实事求是，只求问心无愧。
　　只要不是在生死危急关头，他愿意‘多此一举’。
　　“我明白了，多谢主上。”九号站起身来，恭敬一礼。
　　“以主上对赤龙戟神兵碎片的掌控力，只要你想，就能依靠神兵之力磨灭我的灵魂。
　　但是主上愿意直言不讳，属下铭感五内。
　　其实主上有两种选择，一种是用神兵分离出并吞噬我的灵魂。
　　另外一种便是使用佛门秘术送我转世。”
　　“哦？”韩照眉头一挑，“这个世界上真的有轮回转世吗？”
　　九号点点头道：“确实存在，赤龙戟神兵尚未破碎的时候，我曾听闻林家掌兵使提到过。
　　由于神兵将我们改造成了半人半诡的怪物，所以我们的体内聚集着大量至阴至邪的怨气。
　　必须得用阳性、活性劲力和真气才能消灭，不过这样我们也就永世不得超生了。
　　另外一种方法便是使用佛门秘术往生咒，消除我们身上的阴邪怨气，净化灵魂，让我们有往生投胎的机会。”
　　“佛门往生咒？”韩照面露沉吟之色。
　　单单为了一个诡仆，特意去修炼佛门秘术，似乎有些浪费时间，但做人怎么能不讲信用。
　　韩照准备确认一下：“这往生咒应该不太容易修炼吧？”
　　“哪怕往生咒只是一门佛门的基础秘术，但对于一般人来说，修炼起来也很费功夫。
　　不过主上是一个例外，你本身就身怀佛门功法。
　　在我们诡物的视角中，一但距离主上太近，身体就有种被烈火灼烧的感觉。
　　这就是佛门功法所形成的护体神光，天克我们这些低级的诡物。”
　　九号正色道。
　　“你说我身怀佛门功法？！”韩照有些疑惑，难道说的金刚诀。
　　“你说哪个？”韩照双手摊开，左手是白中带青的纯阳养生真气，右手是金色的纯阳金刚真气。
　　“正是此真气。”九号指着韩照右手中的金刚真气，身体退后了两步。
　　“如果不是有拘力护身，这种距离我就会遭受重创。
　　“金刚诀竟然这么厉害？！”韩照惊讶道。
　　“主上有此金刚诀，修炼往生咒只需几天时间即可。”九号补充道。
　　“对于一些不是刻意作恶的诡物来说，往生咒能够驱散他们体内的怨气，从而大大降低他们的实力。”
　　“往生咒我得在哪学？”韩照问道，既然往生咒还有这种用处，又不难练，顺带学了也是多一张小底牌。
　　“自从天圣宗远遁海外，佛门隐世不出，佛门武学完全没落。但武院曾是专门为天圣宗输送天才的下院，往生咒只是入门秘术，一定会有收录。”
　　九号正色道，神情有些不安，因为选择权完全在韩照的手中。
　　“好，等过些天我被武院录取，便去寻找往生咒，送你转世。”韩照沉吟道。
　　“多谢主上！”九号神情激动，躬身下拜，五体投地。
　　“起来吧。”韩照摆了摆手。
　　“其实……主上……”九号起身后，有些犹豫。
　　“有什么就说。”
　　“虽然属下不知道主上修炼的是何种化身秘术，但若是使用属下的肉身，必须得消除怨气，否则根本无法修炼绝大多数武学秘籍。
　　因为怨气与神兵高度契合，而神兵体系尽管不和武道体系冲突，但不是完全契合。
　　主上一旦消除了怨气，那属下长时间受至阴至邪之气覆盖的肉身，便是修炼阴性、水性劲力和真气的绝佳体质。”
　　九号解释道。
　　“原来如此。”韩照眼神一亮，那这九号的肉身简直是专门为修炼天河覆雨剑所量身定制的。
　　天河覆雨剑目前是他所掌握的众多功法中最高品级的，也是最难练的功法，直指凝煞武圣之境。
　　至于三灵箭谱，并不难练。
　　唯一的限制是，如果想发挥最大威力，得先获得风、冰、雷三奇之力。
　　他本体得先主修三元劲和金刚诀，所以看了一下复杂的天河覆雨剑之后，便暂时搁置，准备有时间再练。
　　现在若是化身能把最难练的功法解决了，那就太好了。
　　“其实还有一点，如果主上刚才准备强行用神兵之力磨灭我的灵魂，我也会在临死之前拼死反抗，这样肉身之中会积聚更多的怨气，从而大大提升主上融合化身的难度。”
　　九号补充了一句。
　　“哼！你要是一开始就说这种话，我马上就会用神兵把你灭了。”韩照冷冷的道。
　　九号低下了头。
　　“不过你确实是个聪明人，没有尝试威胁我。”韩照话锋一转，笑道：“说实话，如果你不是诡物的话，我倒是愿意跟你这样的人打交道，就是成为朋友也不是没有这个可能。”
　　“朋友？！”九号瞪大了眼睛。
　　这个词汇他已经太久太久没有听到了，从他被林家用神兵变为半人半诡的怪物，似乎已经过去了一百多年。
　　对于林家的子弟来说，他们这些诡物似乎连狗都不如。
　　但谁又知道，他们本来就是活生生的人。
　　也是有尊严，有情感的。
　　只是神兵强行改变了他们。
　　“主上！”九号单膝跪地。
　　“行了行了，我也不是为了拉拢你才说这种话的，不要一副感动的样子。”韩照一脸嫌弃地摆了摆手。
　　“你要是人类，第一次跟在我后面准备图谋不轨的时候，就被我干掉了。”
　　“是。”九号重新站起身来，神情轻松了很多。
　　“进来吧。”韩照将赤龙戟往前一伸。
　　九号走上前去，身体被赤龙戟吸入内部。
　　【属性点：20】
　　“还剩20点属性点，该用在哪呢？”韩照思忖道。
　　目前还没有一个稳定的落脚点，金刚诀肯定不能乱加，毕竟那种非人的痛苦，他光是想一想都头皮发麻。
　　而且金刚诀再进一步，就是第三层了。
　　这个大瓶颈最好准备高品质的妖兽肉和火髓丹来突破。
　　“就以一年为期，如果一年内我无法拥有炼制火髓丹的能力，那就靠着妖兽肉硬加吧。”
　　韩照做出了决定。
　　反正目前他又不修炼‘夺灵大法’，倒是可以不用太急着提升金刚诀。
　　而且，20点属性点未必够将他的金刚诀一口气推到第三层。
　　万一差一点，那他岂不是要吃两次苦。
　　目前的阴气还够马上模拟一次，之后就得靠神兵和元魄珠慢慢恢复了。
　　下次模拟怕是要到半年多以后。
　　府城不比黑石城，这里高手如云。
　　只有通过血灵化身制造一个可以跟本体同时在不同地方行动的马甲，才能真正做到万无一失。
　　这属性点要留着给血灵化身用，先把天河覆雨剑升上来再说。
　　按照九号的说法，他的肉身蕴含着至阴至邪的力量。
　　20点属性点用在血灵化身的身上，应该比用在他自己身上发挥出的效果强得多。
　　“修炼天河覆雨剑的马甲，应该取个什么名号呢？”
　　“有了……‘覆雨剑’浪翻云！”
　　“正好，还有一个现成的怒蛟帮。”
　　似乎是想到了什么，韩照的嘴角不断上扬，最后忍不住笑出了声。
　　……
　　“韩老弟！”
　　第二天一早，韩照还在梦乡中，严百川就到了他所在的客栈。
　　听到有脚步声靠近，韩照从浅睡眠中醒了过来。
　　【一人千变】
　　【选项一：严百川（三次气血圆满境界，擅长剑法；爱好：吃喝嫖赌；有肾虚的迹象）】
　　【选项二：生发汤药（熬夜易脱发，程序猿与文字工作者必备）】
　　“……”
　　看着系统面板上的文字，韩照陷入了短暂的沉默。
　　他摸了摸自己的头，头发又黑又密，安全。
　　忽略了两个似乎都没有什么用的选项，他从床上坐起身来，冲着门外道：“严兄，请进吧。”
　　“吱呀～！”
　　严百川推门而入。
　　他穿着一身非常骚包的白衣，手拿折扇，一副公子哥的打扮。
　　“韩兄，一日之计在于晨啊！这太阳都晒屁股了，你怎么还没起床？”严百川一副急匆匆的模样。
　　“怎么了？严兄，难道是吕师姐提前回来了？”韩照疑惑道。
　　“那当然没有，不过我跟你说，咱们赶紧去花雨楼，听说今天来了一批清倌人，那姿色，绝对没的说！”
　　严百川来到韩照床边的柜子上，替他拿起了上面放着的蓝色劲装。
　　“严兄，你说的一日之计在于晨，就这？”韩照总算知道为什么系统提示他有肾虚的迹象，估计他要不是出身于大家族，怕是早就气血亏空了。
　　“不论男女，就没有不好色的！”严百川信誓旦旦的道。
　　“这点我很难不认同。”韩照点点头。
　　旋即话锋一转道：“但是，我还是要拒绝你。
　　我是来武院投奔吕师姐的，要是让她知道我一来就去勾栏，印象肯定很差。”
　　他可没有忘记昨天模拟中的柴刀结局。
　　现实中他是一个洁身自好的大好青年，到现在也就许灵一个女人。
　　其他同龄的武者，这个年纪可能早就一妻多妾，孩子都能打酱油了。
　　“韩老弟，你说实话吧！”严百川突然神情一肃。
　　“怎么了？”韩照被他一惊一乍的搞蒙了。
　　“你其实是带着婚约来的对吧？不然你怎么会在意吕师姐怎么看你？！”
　　严百川瞪大了眼睛，死死地盯着他。
　　“没有没有。”韩照连忙矢口否认。
　　听严百川昨天那么一说，他就知道吕映萱在武院是个风云人物，他只想低调地苟住发育，可不想因为这件事情出风头。
　　万一有什么无脑的世家子弟因此来找他的麻烦，那也太狗血了。
　　虽说他肯定会当场算了，然后晚上找机会报复，但多一事还是不如少一事。
　　“好，我相信你了。”严百川松了一口气，“你不去花雨楼，这大清早准备干什么？”
　　“大清早要么睡觉，要么晨起修炼。”韩照一脸无奈，岔开了话题道：“对了，严兄，你可知城中哪有售卖丹炉和丹方的地方？”
　　“啊？”严百川瞪大了眼睛，“韩兄，你还会炼丹？！”
　　此刻，怕是韩照告诉他自己真的跟吕映萱有婚约，他的反应也不会比这更夸张了。
　　“我准备尝试看看，因为我这人喜欢以和为贵，最怕的就是打打杀杀，所以想成为一个炼丹师。”韩照解释道。
　　“这……”严百川拍了拍韩照的肩膀，语重心长地道：
　　“韩兄，你知道吗？一般一百个人里面，估计才有一个人拥有最下等的修炼根骨。
　　中上等根骨基本上是万里挑一，这种人才有入劲的机会。
　　上等根骨，几万人里也没有一个。
　　至于超等根骨，出现的概率更是几十万分一，百万分之一。
　　起码要二次气血，初步获得劲力，才能在丹道上有所发展。
　　同时拥有不错的修炼根骨，又有丹道天赋的武者，十几万人里也许才只有一个。”
　　“所以我只是想试试。”韩照笑了笑。
　　严百川道：“我替你算一下。一个普通丹炉，估计得要一千两银子，而且炼丹所用的炭也是特制炭。
　　至少要购买一两银子一斤的银屑炭，才能保证炼丹时不会因为火力原因影响成丹。
　　如果想提高成丹率的话，最好是使用五两银子一斤的兽金炭。
　　不过这种炭一般是优先供给天州大梁皇城的。另外，最普通的丹方也得上百两。
　　你初期练手，少说得准备几十上百份药材，这里面能成功一次，就算是丹道天赋还行了。
　　很有可能几万两银子砸下去，都听不到一个响。如此，你还要继续吗？”
　　“我的预算是四千两银子，我想试试。”韩照笑容不减。
　　“韩老弟，你不会是什么丹道天才吧？之后短时间就成为了低阶炼丹师，然后把我的脸打得啪啪作响？话本里都是这么写的。”
　　见韩照继续坚持，严百川狐疑地看着他。
　　“不可能，绝对不可能！”韩照连连摆手。
　　“行吧，炼丹也算是务正业了，我带你去万宝阁，那里什么都卖，够你入门了。”严百川沉吟道。
　　“多谢严兄。”韩照抱拳道，没想到府城也有万宝阁。
　　……
　　万宝阁，二楼柜台。
　　有严百川这个本地人带路，买东西方便了许多。
　　“严公子，真的不能再便宜了，我没有权利给你再降价的。”
　　“别扯了，就这种炼丹新手用的丹炉，值一千两银子吗？你跟我说不能降价？”
　　“不是，主要是我没权限，他……”
　　“行了行了，不行把你们的少东家叫来，我跟他谈！”
　　严百川撸起袖子，靠在柜台上，跟二楼的执事讨价还价。
　　韩照站在一旁，一句话都插不上。
　　难怪都说在家靠父母，外出靠朋友，这话不假。
　　一千二百两的丹炉，严百川硬是还价还到一千两，并且还不甘心。
　　等下还有购买丹方，药材，银屑炭。
　　要是都像他这么还价，自己可以少花好几百两银子。
　　这可不是一笔小数目。
　　他身上全部的钱加起来也就三万两银子出头，其中两万都是来自连家三姐妹，剩下的是那些世家子弟，以及昨天刚杀的林堂主贡献的。
　　修炼也得花钱，所以能省钱当然最好。
　　严百川的面子在这里值钱，韩照的面子现在可是一文不值的。
　　“好，严公子，请稍等。”执事闻言如蒙大赦，连忙去找少东家。
　　不一会儿，一个看起来二十七八的青年走了过来，他年纪不大，但面色沉稳，顾盼间一股上位者的气质显露出来。
　　刚才的执事就跟在他的身后。
　　“严四少，稀客啊。”青年走上前来，脸上露出淡淡的笑容，虽然明显是客套，但笑容并不虚伪。
　　“方少。”严百川抱拳一礼，冲着身旁的韩照介绍道：“韩老弟，这位是万宝阁的少东家，方弘。”
　　“在下韩照，见过方公子。”韩照正色道，这个方弘气血汹涌，实力不弱，应该是练劲层次。
　　“方弘。”方弘抱拳道，他上下打量了一下韩照，不禁问道：“韩公子看起来有些面生啊。”
　　严百川拍了拍韩照的肩膀：“我这位韩老弟刚从老家出来，来武院投奔吕师姐。”
　　“吕师姐？莫非是吕映萱？”方弘眼神一亮。
　　吕映萱相貌极美，但是对于他们这种大家族的子弟来说，长相是最不重要的，关键是吕映萱年仅二十四岁便即将练劲大成，又是武院一位院首的得意弟子。
　　不管这个韩照是从那个犄角旮旯里出来的，未来背后少说有一个宗师级武者作为靠山，值得一交。
　　“当然！还能是哪位吕师姐？！”严百川微微扬起头，“韩老弟可是吕师姐父亲的得意弟子。”
　　“原来如此，失敬了。”方弘脸上的笑容也热情了几分，话锋一转道：“听说严四少你要购买丹炉，难道是这位韩兄弟要炼丹？”
　　“我对炼丹比较感兴趣，所以准备试试手。”韩照‘腼腆’一笑。
　　“哦？”方弘眼神一亮，对着身旁的执事道：“老沈，这位韩公子看中的是哪一款丹炉？”
　　“回少东家，是这四足兽丹炉，价值一千二百两，我已经看在严公子的面子上免去了两百两银子了。”执事恭敬的道。
　　方弘闻言，点点头：“这样吧，我给严四少一个面子，也跟韩兄弟交个朋友，这个四足兽丹炉成本价卖了，六百两，如何？”
　　严百川虽然有点纨绔，但是为人比较仗义，在武院人缘不错，方弘对他印象不坏。
　　眼前的韩照不知道是否有炼丹天赋，但看起来二十出头，通过气血流动判断，应该是刚刚三次气血的水平，这个程度在府城也能算得上是天才。
　　“既如此，那就多谢方公子了。”韩照抱拳道，对方的交好之意明显，他自然不会不上道。
　　“丹炉有了，还得学习最基础的炼丹术，然后就是丹方。”方弘沉吟道。
　　“我记得最基础的炼丹术纪要里面有两种丹方，成本价三百两卖给这给韩兄弟，另外送四十斤银屑炭。”
　　“是。”执事恭敬一礼，回到柜台后面开始取货。
　　“这……”韩照觉得对方的热情过了头。
　　严百川见状，摆了摆手：“韩老弟，没事，方少家里有的是钱！”
　　“多谢。”韩照道。
　　“韩兄弟客气了。”方弘满不在乎地笑了笑，冲着柜台道：“对了，老沈，韩兄弟如果未来四个月前来购买基础丹方的药材，给他打八折。要是韩兄弟出售丹药，你根据品质，就按正常市场价收购。”
　　正常人炼丹，能在半年内学会一种基础丹药的炼制，就算天赋不错。
　　如果韩照能在四个月学会一种，那就是有相当不错的炼丹天赋，值得他深交。
　　少赚个千把两银子，他根本就无所谓。
　　万一韩照有这个天赋，那这个人情就非常值钱了。
　　“是，少东家。”执事应声道。
　　“方少，看来以前是我小看你了，没想到你跟我一样有眼光，一眼就看出韩老弟的不凡了。”严百川觉得方弘是看在他的面子上，顿时感觉脸上有光。
　　“多谢方公子。”韩照明白了方弘的意思。
　　他有信心在两个月内学会一种基础丹药的炼制，但是就算过四个月，他也不会出来卖丹药。
　　……
　　买完炼丹所需的物品，韩照跟严百川分别，回到了客栈，然后让掌柜的给他换了一间更大的房间，准备闭门炼丹。
　　“炼丹概要……确实够基础。”韩照翻阅着手中‘炼丹入门概要’，很快便将里面关于炼丹的细节和注意事项全都记住。
　　这里面附带了两种丹方。
　　一种叫‘军粮丹’，是给行军的武者准备的丹药，能够让武者在恶劣情况下补充体力，吃一粒能顶一天，关键是能够加快体力恢复，所以市场售价是一两银子一颗。
　　而炼制一炉军粮丹的成本不到五钱银子，都是最简单的药材边角料，加上一些高蛋白高油脂的食物淬火，杂糅成类似丹药的丹丸。
　　第二种难度稍微高一点，名叫‘止血丹’，对紧急处理外伤和止血有一定功效，市场售价五两银子一颗。
　　炼制一炉止血丹成本在二两左右。
　　当然，至少要保证十分之一的成功率，才能勉强回本。
　　新人一开始炼丹，可能连百分之一的成功率都没有。
　　“模拟中我没有词条，用了一年时间学会五种基础丹药的炼制，成为了低阶炼丹师，现在我努努力，【丹圣转世】你也给我稍微加把劲，助我一臂之力，争取两个月学会一种。”
　　韩照心中暗忖。
　　他从编织袋里铲出一铲子银屑炭，放在了四脚兽丹炉的底部。
　　随后点燃银屑炭，开始暖炉，接着按照‘炼丹入门概要’记载的方法，尝试用劲力和真气控火。
　　“噗！！”
　　二十分钟后，韩照听到丹炉中传来闷响，紧接着是一股焦糊味。
　　他打开丹炉，将里面的残渣倒进木桶，清洗丹炉内壁，同时思考失败的原因。
　　【三元劲运转如意，但太过强大，最好使用阴柔劲力炼丹，搭配少量养生真气。】
　　系统提示随之出现。
　　……
　　二十天后。
　　韩照看着丹炉里十几颗黄澄澄的丹丸，挑出其中两颗，不禁愣住了。
　　“军粮丹和止血丹这么简单，这两颗都有中等品质了吧？！”
　　他怎么都没想到七天就掌握了军粮丹的炼制，接着十三天学会了止血丹，刚刚这一炉止血丹都有两颗是中品了。
　　“韩兄弟！韩兄弟！吕师姐回来了！”
　　就在韩照准备继续重复刚才的步骤时，严百川上楼的声音响起，边跑还边喊。


第一百章 初见吕映萱，遭遇吕益旧情敌！白发魔女现！
　　噔噔噔！
　　韩照听着急促的脚步声，将丹炉和桌上的药材收进了须弥袋子里。
　　接着慢悠悠的清理着桌子上炼坏的药渣。
　　“吱呀～”
　　严百川进了房间。
　　“韩老弟，吕师姐回来了！我刚在花雨楼二楼听曲的时候，看到她骑马在街上路过，应该是回武院了。”
　　“吕师姐终于回来了。”
　　韩照停下了手中的动作，面露喜色。
　　“韩师弟，你还在炼丹呢？”严百川看着桌上和地上木桶里堆积的药渣，有些惊讶。
　　单看这药渣的数量，就知道这位韩师弟恐怕炼丹过程不太顺遂。
　　“闲着也是闲着。”
　　韩照笑了笑，将桌上的药渣全部倒进木桶里。
　　这里的药渣加起来，大概有三十炉丹药的剂量。
　　当然，已经成功的二十炉丹药，他全都收到了须弥袋。
　　要是让人知道他从一个对炼丹一窍不通的小白，到学会两种基础丹药的炼制，只花了二十天时间，并且都保持着四成左右的成功率，甚至还能炼出中品丹药，估计会把他抓起来切片研究。
　　技能：基础炼丹术（小成42％）
　　瞥了一眼系统面板的进度，他估计自己最多三个月，就能学会五种基础丹药的炼制，并且全都保持五成以上的成功率，成为正式的低阶炼丹师。
　　当然，必须得半年左右的时间才能显露进度，而且还是只会一种基础丹药。
　　这个进度属于还行，又不会引起特别关注的程度。
　　再差的话，就不好用这个身份来炼丹了。
　　“那咱们快走吧！”严百川连忙道，并没有再多说什么。
　　毕竟这是韩照自己坚持的事情，他说得太多，反而是多管闲事。
　　有时候朋友之间，你不帮忙，也别泼冷水。
　　“好。”韩照倒了点清水洗手，随后打开窗户，准备将满房间的药味散去。
　　他换上一件干净衣服，跟严百川下了楼。
　　两人一路走到广林坊，有严百川这个武院名人带路，韩照跟上次一样，畅通无阻地进了内院。
　　也只有这种类似学校的松散武学组织，才能任由外人参观。
　　“对了，韩师弟，上次只跟你说了吕师姐所在的剑雨院，其他几院忘了告诉你了。
　　咱们武院是按照功法和兵器类型划分内院的，你主修的是刀法和拳法，其实去霸刀院，或者金猿院是最好的。
　　不过你去剑雨院的话，有吕师姐的照顾，肯定能过得不错。
　　反正武院弟子都能翻阅藏经阁中的低级武学典籍，你要是悟性高，自己练都行。
　　而且靠着吕师姐的关系，你要是加入剑雨院，说不定还能得到院首的指点。
　　咱们武院六大内院的院首，个个都是宗师境的顶尖高手。
　　能够得到他们的指点，不知道能够少走多少弯路。”
　　严百川边走边解释道。
　　“多谢严兄解惑。”韩照抱拳一礼。
　　他自然是要跟吕映萱一起的，至于能不能得到宗师的指点，他倒是不在意。
　　除非是二气宗师，否则一气宗师单对单的话，在他手下怕是得优先想着怎么保命了。
　　至于刀法方面，之前的一次模拟，他都自创了断岳刀法第六层了，至少可以练到一气宗师。
　　改练其他刀法，也是宗师境以后的事情。
　　拳法方面，撼山拳第四层还没练完，也不急着换更高级的。
　　当务之急是去藏经阁找往生咒，以及两门容易学的爪法和印法，把【徒手武圣】的词条升级一下。
　　“不用客气，咱们俩谁跟谁。”严百川摆了摆手。
　　“剩下的就是教枪法的烈阳院，教戟法守神院，以及研究将劲力和真气重新融合的真劲院。”
　　“真劲院？”韩照一愣。
　　“千年前武道兴盛的时代，大多数劲力功法都会有配套的真气功法辅助修炼。
　　但是自从天圣宗远遁外海之后，九成以上的真气功法都失传了。
　　剩下的一成要么隐患极大，要么非常难练。
　　真劲院的柳焰柳院首，就一直在改良武院中的真气功法，想重现武者昔日的繁荣。”
　　严百川解释道。
　　“原来如此。”韩照点点头，枪法似乎也有地方学了。
　　“六大内院里面，最强的就是烈阳院和霸刀院，再之后就是剑雨院了，真劲院最弱。”
　　严百川接着道。
　　不一会儿，两人来到一片雅致的园林建筑外。
　　两个身着白色武士服的少女站在园林入口。
　　严百川带着韩照上前，笑道：“两位师妹请了。”
　　“原来是严师兄，不知道严师兄来我们剑雨院所为何事？”
　　二女见状，冲着严百川打了个招呼，不过目光一直在他身后的韩照身上停留，重点是脸。
　　“我身边这位韩照韩兄弟，他是吕师姐父亲的弟子，特意来武院探望吕师姐，同时想看看能不能进入剑雨院学武。”
　　严百川道。
　　“见过两位师姐。”韩照上前一礼。
　　其中一位少女走上前去，扶住了他的手腕，笑吟吟的道：
　　“既然是吕师姐的师弟，以后也肯定是我们的师弟了。吕师姐刚回来，我带你去找她。”
　　“多谢了。”韩照笑了笑，不动声色地抽回了手。
　　“那太好了，咱们快走吧。”严百川手中折扇一合，便朝着园林的入口走去。
　　“不好意思严师兄，咱们剑雨院多是女弟子，男子进入多有不便，还请严师兄在外面稍待片刻。”少女拦住了严百川。
　　“额……”严百川一愣，嘴巴开合，不知道该说什么好。
　　“韩师弟，快走吧。”少女冲着韩照笑道。
　　“韩师弟，你快去吧，早去早回啊～！”严百川有些咬牙切齿。
　　“好的，严兄。”
　　韩照跟着少女进了园林。
　　一进园子，一股淡雅的清香便扑面而来，顺着香气传来的方向望去，只见东边有一个池塘，里面开满了嫩粉色的荷花，一个个亭亭玉立，楚楚动人。
　　西边则是以假山为主，在这重峦叠嶂的假山后面，是高低错落，布局有致的亭廊楼阁。
　　“韩师弟，差点忘了说了，我叫颜乐茹，三次气血圆满，最近准备入劲了。
　　不知道韩师弟你现在是什么境界？之后得进行入门测试。
　　一般二次气血和三次气血的话，可以直接进入内院。
　　如果是一次气血的话，就得先通过考验才能进入内院。”
　　少女一边走一边解释道。
　　“我刚刚突破到三次气血，所以师父让我早点来武院求学。”
　　韩照回答道。
　　以他现在的匿灵诀造诣，只要不动手的话，就是宗师也很难看出他的深浅。
　　区区一个入门测试，总不至于宗师亲自来测试吧。
　　“那就好，这样你就能直接入门了。以后你要是在修行上有什么不懂的地方，可以随时来找我，我就住在剑雨院东厢那边的……”
　　颜乐茹的笑容又热情了几分。
　　“多谢。”韩照静静地听着，不时地点头，表示自己认真在听。
　　不一会儿，韩照便跟着颜乐茹来到了园林东边的院子，停在了一处厢房的门口。
　　“吕师姐可在？你的师弟从老家来找你了。”
　　颜乐茹冲着厢房叫道。
　　“师弟？”清冷的声音伴随着温和的语气，从房间内传来。
　　“吱呀”一声，厢房的门被推开，一个长相极美的女子走了出来。
　　她望着颜乐茹身旁的俊逸青年，秀眉微蹙。
　　“你是从黑石城来的？”
　　韩照看着面前的吕映萱，感觉有些惊艳。
　　她的容貌艳丽，风姿绰约，与萱草的寓意完全吻合，真可谓是人如其名。
　　同样是一身白色武士服，穿在她的身上，显得她身材高挑，双腿修长。
　　只是此刻她秀眉斜飞，隐含煞气，眉头微皱的模样，显得整个人冷若冰霜。
　　【吕映萱：一气宗师境，内外兼修，真气和劲力伴随着五行之一的火气融入心脏，木气即将融入肝脏。
　　她的体内煞气与阴阳二气大量积聚，实力惊人，你完全不是对手。
　　此刻其五脏六腑皆伤，阴阳二气与煞气处于失衡的边缘，五六年之内一旦彻底爆发，十死无生。】
　　看着系统提示，韩照心头一愣。
　　仅凭气血感应，他只能大致判断吕映萱是练劲层次的实力，显然她也有很强的隐匿能力。
　　一般系统对特定人物出现实力提示的时候，基本上是跟他差距不大，或者超过他的。
　　就比如上次出现的齐轩铭。
　　没想到同为一气宗师境，提示显示他完全不是吕映萱的对手。
　　也就是说吕映萱至少拥有越级战胜二气宗师，甚至是匹敌三气宗师的实力。
　　不愧是同时拥有两种超等根骨的天才，修炼的还是‘天煞魔功’这种邪门的功夫。
　　“见过吕师姐，我奉吕师之命前来探望，如果可以的话，我就留在武院学武了。”韩照抱拳一礼。
　　“你是我爹新收的弟子？他让你来看我的？”吕映萱眉间一松，脸上露出了开心的笑容，不过很快便收敛了起来。
　　“正是。”韩照微微一怔，他算是见识到了什么叫冷若冰霜，笑若阳光了。
　　看吕映萱的样子，哪里像跟吕益闹别扭的样子，分明是感情极好的一对父女。
　　“颜师妹，多谢了。”吕映萱冲着颜乐茹抱拳一礼。
　　“吕师姐言重了，不打扰你跟韩师弟叙旧了。”
　　颜乐茹笑着还礼，旋即离开了院子。
　　“韩师弟，请进吧。”吕映萱微微一笑，示意韩照进房间一叙。
　　“好。”韩照跟她进了房间。
　　“不好意思，韩师弟，我刚回到房间，茶水什么都没准备，你随便坐吧。”
　　“吕师姐客气了。”
　　韩照坐在了房间内的圆桌前。
　　吕映萱与他相对而坐，凝眉打量着他，“韩师弟，你今年多大了？是一个人来的？”
　　“我今年二十一岁，是一个人来的。”韩照如实相告。
　　“以你现在的年纪能够突破到三次气血，一定很受我爹看重吧？他竟然放心你一个人来？”吕映萱幽幽的道。
　　不知道是不是错觉，韩照感觉她的语气有些别扭。
　　“师父是临时有事抽不开身，过段时间应该就会来府城。至于让我一个来府城，应该也是对我的一种历练吧。”
　　韩照短时间内大脑飞速运转，尽可能地进行高情商地回答。
　　“嗯。”吕映萱应了一声，随后朝着韩照伸出了手。
　　“什么？”韩照愣了一下，难道还跟他要见面礼不成？
　　“我爹让你带的信呢？”吕映萱眉头一挑。
　　“什么信？哪有信？”韩照装傻充愣。
　　按照模拟中的情况，吕益写的信估计也没什么重要的事情，相反肯定会提到他，进而让吕映萱对他心生反感，得一年之后才能缓和关系，所以他是不准备把信给她的。
　　“他最近半年一个月写信催一次，估计就是为了你这个得意弟子吧？否则他怎么会经常给我写信。我这次的信送回去，他怎么可能不让你带信。”
　　吕映萱淡淡地道。
　　韩照神情一僵，还是亲闺女最了解自己的爹。
　　“韩师弟，你也不想刚跟我这个师姐见面，就让我对你使用武力吧？”吕映萱一脸认真的道。
　　“别别别，我就跟师姐你开个玩笑。”
　　韩照感觉她这话味太冲了，连忙将手伸进怀中，从须弥袋子里取出吕益写的信。
　　吕映萱看他这副模样，抿嘴轻笑一声，打开封存完好的信查看起来。
　　很快，她脸上的笑容便渐渐敛去，眉头又皱了起来。
　　韩照也是第一次见不笑和笑起来反差这么大的人。
　　“韩师弟，看来你已经猜到我爹在信中写了什么。”吕映萱看完信之后，似笑非笑地盯着韩照，隐隐有一丝讥讽之意。
　　“吕师姐你放心，我对你没有任何非分之想，我只想一心学武！”韩照连忙表明自己的心迹。
　　要做就做一个实干家，他从来不空想，干就完了！
　　“最好是这样。”吕映萱正色道：“在我身上浪费时间是没有意义的。”
　　韩照陷入了沉默。
　　如果一般人听到这话，会觉得她这是在直接地拒绝，但其实她怕是在说阴阳二气即将失衡，她命不久矣的事情。
　　吕映萱见韩照沉默不语，可能觉得自己刚才的态度有些差，便站起身来，微微一笑道：
　　“走吧，我带你去找个地方落脚，虽说你肯定可以入门，但按照规矩明天还得先测试一下根骨和境界，然后才能根据实际情况分配。不过我明天会找师父，让她收你入剑雨院的。”
　　“多谢吕师姐。”韩照笑了笑，现在倒是不用着急。
　　估计得要一年的时间，他才能成为中阶炼丹师，拥有炼制火髓丹的能力。
　　到时候加点金刚诀，将根骨提升到接近上等的水平。
　　然后通过【大器晚成】词条的资质翻倍效果，获得上等根骨。
　　之后才是修炼‘夺灵大法’跟吕映萱坦诚相见的时候。
　　“嗯。”吕映萱点点头，走出了她的院子。
　　接着，她带着韩照来到园林最左边的院子里。
　　“韩师弟，剑雨院几乎都是女弟子，男弟子虽然寥寥无几，但也不适合跟我们同住东厢。西厢这边人少了点，不过非常僻静，适合闭门修炼。我看你的样子，也不是什么浪荡喜动之人，应该可以适应这里吧？”
　　“我就喜欢安静的生活和修炼，这里太适合我了。”韩照面露喜色，没有邻居最好。
　　最好这整个西厢就他一个人，这样不论是炼丹，还是练武，抑或是半夜溜出去，都不用忌惮他人了。
　　“那就好。”见韩照神情不似作伪，吕映萱不禁对他多了几分好感。
　　许多男弟子加入剑雨院，都不单纯是为了学武，所以剑雨院才很少收取男弟子。
　　这位韩师弟长得如此俊朗，却不是什么招花引蝶的轻薄之人，倒是难得。
　　“韩师弟，这里空置的房间你都可以随便选。等会儿我会让人给你准备基本的生活用品，如果还有其他的需要，也可以让仆役去采买……”
　　吕映萱笑了笑，突然神色微变，加快语速道：“韩师弟，我还有事，就先走了。”
　　“吕师姐请便。”韩照应声道。
　　吕映萱转身离去，在穿过拱券门之后，她加快脚步回到房间，刚把房门紧闭，便有黑气涌上面部，脸上露出痛苦的神情。
　　她躺到床上，蜷缩起了身体，明明天气不冷，她却裹紧了被子，身体瑟瑟发抖，显得柔弱又无助。
　　……
　　第二天一早。
　　吕映萱通知韩照去测试根骨。
　　他跟着吕映萱出了剑雨院，来到了武院正中心的一栋宝塔状高楼之中。
　　此刻，一楼大厅之中零零散散地分布着一些身着武院各院制服的弟子。
　　其中一些气血反应较弱的，都统一穿着灰色练功服，应该就是外院的弟子了。
　　“吕师姐。”
　　“吕师姐，好久不见了。”
　　“吕师妹。”
　　见到吕映萱，大厅里的人纷纷跟她打招呼。
　　吕映萱则是微笑回应。
　　不一会儿，一个中年男子来到了大厅，手里还拿着一根婴儿小臂粗的黑色长棍。
　　韩照隐约在上面看到了一些刻度。
　　“蓝师兄。”吕映萱跟中年男子打了个招呼。
　　“吕师妹。”
　　蓝师兄应道，旋即望向了韩照。
　　“这位小兄弟，请你取一滴血滴在这里，我替你测试一下根骨。”蓝师兄指着长棍前段的冠状部位道。
　　“好。”韩照点点头，低头一看，为了稳妥起见，他将刀剑都放在了须弥袋子了，毕竟他在元昌府从来没有暴露过往生剑和斩业刀的样子。
　　直接咬破手指也太疼了。
　　就在韩照短暂发愣之际，吕映萱伸手递过来一根针。
　　“用这个吧。”
　　“多谢吕师姐。”韩照接过银针，刺破了食指，挤出了一滴血，滴在了长棍前端。
　　只见这滴血被长棍前端吸入内部，紧接着棍身表面出现一条血线，血线慢慢攀升，最后在九格刻度中的第四个刻度停了下来。
　　“根骨中下，还可以。”蓝师兄点头道：“接下来是悟性和境界检测。”
　　“是。”韩照点点头，心中却是有些发愣，经过【大器晚成】词条翻倍，他的根骨绝不可能只有中下的程度。
　　唯一的解释就是系统带给他的词条效果无法直接测试出来。
　　这倒是一件大好事。
　　由吕映萱带着，测试的过程非常快。
　　最后韩照的测试结果是根骨中下，悟性中上，跟脚下，心性中上，境界上：三次气血，修炼两种功法，初步练出了劲力，练劲可期。
　　总体评价为中上。
　　按照中年男子的综合评价，韩照能称得上天资不错。
　　就算是府城这种超大城市，练劲武师也绝不是大白菜，而是一个势力的上层。
　　这种二十出头，直接入门就有三次气血的弟子，也是武院各院都会优先录入的。
　　更何况韩照修炼的断岳刀法和撼山拳本就出自武院，并且早年经过一位天才前辈的改良，两种功法的劲力相辅相成，转修武院其他更高层次的刀法，也没有影响。
　　要不是韩照是吕映萱亲自带来的，大概率会进剑雨院，他都想代替院首邀请他加入金猿院了。
　　“这个黑石城在哪？这么厉害？”
　　“先出了一个吕师姐，接着又来了一个韩师弟，还真是天才辈出啊！”
　　“你这就不懂了吧？这位吕师姐的父亲，早年间可是咱们武院的风云人物，当年他……”
　　围观者小声议论，还有人提起了吕益。
　　“快别说了，陆院首来了！”
　　就在中年男子给韩照准备入门物品的时候，场中突然传来一声惊呼。
　　“听说今天有故人的弟子入院求学，哪一位是韩照？！”
　　一个约莫五十岁的黑袍老者走进了一楼大厅，他的面目清癯，眼神凌厉，气度不凡。
　　韩照眉头一挑，他感觉这个黑袍老者身上有一股熟悉的气息，说不清道不明。
　　“这是霸刀院院首陆还休，他跟爹因为娘的事情有旧怨，我刚来的时候也刁难过我。”
　　吕映萱小声向韩照说明，旋即走上前去，躬身一礼：“见过陆院首。”
　　“原来是吕师侄啊，看到你外出平安归来，我也就放心了。”陆还休脸上露出了假笑，目光瞥向了吕映萱身后的韩照。
　　【陆还休――二气宗师境，劲力伴随着火气与木气融合心脏和肝脏，擅长刀法，有一定概率领悟了刀意，对你有恶意。】
　　“这位想必就是吕师兄最新调教出来的高徒了吧，果然跟吕师兄年轻时一样，气宇轩昂。”
　　陆还休淡淡道，冲着一旁的蓝师兄招了招手，“蓝懿，给我看看他的评价。”
　　“是。”蓝懿上前，将韩照的考核成绩交给了陆还休。
　　“综合评价中上吗？哦？跟吕师兄一样，也是同修了断岳刀法和撼山拳。”陆还休笑着道。
　　“这让我想起了当年，吕师兄还教过我怎么将两种劲力融合呢？要是没有他，我也不会在此基础上创出宗师武学的霸刀了。”
　　韩照眉头紧皱，这个陆还休阴阳怪气，让他不舒服。
　　果然，有人的地方就有江湖，任何地方都少不了这些。
　　“既然你跟吕师兄一样优秀，何不入我霸刀院呢？”陆还休眉头一挑。
　　韩照正欲拒绝，一旁的吕映萱皱眉道：“韩师弟准备跟我一样转修剑法，师父已经准他入剑雨院了。”
　　“那真是太可惜了，想当年吕师兄为了能让你入我霸刀院，可是千里迢迢赶到武院来求我，让我将你收入门墙，只可惜你最后入了剑雨院。”陆还休似笑非笑。
　　“又要让你的师弟也转修剑法吗？我的霸刀可是比吕师兄的刀法强多了！”
　　“你难道不想学霸刀吗？”陆还休望向韩照，笑着道。
　　“以吕师兄的性格，应该会给我写信求我帮忙吧？你把信拿出来，我就收你入院，亲自教你霸刀，如何？”
　　陆还休眼中流露出一丝得色。
　　吕映萱为了吕益的面子可以特意改练剑法，他就不信一个跟吕益非亲非故的弟子，也能为了他放弃霸刀的诱惑。
　　尤其是他的霸刀还是断岳刀法衍生而来的至强刀法。
　　吕映萱闻言，望向了韩照。
　　“回禀陆院首，师父来的时候就让我好好听吕师姐的话，没有让我带信来的。”韩照脸上露出了一抹假笑，背在身后的拳头握紧了。
　　要是说他两句就算了，但是恶心吕益，那就不能忍了。
　　“真的吗？”陆还休脸上的笑容一滞，旋即冷哼一声。
　　韩照神情微变，只觉陆还休整个人宛如一柄出鞘的宝刀，凌厉霸道的刀意扑面而来，仿佛随时都能将他劈成两半，一股强大的压力锁定了他。
　　“陆师叔！”吕映萱上前一步，挡在了韩照的身前，直面陆还休的刀意。
　　“对一个刚入门的弟子使用刀意，未免有失院首的身份吧？”
　　“我只是想试试吕师兄精心调教的弟子是什么水平，吕师侄你多虑了。”陆还休淡淡一笑，“倒是吕师侄这一趟出去应该收获不小，怕是不日便要练劲大成了吧？”
　　“陆还休！为难小辈算什么本事？！”
　　此时，大厅外传来一声娇喝。
　　众人循声望去，只见一个看起来三十几岁的美丽妇人气冲冲地走了进来，她的身形娇腴苗条，下颌尖尖，樱唇柔美，双目顾盼生情，此刻横眉瞪眼的模样，也显得风情万种。
　　“张院首来了！”
　　众人一副看好戏的模样。
　　“张院首，请你慎言。”陆还休面色一冷，见众人交头接耳的样子，他冷哼一声，拂袖而去。
　　“映萱，没事吧？”张慕蝶关切道。
　　“没事，师父。”吕映萱笑了笑。
　　“没事就好，我没想到这个陆还休心眼比针尖还小，竟然还为了当年的事情耿耿于怀。”
　　张慕蝶眉头紧皱，旋即望向了韩照，笑了笑。
　　“你就是吕师兄的弟子韩照吧？确实是一表人才，你放心，我虽然是主修的剑法，但是对刀法也是有所涉猎，你留在剑雨院，不会比去霸刀院差。”
　　“见过张院首。”韩照恭敬的道。
　　“不错，不错。”张慕蝶点点头，正色道：“映萱，你先带着韩照四处看看，我去找首座告状，不能就这么算了！”
　　说着，张慕蝶便火急火燎地离开了。
　　“……”韩照愣住。
　　吕映萱见状，笑了笑，“师父她的性格一直都是这样。”
　　“我觉得很好。”韩照真心的道。
　　“接下来你好好修炼，刚才的事情就算了，当做没有发生过吧。”吕映萱拍了拍韩照的肩膀，随后转身离去。
　　“算了？那是不可能的。”韩照望着吕映萱的背影，心中暗忖。
　　刚才陆还休直接用刀意震慑他的心神，他要真是一般的练血境，或者没有吕映萱出面解围，恐怕会留下巨大的心理阴影，以后破境难度骤增。
　　有恩不还，有仇不报，他晚上睡觉都不踏实。
　　不过现在可能打不过陆还休，而且这里不比黑石城，不能随意在城中出手，容易暴露真实身份。
　　只能先让他N瑟一段时间，到时候再想个办法，把这个狗东西弄死。
　　“韩师弟，我带你去领取内院弟子的身份牌和剑雨院的服饰吧。”
　　蓝懿上前道。
　　他对韩照刚才的行为心生敬意，所以起了结交之心。
　　反正作为练劲武师，他也有背景，倒也不怕因此被陆还休记恨。
　　“那就多谢蓝师兄了。”韩照笑着抱拳，跟着蓝懿离开了大厅。
　　……
　　韩照正式成为剑雨院内院弟子之后，便通知了严百川。
　　两人一起找了个酒馆喝了两杯庆祝了一下，等到天色渐晚，他拒绝了严百川一同去勾栏听曲的提议，回到了剑雨院的西厢房间炼丹。
　　第二天一早，韩照早早地起床晨练。
　　等到他结束了两个小时的晨练之后，便出了剑雨院的园林，准备去藏经阁寻找佛门往生咒的修炼法门。
　　尽早将血灵化身练成，这样他自己就能一直苟在武院修炼，让化身去帮他做一些他不方便做的事情了。
　　他来到昨天的那栋宝塔状高楼外。
　　第一层专门负责入门弟子的测试，第二层是领取和结算任务的地方，第三层往上便是收录了各种奇闻异事和武学典籍的藏经阁。
　　韩照刚走进一楼大厅，便听到里面闹哄哄的，众人小声议论。
　　“卧槽，听说了吗？”
　　“什么事，一惊一乍的？”
　　“你不知道吗？昨天晚上霸刀院陆院首在去往城外的宅邸时，被一个白发魔女偷袭，你猜怎么着？”
　　“别他妈卖关子行不行？”
　　“你是没看到，陆院首被当场打断了双腿，现在还在昏迷中呢！”
　　“你确定？”
　　“不信我们打赌，这件事情马上就会传遍全城！到时候咱们武院的脸就丢大发了。”
　　“不用了，我不沾赌。”
　　韩照听着几人的小声议论，面色有些古怪。
　　白发魔女？
　　不会是吕师姐吧？


第一百零一章 覆雨剑浪翻云！怒蛟帮的“邀请”！
　　“这陆还休双腿具断，陷入昏迷，倒是一个好机会。”
　　韩照一边上楼，一边思忖。
　　“稳一手，回去模拟看看。”
　　片刻后，他做出了决定，人也上到了三楼。
　　楼梯入口处，一个白发苍苍的老者正坐在一张长椅后面，聚精会神地看着手中的棋谱。
　　通过对方的气血感应，应该是三血层次。
　　不过对方心跳声强劲有力，更大的概率是年轻时是练劲武师，如今年纪大了，气血衰退到三血层次。
　　否则正常的三血武者在他这个年纪，怕是没有这么好的状态。
　　韩照在桌前驻足，还没来得及开口，老者便朝着里面的柜子挥了挥手。
　　“三楼的功法都是免费的，所有入门功法的前两层都在这里。
　　喜欢哪一本就拿到旁边抄录，记得不外传就行了。
　　后续的功法都在四楼，需要钱，或者功绩点来兑换，同样不准外传。
　　另外，入劲之后的武学会有各院的院首亲自指导。”
　　老者头都没回，一番话说得字正腔圆，不紧不慢。
　　显然已经说了不知道多少遍了。
　　“多谢。”韩照抱拳一礼，朝着后面的柜子走去。
　　里面就跟前世的图书馆差不多，一排排柜子上还贴着分类的标签。
　　刀、枪、剑、戟、棍、拳、掌、腿、指、爪。
　　共分为十大类。
　　之后还有一些杂书。
　　韩照甚至在里面找到了几本入门的真气功法。
　　上面显示不论修炼何种劲力武学，都能搭配修炼。
　　只不过练成的效果跟原版养生诀想比，都差了一大截，这还练了干嘛。
　　有这功夫还不如多练一门劲力功法。
　　“看来真气功法不是失传了，就是被世家豪门给束之高阁了，难怪武道体系越来越没落。”
　　韩照将这几本真气功法简单地过了一遍之后，便放回了原处。
　　接着，他前往爪法的分区，找到了一门名为‘玄冰爪’的秘籍。
　　玄冰爪需要借助五行中的水行之气，才能发挥出真正的威力。
　　而想要修炼到圆满，必须吸收大量的冰煞之气才行。
　　吸收五行之气入体，一般是练脏境的宗师才会去做的事情。
　　一般武者哪怕练劲大成，体表防御力大增，但五脏六腑依旧十分脆弱，只有依靠劲力一点一点地吸收五行之气，才能强化五脏。
　　至于吸收煞气，那得凝煞武圣境的顶尖强者才敢去做。
　　也是因为身体强度的限制，正常武者不到一定境界，胡乱吸收煞气就是找死。
　　当然，如果能在练脏境就提前吸收煞气，自然会大大增加战力，但得考虑身体是否受得了。
　　练脏境吸收金木水火土五行气，到了凝煞境，才能吸收得了金木水火土五行煞气。
　　不过除了五行煞气以外，还有阴、阳、风、冰、雷五大类煞气。
　　体内同时凝聚七种煞气，七煞合一才是凝煞大成。
　　至于同时凝聚十种煞气，怕是千年前武道鼎盛之时，也没有几人敢尝试。
　　韩照简单地将玄冰爪过了一遍，便走到一旁的桌上，取出一本空白的书籍，将前两层的内容抄录下来。
　　这玄冰爪修炼难度较高，但如果没有水行气和冰煞之气，威力会大打折扣。
　　简单来说，就是上等武学的难度，却只能发挥出下等武学的威力。
　　一般人除非脑子有毛病，否则才不会选择这种功法来练。
　　毕竟真能突破到练脏宗师境，也未必没有更好的功法选择。
　　不过，韩照是个例外。
　　他要提升【徒手武圣】词条的熟练度，要的就是不太好练的功法，不然稍微一练就圆满了，到时候又得继续换功法，否则熟练度无法提升。
　　这种难练的功法可以练很久，正好多提升一点熟练度。
　　当下他要找的指法最好也是比较难练，后续有很多层的。
　　很快，韩照便将玄冰爪的前两层抄录了下来。
　　接着，他前往指法区寻找功法。
　　“神霄印？”韩照翻到了一本淡金色封面的秘籍，打开一看，这是一门印法秘籍，也可以称之为指法。
　　“哦？这倒是有意思了，可以吸收一种或多种五行气与煞气。”
　　“若吸收雷煞之气，圆满时可与天雷争锋！好大的口气！”
　　韩照被秘籍的介绍给惊住了。
　　不过当他翻到最后一页时，却明白了为什么秘笈钻撰写者敢夸下海口。
　　‘神霄印乃天圣宗三十六绝技之一，紫霄天雷九印入门功法。目前武院仅收录到第六层，后续功法缺失，请谨慎选择。’
　　又是天圣宗武学！
　　韩照心中暗叹。
　　他要是能穿越到一千年前就好了，那是武道最繁荣的时期。
　　如今武道体系传承断层，日渐衰微。神兵世家高高在上，灵兽豪门俯瞰众生。
　　各国征伐频频，妖魔横行霸道，武者想出头太难了！
　　“只能慢慢来了。”韩照将神霄印拿到一旁抄录。
　　这门功法必须得吸收阴、阳、风、冰、雷这五种最难吸收的煞气的其中一种，才能修炼到圆满。
　　而且最好得吸收最暴戾霸道的雷煞之气才行。
　　否则，就会跟玄冰爪一样，上等难度，下等威力。
　　不过对韩照来说也是一样，他又不是三血，而是练劲武师。
　　这种功法的前两层再难练，也耽误不了他多长时间。
　　更何况还事关词条的升级。
　　他从连家三姐妹那里获得的三灵箭谱，也是需要三奇之力才能发挥出最强威力。
　　反正都要修炼三灵箭谱，如果以后吸收三奇之力，那就顺带让玄冰爪和神霄印一起吸收就是了。
　　将神霄印抄录完之后，他开始在杂书区寻找。
　　大概花了半个小时的时间，终于在一个犄角旮旯里找到了九号所说的‘往生咒’。
　　他翻开往生咒一看，通篇不过百十来个字。
　　不过正如九号所说，需要有佛门功法的基础，或者有高深的佛学修为，否则遇到脏东西时，念往生咒没有任何效果。
　　韩照都没抄录，只是默读了十几遍左右，便将里面的内容牢记于心。
　　他将往生咒秘籍放回原处，回到了楼梯入口处。
　　他不准备再练其他的了，除非是有词条要升级。
　　“就两本是吧。”
　　“是。”
　　“好，一共四十文。”老者冲着韩照伸出了手。
　　“不是免费的吗？”韩照愣了一下。
　　“秘籍免费，空白书页收费，一本二十文钱。”老者解释道。
　　“好吧。”韩照在怀中摸了摸，从须弥袋子掏出了四十个铜钱，因为那天坐船的事情，他特意兑换了许多的零钱。
　　老者接过钱，将秘籍还给了韩照，至于里面的内容，他连翻开第一页的兴趣都没有。
　　以前还有新人一听免费，上来就抄了二十本秘籍，一大类两本。
　　不过是好高骛远罢了。
　　正常人专精一门是最好的，再多练一门就顶天了。
　　一个修炼五六门，乃至七八门武学，那不是在搞笑吗？
　　怕是连一门武学正常的威力都发挥不出来。
　　这个新人第一次来只抄两本，还算是有自知之明的了。
　　……
　　韩照抄完秘籍，回到了剑雨院的西厢房间。
　　不过他没有急着修炼玄冰爪和神霄印，而是将门窗紧闭。
　　接着心中默念道：
　　“系统。”
　　【集齐75次提示碎片，是否合成词条？】
　　【合成一次，消耗提示碎片70，黄金180两……】
　　“元魄珠里面的阴气消耗殆尽，接下来加上自然恢复，以及神兵定期提供的阴气，估计半年后就能进行下一次模拟。”
　　反正未来一段时间，韩照是坚决不会出城的，所以安全有保障。
　　这次模拟，他准备看看杀陆还休会不会有危险。
　　如果有，那就再等等。
　　“合成，开始模拟。”
　　【二十一岁，你加入了剑雨院。】
　　【陆还休被白发魔女打断双腿，重伤昏迷。】
　　【当晚，你潜入陆府，准备杀死陆还休，结果遭遇武圣级强者，你死了。】
　　“……”韩照愣住，这怕是他有史以来最短的一次模拟了。
　　他昨天向吕映萱打听了一下，这个陆还休并没有什么特别大的背景，陆家最强的就是他。
　　“难道是武院的首座？！”
　　韩照心中暗忖。
　　能够去保护陆还休的，应该也就是武院那位二煞境的首座了。
　　这恐怕也是疑似吕映萱的白发魔女没有直接下杀手的原因。
　　要是武院的宗师级强者被杀，对武院的声望来说，确实是一次毁灭性的打击。
　　“没事，反正我也不急，暂时就算了。”
　　韩照轻笑一声。
　　【一、获得词条（不可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　【当前余额：黄金319两】
　　“二。”
　　【属性点＋32】
　　【属性点：52】
　　“倒是从来没有积攒过这么多的属性点。”
　　韩照心中暗忖。
　　随后从须弥袋中取出了赤龙戟神兵碎片。
　　“九号，出来吧。”
　　一道红光一闪而过，九号的身影显现出来，他单膝跪地，恭敬的道：“见过主上。”
　　“我已经学会了往生咒，这是最后一次了，不用叫我主上，叫我的名字吧。”
　　韩照摆了摆手。
　　九号沉吟了片刻，站起身来，冲着韩照抱拳，行了一个武者礼：
　　“主……韩……韩兄。”
　　“你准备好了吗？”韩照提醒道。
　　“请问主上有纸笔吗？”九号正色道。
　　“有，怎么了？”
　　“我想将这虚实转化的能力详细记录下来，以便韩兄的化身尽早适应身体的能力。”
　　“那麻烦你了。”
　　韩照从须弥袋中取出纸笔。
　　九号看着桌子上摆放的纸笔，一时间怔怔出神。
　　良久，他开始动笔，歪歪扭扭的字迹看得他自己都直皱眉，不过总算是能认得出是什么字。
　　“好了，韩兄。”
　　九号将密密麻麻写满字迹的纸张还给了韩照。
　　韩照接过一看，上面除了虚实转化的能力，还有维持这种能力的注意事项。要定期吸收神兵之中阴煞之气，同时还得吸收大量气血之力，才能让肉身保持半人半诡能力的同时，也能像正常武者那样修炼各种武学功法。
　　可以说，如果没有九号的提醒，韩照的化身怕是迟早得出问题。
　　“多谢了，九……兄。”韩照抱拳一礼。
　　“韩兄言重了，人生的最后时刻，能够认识韩兄这样的人，我再无遗憾了。开始吧。”
　　“好。”韩照指着一旁的床榻，示意九号坐上去。
　　九号盘膝而坐，原本充满怨气狰狞脸庞，此刻也似乎安详了许多。
　　韩照运转纯阳金刚真气，双手合十，口中低声念道：“南无阿弥多婆夜……”
　　此刻，在九号的视角中，韩照面露悲悯之色，宝相庄严，周身散发出七彩佛光。
　　如同冬日里的阳光，亦如拂面的春风。
　　自从成为半人半诡的怪物之后，他除了面对火性、阳性劲力和真气，身体根本不会有任何痛感和其他感觉。
　　这种名为温暖和舒服的感觉，久违了。
　　等到韩照将往生咒念到第九遍的时候，已经感觉不到九号身上的怨气了。
　　九号神情祥和，嘴角微微上翘，自然而轻松。
　　“九兄，后会……无期了。”
　　韩照抱拳。
　　他盘膝坐在床上，催动了血灵策。
　　只见他的皮肤以肉眼可见的速度变红，点点血珠不断从他全身皮肤渗出，紧接着这些血液汇聚于他的掌心。最后通过身体接触，从九号肉身的眉心进入。
　　此时，九号突然睁开了眼睛。
　　照镜子的神奇感觉随之出现。
　　韩照发现他不仅能够通过九号的视角共享视野，还能直接通过气血控制九号的行动。
　　此时，血灵化身的属性也出现在了属性面板上。
　　――姓名：待定（血灵化身）
　　――功法：天河覆雨剑诀（第一层入门1％，可提升）
　　“果然，属性点可以直接给化身加点。”韩照眼神一亮。
　　虽然早就有了预期，但确认之后，他的最后一丝担心也彻底消失了。
　　使用‘血灵化身’秘术，会分出他十分之一的气血，同时至少要将一半的劲力分给承载着化身的肉体，这样才能让化身发挥出接近他本体八成的力量。
　　而韩照在化身存续的时候，只能发挥一半的实力。
　　当然，好处也是显而易见，多一个人同时修炼不同的功法，只要资源跟得上，修炼速度直接提升了一倍不止。
　　最近二十一天，他绝大多数时间都用来炼丹，所以修炼进度几乎原地不动。
　　炼丹有利于长远的发展，是一定要学的。
　　他准备全部加点天河覆雨剑，因为九号的肉身是至阴至邪体质，比他的中下等根骨要强太多了，在九号身上加点，绝对物超所值。
　　毕竟是要代替他外出做事的化身，弱了肯定不行。
　　“系统，提升天河覆雨剑诀到第二层。”
　　【属性点：52→42】
　　天河覆雨剑诀（第二层入门25％，可提升；特效：锋锐3级）
　　“龟龟。”韩照面色一变。
　　这种层次的剑诀，竟然只用了10点属性点就升到了第二层。
　　可想而知这九号的体质有多么适合这门剑法。
　　同样说明了他当初的最下等根骨，实在是差到令人绝望。
　　“全部提升天河覆雨剑诀。”
　　韩照接着默念道。
　　【属性点：42→0】
　　天河覆雨剑诀（第四层小成66％，可提升；特效：锋锐11级、剑啸8级、覆雨劲5级）
　　韩照控制着血灵化身催动覆雨劲。
　　只见化身的掌心出现了如同雨点和细针一般跳动的劲力。
　　大概是刚刚入劲的层次，竟然就有如此多的劲力数量，并且质量也非同凡响。
　　“这天河覆雨剑诀太强了！”
　　韩照感觉这股劲力如臂使指，控制力惊人地高。
　　也就是只有三种功法融合而成的三元劲，能够在质量上胜覆雨劲一筹。
　　“加上我一多半的三元劲，这血灵化身不说能够匹敌一气宗师，起码对付练劲大成的武者是轻轻松松的。”
　　这52点属性点如果加到他自己的身上，怕是连第四层入门1％都困难，由此可见基础资质的重要性。
　　他从须弥袋中取出往生剑，挂在了九号的腰间。
　　看着他一身血衣，韩照眉头微皱，控制九号换上了一身白衣。
　　“九号的身体能够虚实转化，好像是可以直接改变样貌的。”
　　韩照心中暗忖，控制着九号的面部肌肉。
　　只见九号的面部骨骼不断移动，肌肉撕裂重组。
　　最后，一个身形雄伟，面貌粗犷豪雄的青年模样定型。
　　他的样貌跟俊朗毫无关联，甚至可以说是有点丑，不过他有着一双非常好看的手，比常人要纤细不少，同时也比一般人长了两寸有余。
　　“噌～！”
　　青年腰间长剑出鞘，宛若银霜的剑身产生了剧烈且高频的震荡，仿佛空间都要被搅碎一般。
　　嗡――！
　　清越刺耳的剑啸声连绵不绝。
　　嗡嗡嗡！
　　此时，往生剑传来了一阵喜悦的情绪，震颤频率更高了。
　　韩照感觉耳膜震荡，非常不适。
　　他现在本体损失了一多半的三元劲，但也比一般练劲大成武师强。
　　这血灵化身还没有全力使用天河覆雨剑诀，否则威力还会更强。
　　一般练劲武师如果不是刻意防备，将大量劲力聚集到头部，很有可能在近距离接触时，被剑啸声震碎耳膜。
　　“从今天开始，你就是覆雨剑浪翻云了，这个名字终将会响彻整个元昌府。”
　　韩照淡淡一笑。
　　“好。”浪翻云点了点头。
　　“不知道能不能把你弄上榜？”韩照想起躺在他须弥袋里的排名玉牌。
　　要是能让分身继承他的排名，那就更好了。
　　他有血灵策，能够通过吸收妖兽血液，短暂改变本体的气血。
　　如果这排位玉牌是根据气血或真气来锁定人物的话，他完全可以假死，让浪翻云继承排名。
　　说干就干，韩照将浪翻云收进了神兵之中，随后出了武院，购买了练劲层次的成年妖兽血。
　　成年妖兽肉对于练劲层次的武者来说，是堪比灵丹妙药的珍贵修炼资源，价格一直居高不下。
　　不过妖兽血的价格，那就低太多了。
　　……
　　第二天上午。
　　元昌府城正中心广场上，矗立在左边的巨大石碑突然泛出淡淡的微光。
　　“快看！”
　　“麒麟榜又换榜了？！”
　　“最近换榜怎么这么频繁？”
　　“二百九十五？上次杀死怒蛟帮林风的那个不知名高手，也被杀了！”
　　“新上榜的人叫――浪翻云！这是从哪里冒出来的高手？”
　　“年龄二十一岁！我滴龟龟！”
　　“出身未知，功法：覆雨剑诀。”
　　“境界：练劲？！又是一个练劲层次堪比一气宗师的变态！”
　　“最近到底是怎么回事？哪里冒出这么多天才高手？”站在人群中的严百川满脸艳羡。
　　“确实挺离谱的。”韩照点点头，表示赞同。
　　两人逛了一圈之后，韩照以专心炼丹为由，回到了武院的房间。
　　……
　　就这样，他一边炼丹，一边让浪翻云苦修天河覆雨剑诀。
　　半年的时间悄然过去。
　　韩照看着丹炉中那颗圆润饱满的蓝色丹丸，眼中流露出一丝惊喜。
　　“这就是上品丹药吗？！”
　　技能：基础炼丹术（圆满90％）
　　【‘丹圣转世’词条熟练度提升！】
　　【丹圣转世】：紫色词条；炼丹资质提升十倍；炼制低阶、中阶丹药的成功率分别增加三成、二成；完全掌握一门低阶、中阶丹药的炼制后，有百分之五的概率炼出上等品质的成丹。（可通过修炼升级为橙色，上限为红色词条）
　　系统面板中显示词条熟练度提升。
　　炼丹资质从九倍提升到了十倍，低阶和中阶丹药炼制成功率分别提升了一成，炼出上品丹的成功率从百分之一提升到了百分之五。
　　“谁敢想象，我只用了半年的时间，便熟练掌握六种基础丹药，以及一种中阶丹药的炼制，还能炼出上品丹药。”
　　韩照拿起丹炉中的上品‘水元丹’，满脸笑意。
　　这水元丹虽然是中阶丹药里面最简单的几种之一，但是对水性功法的修炼有很大的助益，所以韩照才会选择先学水元丹。
　　哪怕是水元丹这种中阶丹药，也是普通低阶丹药的几十倍价格。
　　这也是中阶炼丹师和低阶炼丹师之间，犹如天堑一般的巨大差距。
　　中阶炼丹师是五气大宗师都会郑重对待的重要人物。
　　哪怕是拥有武圣级强者的顶尖势力，也不会对一名中阶炼丹师无动于衷。
　　更何况，同为水元丹，中品的价格是下品的三倍，而上品的价格又是中品的三倍。
　　关键是上品丹药有市无价，极为珍贵，同时需求量又大，基本上炼制出来就被抢空了，有钱你也买不到。
　　绝大多数情况下，炼丹师炼出上品丹都会自己留着。
　　至于火髓丹，那是中阶丹药里最难练的，不过以韩照目前的炼丹进度，要不了多久就能学会。
　　“接下来的问题是，怎么把手里的丹药库存卖出手。”
　　韩照有些发愁。
　　水元丹他全都提供给了浪翻云。
　　但其他六种低阶丹药，他的须弥袋里怕是有上千颗了。
　　这六种丹药他现在的炼制成功率最低都在六成。
　　以他的炼丹成功率，哪怕低阶丹药售价不高，但只要能出手，那简直可以说是拿麻袋装钱。
　　可问题就是他现在根本不敢卖。
　　哪怕是用马甲也不敢。
　　低阶丹药里最难练的‘辟谷丹’，也就是‘军粮丹’的进阶版，吃一粒能够保证在非战斗的情况下四天不饿，售价是六两银子一颗。
　　韩照现在也就通过严百川的关系，卖卖‘军粮丹’。
　　而且他也不敢卖多了，防止严百川猜到他的成功率。
　　单单是半年时间学会炼丹，严百川都对他极为佩服了。
　　不怕一万，就怕万一。
　　“还剩两万两，正常还够用一年，不过得尝试炼制火髓丹，怕是半年都坚持不住。”
　　韩照眉头微蹙。
　　“只能让浪翻云出场了，干掉一个麒麟榜上排名相近的高手，肯定能一夜暴富。”
　　“再给他多炼制一点水元丹。”
　　韩照心中一定，将丹炉和药渣全都收好，接着在房间里点燃檀香，将药味掩盖。
　　随后出了剑雨院，来到了广林坊。
　　整个广林坊的居民，绝大多数都是依附于武院生活的。
　　武院里的大多数弟子都是本地人，他们的家人不能进入武院，便生活在武院附近的广林坊。
　　一代代下来，整个广林坊都是武院子弟的天下。
　　就在韩照走到半路的时候，他突然发现有人在跟踪自己，并且前后百米距离外都有人。
　　已经形成了合围之势。
　　见此情形，他望向右手边的小巷子，不动声色地走了过去，旋即猛地冲进曲折幽深的巷子。
　　接着，他放出了浪翻云。
　　浪翻云脚下轻点，身体飞到了巷子顶部。
　　随后，韩照缓步朝着巷子的出口走去。
　　此时，巷子口突然走出两个身形高大的男子，两人皆是穿着黑色短打劲装，敞开的胸口处露出长满黑毛的健硕胸肌，八块腹肌如同雕刻一般棱角分明。
　　韩照见状，转身朝着后面走去，却发现身后出现了一名面容阴鸷，腰佩长刀的老者。
　　“你们什么意思？”
　　韩照眉头微皱，这个老者是练劲武师，他没有任何印象。
　　“我想请韩兄弟去我家中做客。”老者淡淡道。
　　“我身上似乎没有什么值得你们重视的东西。”韩照疑惑道。
　　“不，韩兄弟不必妄自菲薄，你的炼丹天赋就是宝贝。”老者接着道。
　　“是谁告诉你的？！”韩照心中一凛。
　　严百川应该不会出卖他才对。
　　区区军粮丹，绝对不至于。
　　“是武院的弟子，听严百川醉酒吹牛听到的，随后通知了我们。”
　　“妈的，这个大嘴巴！”韩照哭笑不得，再过几天怕不是整个武院都知道了，幸好他早有准备。
　　“韩兄弟，以你一个人的身家，能有多少资源支持你炼丹？如果你加入我们怒蛟帮，我们帮中有两名中阶炼丹师，可以轮流指导你学习炼丹术。所谓识时务者为俊杰……”
　　老者接着劝道。
　　“你们是怒蛟帮的人？”韩照一愣。
　　“现在，你的决定呢？”
　　“有你们这么邀请别人的吗？”
　　“不管你是否同意，你都得加入怒蛟帮，你没有选择。”老者沉声道。
　　“我看不见得吧？”韩照轻笑一声，朝着巷子口走去。
　　老者见状，冲着巷子口的两名壮汉道：“让他吃点苦头，但是不要伤了他的手。”
　　“是！”
　　巷子口的两名壮汉狞笑一声，将拳头捏得咔咔作响。
　　“韩老弟，你最好识相一点，不然我们把你这俊美的脸蛋弄破相了，你可别怪我们。”
　　两人皆是三次气血的好手。
　　二对一，优势极大。
　　韩照背负着双手，自顾自地朝着两人走去。
　　“你装什么啊？！”两人面色一怒，同时出拳朝着他的面目击去。
　　嗡――！
　　一声清越刺耳的剑啸声响起。
　　噗嗤！
　　“啊！”
　　“我的手！”
　　两人出拳的那只手齐腕而断，手掌掉落在地，鲜血喷溅出来。
　　而他们面前的浪翻云挥动着往生剑，在身前形成一道雨幕般的剑劲，将鲜血全部反震出去，没有一滴血溅到他的身上，更没有碰到他身后的韩照。
　　两名壮汉疼得冷汗直冒，看着步伐不变，依旧背负双手朝着巷子外走去的韩照，根本不敢出手，低着头紧贴着墙壁，生怕手腕的血溅到了他的身上。
　　巷子后面的老者坐视韩照离开，却没有上前阻止。
　　他的目光死死地盯着浪翻云的脸，声音有些干涩：“你是覆雨剑，浪翻云？！”
　　“正是。”浪翻云的脸上露出了意味深长的笑容。
　　“你笑什么？”老者额头冒汗。
　　“我在笑有人给我试剑了。”
　　浪翻云应道。
　　“锵！”
　　刚刚归鞘的往生剑骤然拔出，伴随着清越的剑鸣，森寒的剑气席卷整个巷子。
　　“今天的事情是一个……一个误会，我们邀请韩兄弟的诚意是十足的！”老者连忙道。
　　“一只手。”浪翻云剑尖斜指着老者。
　　“你！”老者又惊又怒，威胁道：“你不怕得罪我怒蛟帮吗？不怕我将你跟韩照的关系传扬出去吗？！”
　　“那又如何？你能一辈子不出怒蛟岛吗？”浪翻云淡淡道。
　　他之所以不直接杀人，是因为府城严禁，但是教训还是要给的。
　　至于传出分身跟本体的关系，那就更没事了。
　　浪翻云到现在一个敌人都没有，而且还是杀死‘不知名’高手，替林风报仇的怒蛟帮恩人。
　　“好！”老者见他如此决绝，猛地一咬牙，抽刀将自己的左手齐腕斩断，旋即用劲力止血。
　　断一只手，他还能下得了决心。
　　但是拔刀跟浪翻云交战，他没有这个勇气。
　　“噌啷～”
　　浪翻云收剑归鞘，朝着巷子外走去。
　　老者和另外两名壮汉捡起手掌，赶忙往回春堂跑。
　　一刻钟内服下断续丹，还有希望接回断肢。
　　随后肯定没有原来的那么好用，但总比少了只手好。
　　只不过这断续丹的价格，怕是会要了他们的半条命。
　　“这次是老夫预估失误，导致此次行动受挫，你们二人的断续丹暂时记在老夫账上，之后慢慢还。”
　　“多谢孙香主！”
　　两名壮汉忍着剧痛连连道谢。
　　‘没想到韩照竟然有浪翻云此等高手护持，真是弄巧成拙。’孙香主面色凝重。
　　如今老帮主为了争夺蛟龙血已经半年未归，没有武圣级强者，帮主和副帮主们不得轻动，帮中还真没人能奈何得了浪翻云。
　　看来只能尽力弥补，使用怀柔手段了。


第一百零二章 这个女人太坏了！与吕映萱坦诚相见
　　“这倒是一个不大不小的麻烦。”
　　韩照出了巷子，不紧不慢地行走在街道上。
　　他没有按照原定计划前往苏记药行，而是直接转道去了万宝阁。
　　原本准备隐藏炼丹进度，没想到给严百川给揭了老底。
　　现在就没有必要易容，再分批购买药材了，直接去万宝阁买，还便宜一些。
　　可以预见，接下来还会有人邀请他。
　　像怒蛟帮这样准备直接绑架的，也许不多。
　　但威逼利诱的恐怕不少。
　　幸好他真正的炼丹进度没人知道，不然麻烦就大了。
　　至于怒蛟帮那边，倒是不怕。
　　三个月前，隔壁的双月府天柱山一带，传闻有蛟龙出没。
　　蛟龙可是灵兽，一身是宝。
　　血肉对武者来说，比任何灵丹妙药都要大补。
　　皮膜和鳞甲可以打造战甲，牙齿和爪子可以锻造灵器。
　　最关键的是，初代沐浴灵兽血的武者，能够极大地增强自身的体质，同时提升破境的概率。
　　如果完全炼化灵兽血，那么从下一代开始，后代的血脉中都将拥有灵兽之力，一颗灵兽世家中的新星将会冉冉升起。
　　至少五代以内，灵兽世家的直系血脉后裔，会因为体内的蛟龙血脉，体质远超同阶武者。
　　初代灵兽血脉武者，甚至有机会冲击神通境。
　　不过大多数血脉武者都会以挖掘自身血脉潜力为主，就算突破了，也基本上是血脉返祖，成为堪比神通境的灵兽，而不是单纯借助灵兽血脉之力冲击神通境。
　　前后者的突破难度差距之大，不可同日而语。
　　走捷径是绝大多数人的首选。
　　不仅是双月府本地，附近几府的武圣级强者全都扎堆赶去了天柱山。
　　其中自然也包括武院的首座，以及怒蛟帮的老帮主。
　　蛟龙虽然只是真龙的血脉后裔，没有真龙的恐怖神通，但也堪比七煞大成的武圣至强者。
　　如果没有几名顶尖武圣牵头，想单靠人数优势屠龙，那是痴心妄想。
　　就算屠龙成功，到时候怎么分赃，估计又是一场血战。
　　那位怒蛟帮的老帮主即使全身而退，也不是短时间能够返回的。
　　……
　　韩照从万宝阁买完药材，动身返回武院。
　　“可以跟吕师姐摊牌了。”
　　他现在缺少一个安全的渠道，以及一个强大的靠山，关键这个人还得可信才行。
　　如此苛刻的条件，能够满足的人只有吕映萱。
　　背靠吕映萱，他就有办法出手丹药库存了。
　　只要有了钱，多购买一些药材，半年之内，他绝对能够学会火髓丹的炼制。
　　届时便是金刚诀突破之时。
　　一两年左右，他就能解决吕映萱体内阴阳二气失衡的问题。
　　“这一次只要在时间管理上别出现问题，模拟中的柴刀就砍不到我的头上。”
　　韩照心中暗笑，赶回了武院。
　　他路过中心宝塔型建筑，准备转道去剑雨院时，麻烦找上门了。
　　迎面走来三名青年，看对面就是冲他来的。
　　“韩兄，久仰久仰。”为首的青年露出热情的笑容。
　　“阁下是？”韩照疑惑的问道，他可以确定没见过对方。
　　“我是董家的老三，我叫董千行。韩兄不认识我不要紧，我可是经常听百川兄提起你。”董千行笑着道。
　　“原来是董师兄，失敬失敬。”韩照抱拳一礼，已经猜到了对方的来意。
　　董家也是府城中的大家族，董千行的爷爷乃是二气宗师境的高手，凭借一手七七四九路断魂刀，在元昌府一带闯出了不小的名头。
　　“我听百川兄说，韩兄仅用了半年的时间，便学会了两种基础丹药的炼制，果然是丹道天才！”董千行话锋一转。
　　“严师兄夸大了，我只是初步完成了军粮丹的炼制，而且成功率才一成不到。至于止血丹，我到现在更是只成功了一次。”韩照连连摆手。
　　董千行淡淡一笑：“韩兄不必妄自菲薄，以你的出身，想来无法获得大量的药材进行高频率的练习。
　　能有这种成功率，已经很难得了。如果韩兄愿意的话，可以跟我们董家签订契约，我们保证将你培养成低阶炼丹师。
　　丹方和药材都由我们董家来提供，你在学习炼丹时消耗的资源，以后只需用成品丹来还即可，韩兄你看如何？”
　　“这……”韩照沉吟了片刻，单看董家提出的条件，对于一般的炼丹新人来说，还算优渥。
　　只不过他现在已经是初阶炼丹师了，目标是尽快成为中阶炼丹师，炼制出火髓丹让金刚诀突破到第三层。
　　所以董千行的条件对他来说没有任何吸引力。
　　只不过伸手不打笑脸人，对方又认识严百川，得委婉地拒绝。
　　“韩兄弟如果愿意，现在就可以跟我们签订契约，契约书我都已经带过来了。”董千行见韩照神情犹豫，猜测他已然心动。
　　他从怀中掏出一张契约，递给了韩照。
　　韩照接过契约，大致过了一遍。
　　“董师兄，你确定契约上面没有写错？要为董家服务二十年时间？！”韩照脸色有些不太好看，这家伙是来消遣他的？
　　“当然没错，万一韩兄你消耗大量资源后没有成为初阶炼丹师，那我们总得从你身上回本不是吗？二十年的时间不长，如果你最后成为了初阶炼丹师，契约里的条件还可以再改。”
　　董千行解释道，一副理所当然的模样。
　　“董师兄的好意我心领了，我志在武道，炼丹只是一次尝试而已。”
　　韩照将手中的契约还给董千行。
　　董千行没有伸手去接，脸上的笑意不减：“如果韩兄志在武道的话，更应该跟我们董家签约了。
　　在府城想要过得好，就得有钱有势有实力，跟我们大家族签约，是最有发展前景的。
　　这可不是黑石城那种乡下小地方，一个练劲武师就能称王称霸。
　　更何况你只是一个三次气血的武者。在这里，没有背景，可是寸步难行的。”
　　董千行的话说到最后，已经有了威胁的意思。
　　“我拒绝。”韩照将契约往董千行怀中一塞。
　　此时，董千行身后的两名三次气血的跟班，上前拦住了韩照的去路。
　　“你这是什么意思？”韩照的声音中带着一丝火气。
　　今天本来心情相当不错，结果先是遇到怒蛟帮的人拦路，现在又遇到一个董家的人。
　　这个董千行要是个二气宗师，说两句狠话，他倒是能够理解。
　　此人区区练劲，也这么大的口气。
　　这要是在外面，杀他都用不了第二招。
　　“韩兄，看来我刚才说的话，你还是没有听明白。你要知道，哪怕是在府城里，也不是绝对安全的。你现在的态度，让我很不开心。”董千行脸上的笑意淡去。
　　“所以呢？你敢在武院动手吗？”韩照淡淡道。
　　“你应该庆幸这是在武院。”董千行眼神一冷。
　　他的两个跟班见状，浑身肌肉紧绷了起来，朝着韩照走去。
　　只是打一架的话，虽说也会受到处罚，但必须得让董千行满意才行。
　　“董千行！你干什么！”
　　严百川从远处跑来。
　　他一把拨开了拦住韩照去路的两人，怒视董千行。
　　“百川兄，你怎么来了？”董千行笑了笑，严家实力更胜董家一筹，严百川只是第四子，但他也只是第三子，双方都不是嫡长子，也不是家族中天资最优秀的，谁也不比谁更有地位。
　　“哼！”严百川怒气冲冲，冷哼一声，没有理会董千行，而是望向韩照，歉意的道：
　　“韩老弟，都怪我这张贱嘴，喝酒误事乱说话，这事都怪我！我一定处理好这件事情。”
　　“百川兄，这可是我先来的。”董千行微微皱眉。
　　“你这个狗东西，我没想到你是这种小人！”严百川拿起掉在地上的契约一看，指着董千行的鼻子破口大骂。
　　“严百川！我给你脸，才叫你一声百川兄，你不会真以为我怕你吧？”董千行大怒。
　　“你要是再敢找韩老弟的麻烦，我跟你没完！”严百川针锋相对。
　　眼见越来越多的人围上来看热闹，董千行眉头紧皱。
　　“韩师弟，记住我说的话，哪怕是在府城里，也不是绝对安全的，以后走夜路要小心点。”
　　董千行临走前，放出了狠话。
　　“噌――！”
　　“你说什么？！”严百川气得脸色涨红，直接拔出了腰间的长剑。
　　“严兄，算了算了。”韩照看着围观的人越来越多，连忙劝住了他，心中对他的怨气也没了。
　　“韩老弟，我实在是对不起你，我以后戒酒！再也不乱说话了。”严百川面有愧色。
　　“行了，你请我喝一杯，商量一下怎么帮我把其他麻烦挡在门外吧。”
　　韩照没好气的道，眼角的余光瞥了一眼董千行离去的背影。
　　“好，仅限今天，明天开始戒酒！”严百川正色道。
　　“走吧。”
　　两人一同离开了武院。
　　围观者见没打起来，迅速散去。
　　只不过，众人都没有注意到，吕映萱站在五楼藏经阁的窗口处，面无表情。
　　……
　　……
　　咔嚓！
　　两声清脆的骨骼断裂声同时在巷子里响起。
　　“哇――”董千行双臂骨折，剧痛让他猛地张大嘴巴，只不过他的声音刚出嗓子眼，便被一只纤细修长的手掌给掐紧了脖颈，堵了回去。
　　“你……你知道我是……是谁吗？”董千行看着面前满头银发的蒙面女子，从牙缝中挤出了一句话。
　　“我管你是谁！”
　　蒙面女子声音沙哑，如同玄冰一般冰寒刺骨，一头银丝无风自动，瞳孔泛出淡紫色的幽光，令人不敢直视。
　　她攥紧了董千行的脖颈，像是捏小鸡一样，将他的身体高高地举起，按在了墙壁之上。
　　“住……住手！我爷爷是……是董归流，二……二气境的宗师！”董千行奋力挣扎，脸色青紫，面对即将窒息的死亡威胁，他说出了觉得最有底气的一句话。
　　银发女子闻言，紧握着的右手微微一松。
　　扑通！
　　董千行摔倒在地，如同一条死狗一般，用力地喘息着。
　　“你……你是打伤武院陆院首的那人，你……是不是认识韩照？”
　　银发女子眼中紫芒一闪，整个面部霎时间被黑气覆盖，她右手一摄，便将董千行吸入掌中。
　　咔嚓！
　　董千行的腿骨也随之折断，他双眼暴突，整个面部完全扭曲，只不过脖颈被死死掐住，他只能发出无声的嚎叫。
　　“告诉我，你爷爷现在是不是在董府？”银发女子的手微微一松，低声问道。
　　“饶……饶命，我不……不敢了！”董千行疼得身体不停的抽搐着，他刚才是差点窒息，脑子缺氧，一时间脱口而出，现在真是恨死了自己这张贱嘴。
　　“告诉我，你爷爷现在是不是在董府？不要让我问第三遍！”银发女子眼中闪过一丝杀机，手掌开始缓缓用力。
　　“是……是！”在死亡的威胁下，董千行连忙回答道。
　　扑通！
　　银发女子再次松手。
　　董千行瘫倒在地，反应了过来，惊恐的道：“你……你要干什么？！我保证，绝对不会乱说，我……我也不会再找韩照的麻烦！女……女侠饶命！”
　　“如果你敢骗我，以后走夜路给我小心点。记住！哪怕是在府城里，也不是绝对安全的。”银发女子冷冷的道，右手隔空一挥，一道幽黑的气劲击中董千行的脖颈。
　　董千行头一歪，便昏死了过去。
　　他身旁的地上，还躺着一名衣着暴露的女子。
　　董千行怕是怎么都没想到，准备来小巷子里玩点刺激的，结果就被打断了手脚。
　　银发女子找准方向，身体如同鬼魅一般，几个闪身便彻底消失在夜色中。
　　……
　　“吱呀！”
　　“吕师姐？”韩照来到吕映萱的独立小院，准备跟她摊牌，敲了一会儿门都没有反应，便推门进了她的房间。
　　韩照眉头一挑，他下午跟严百川喝酒的时候，就准备晚上找机会打董千行一顿。
　　结果董千行去花雨楼喝花酒，韩照在对面楼顶等了几个小时，一直等到天色完全黑了下来，他都没有出来，估计是要留在花雨楼过夜了。
　　所以韩照便返回了武院，准备先干正事。
　　吕映萱体质的问题自然是越早解决越好，这对两人都有利。
　　只要能让她替自己采购火髓丹的炼丹药材，然后尽快练出丹药提升金刚诀，便能修炼‘夺灵大法’，平衡她体内的阴阳二气。
　　“她不会是去找董千行了吧？”韩照眼神微变。
　　他转身走出吕映萱的房间，刚走到院中，一个身着白色武士服的高挑女子飘然落下，赫然是吕映萱。
　　此刻她气息紊乱，状态不太好。
　　“吕师姐？”韩照走上前去。
　　“韩师弟？”吕映萱一愣，忽然脸色煞白，身体一晃。
　　韩照连忙上前，扶住了她。
　　“扶我回房间，不要声张。”吕映萱抓住了他的手臂，半边身体的重量都落到了他的身上。
　　好冷！
　　韩照感觉身体像是碰到了一大坨冰块，冰冷刺骨。
　　“我躺一会儿就好了，你先回去吧。”吕映萱回到床上躺下，紧紧地裹着被子。
　　“吕师姐，你体内的阴阳二气即将失衡，可不是躺一躺就能好的。”
　　韩照皱紧了眉头。
　　“你？！”吕映萱脸色骤变，双眼紫芒一闪，一头乌黑秀丽的长发无风自动，以肉眼可见的速度变成了银白色，原本恬静柔美的气质顷刻间变得凌厉霸道。她右手一伸，便握住了韩照的脖颈。
　　“别激动，我会帮你的。”韩照举起双手，吕映萱掌心阴气极强，但她手上却根本没有用力。
　　“噗！”吕映萱面容扭曲，手一松，忽然口吐黑血。
　　“快躺好。”韩照扶她躺好，旋即用纯阳养生真气温养她的身体。
　　真气刚一进入她的身体，他便感受强大的阴气从四面八方围剿过来。
　　“没用的，我的身体我自己清楚，睡一觉就好了。”吕映萱气若游丝。
　　“就算没用，也能减轻你的痛苦。”韩照抓紧了她的手腕，真气持续送入她的体内。
　　除非他的养生真气再强十倍，否则确实无法与她体内的阴煞之气抗衡。
　　并且她体内除了这一股强得惊人的阴气，还有另外一股恐怖的阳气，只是现在没有爆发而已。
　　感受一股股的暖流涌入身体，吕映萱苍白的脸上恢复了一抹血色，身体的痛苦大为缓解，看着韩照渐渐冒汗的额头，她突然开口道：“你怎么猜到的？”
　　韩照脸色一沉：“你敢说你弄成这样，没有跟陆还休动手的缘故？你今晚是不是去找董千行了？”
　　“就凭这些？”吕映萱一怔。
　　“这里除了你，谁能对我这么好？”
　　韩照没好气的道，压榨着身体里的养生真气。
　　“感觉怎么样？”
　　“五脏六腑就像是被冻住了一样，疼痛难忍。”吕映萱语气平静，刚说完，便轻笑一声道：“你还有一点没猜到，我刚才潜入了董府，将董归流打伤了。”
　　“咳咳咳！”
　　她刚说完，便剧烈咳嗽了起来。
　　“行了行了，你最厉害了，别说话，快休息吧。”韩照有些心疼。
　　这个女人太坏了！
　　说完，韩照从须弥袋子里抓起一把辟谷丹往嘴里塞。
　　这东西补充体力还是有点用的，能让他多输送一点真气。
　　“那我……睡了。”吕映萱笑不出来了，身体蜷缩了起来。
　　就这样，韩照在她身边坐了一夜。


第一百零三章 金刚护体！宗师之约！
　　“嗯？天亮了？”
　　韩照靠在床沿，感受光线照到眼睛，从浅睡眠中苏醒。
　　吕映萱正望着他出神。
　　韩照见她面色恢复红润，欣喜的道：“吕师姐，你好了吗？”
　　“嗯，你可以松手了。”
　　吕映萱的表情瞬间变得冷漠。
　　“哦。”韩照松开她纤细的手腕。
　　“没事的话，你回去吧。”吕映萱从床榻上坐起身来，露出了美好的身段。
　　“……”韩照嘴角一抽，这个女人还真是拔手无情，昨天晚上看着那么娇弱无助的样子，现在又这样，变脸真快。
　　“愣着干什么？”吕映萱催促道。
　　“吕师姐，其实我为了学习炼丹，对医道方面也有所涉猎。你体内的阴阳二气如果不能平衡，你最多就只有三五年的时间了。”韩照沉声道。
　　“那也跟你无关！”吕映萱面若寒霜，一副拒人于千里之外的模样。
　　“你帮了我，我也想帮你，你师弟我可是马上就能成为中阶炼丹师了！”韩照信心十足。
　　吕映萱闻言，眼神中闪过一丝惊讶，不过还是摇了摇头：“除非你拥有上等根骨，或者成为高阶炼丹师练出阴阳轮转丹，否则帮不了我。”
　　“三五年内成为高阶炼丹师，说实话有点难……”韩照沉吟道，毕竟高阶丹药的原材料不好找。
　　“所以说，不要在我身上浪费时间！”吕映萱冷冷地道。
　　“我还没说完呢，上等根骨我有办法达到。”韩照笑了笑。
　　“你测试的时候我也在场……”吕映萱眉头微皱。
　　“有金刚诀的话，就可以！”韩照正色道。
　　“你是说能够提升根骨的金刚诀？”吕映萱愣了一下。
　　“正是。”韩照点点头，“我之前只是下等根骨，因为一次偶然的机会，认识了天州季家的人。
　　我从她们那里获得了金刚诀秘籍，根骨提升到了中下等。
　　只要我继续修炼，我有信心在一年之内继续突破，将根骨提升到上等。”
　　“天州季家？！”吕映萱面露惊色，显然也知道季家。
　　“这就是修炼金刚诀练出的纯阳真气。”韩照伸出手，将淡金色的金刚真气汇聚于掌心。
　　“果然是纯阳真气。”吕映萱瞪大了眼睛，她体内的天煞魔气都产生反应了。
　　“我听说修炼金刚诀的过程犹如千刀万剐，而且想要提升到上等根骨，起码要练到第三层，突破瓶颈时很有可能遭遇心魔反噬，你都还不知道我要干什么，就要帮我吗？”
　　“是的。”韩照认真的道。
　　“为什么对我的事情这么执着？”
　　“因为我来之前，师父让我好好照顾你。君子一言，驷马难追！”
　　“你……”吕映萱背过身去，“你先回去吧，让我好好考虑一下。”
　　“好。”韩照朝着门外走去。
　　“等等。”吕映萱叫住了他。
　　“怎么了？”韩照眼神一亮。
　　“别让人看见你从我的院子里走出去。”
　　“哦，知道了。”韩照脸色一垮，加快了脚步。
　　“还有……”
　　“什么？”
　　“谢谢你。”
　　“自己人，别说这种话！”韩照摆了摆手。
　　“自己人……”
　　……
　　又是半年的时间。
　　房间里，韩照看着丹炉中的五颗金红色丹药，松了一口气。
　　“终于炼出火髓丹了！”
　　技能：中阶炼丹术（小成42％）
　　自从跟吕映萱坦诚相待，有了她的帮助，韩照的炼丹过程就顺遂了很多。
　　【‘丹圣转世’词条熟练度提升！】
　　【丹圣转世】：紫色词条；炼丹资质提升十一倍；炼制低阶、中阶丹药的成功率分别增加四成、三成；完全掌握一门低阶、中阶丹药的炼制后，有百分之九的概率炼出上等品质的成丹。（可通过修炼升级为橙色，上限为红色词条）
　　系统面板中显示词条熟练度再次提升。
　　“可以提升金刚诀了。”
　　韩照心中暗忖，默念一声。
　　“系统。”
　　【集齐90次提示碎片，是否合成词条？】
　　【合成一次，消耗提示碎片70，黄金180两……】
　　“合成，开始模拟。”
　　【二十二岁，你炼成了火髓丹。】
　　【两天后，怒蛟帮的人找上门来，他们通过吕映萱这半年来出售丹药的频率和数量，判断出你已经是初阶炼丹师。】
　　【他们邀请你加入怒蛟帮，被你拒绝。】
　　【当晚，怒蛟帮副帮主乾落海下战书挑战浪翻云。】
　　【下月初三，长林江上，不见不散。】
　　【一个月后，长林江畔，附近一带武者闻讯赶来，江面客船云集，等待麒麟榜上新锐与老牌宗师的大战。】
　　【然而，你并没有让化身前往。】
　　【乾落海一直等到日落，众人败兴而归。】
　　【半个月后，你与吕映萱一同出城，准备前往灵药山庄大批量采购药材，结果在半路遭遇怒蛟帮帮主上官云飞，他乃是五气宗师圆满的顶尖高手。另外，还有四名宗师境的外务使协同出手。】
　　【吕映萱奋力反抗，还是不敌，她只得脱身回到武院找救兵。】
　　【你被掳去长林江入海口的怒蛟岛上。】
　　【你从上官云飞处得知，原来他和父亲上官烈联手，成功夺得一部分蛟龙血，但两人皆已负伤。】
　　【尤其是上官烈，半边身体已经被蛟龙血脉吞噬。】
　　【现在需要一名炼丹技艺高超的中阶炼丹师，炼制龙血丹，帮助上官烈彻底炼化体内的蛟龙血，让他恢复伤势，甚至更进一步。】
　　【怒蛟帮的两名中阶炼丹师年事已高，没有机会再进一步，无法炼制出难度较高的龙血丹，所以他们选中了你。】
　　【之所以约战浪翻云，是他们怀疑浪翻云出自世家豪门，想试一试他的底细。】
　　【结果浪翻云没有如约出现，证明他没有底气，便选择对你下手。】
　　【第二天，吕映萱凭借张慕蝶的关系请来武院首座。】
　　【上官烈通过威逼利诱，外加强行出手，将武院首座惊退。他返回怒蛟岛上时，便彻底陷入昏迷。】
　　【上官云飞答应你，只要你炼出龙血丹，便亲自送你回武院。】
　　【二十五岁，三年时间里，怒蛟帮源源不断地给你提供各种珍贵药材，帮助你提升炼丹术。】
　　【半年后的一天晚上，吕映萱夜闯怒蛟岛想要救你脱身，却被上官云飞联合四位宗师击退。】
　　【二十六岁，你炼出龙血丹，上官云飞将你带到上官烈的房间里，要你抽取上官烈体内的蛟龙血炼丹。】
　　【你被迫答应，但在抽血炼丹的过程中用血灵策吸收了一部分蛟龙血，并且在龙血丹里做了手脚。】
　　【上官云飞一边服用龙血丹，一边让你继续抽取上官烈体内的蛟龙血。】
　　【一个月后，上官烈的龙血被抽干，上官云飞准备杀你灭口。】
　　【你暴起偷袭，将他重创。】
　　【此时，你的化身浪翻云已然迈入宗师境，与吕映萱一同赶到怒蛟岛上救你，被怒蛟帮六位宗师拖住。】
　　【上官云飞在生死关头，炼化了一部分蛟龙血，回光返照之下，实力大增。】
　　【他在临死前，将你和化身，以及吕映萱一同杀死。】
　　“这个该死的怒蛟帮！”
　　韩照看着模拟中的信息，眉头紧皱。
　　没想到炼丹术给他带来了这么多的麻烦，这还是在他没有暴露真实进度的情况下。
　　看来在他成就宗师之前，本体是不能随便出城了。
　　不过这口气，他可咽不下。
　　“既然怒蛟帮这么忌惮我的化身有背景，那我就创造一个他们招惹不起的背景。”
　　如今怒蛟帮老帮主重伤，最强者便是现任帮主，五气大宗师的上官云飞。
　　他现在当然不是对手，但只要解决吕映萱体内阴阳二气失衡的问题，然后等他突破一气宗师境，二打一他就不信这个上官云飞不死。
　　当然，得先把蛟龙血搞到手。
　　这可是能够帮助武圣境强者突破瓶颈的宝物，当做精神损失费还是勉强能够接受的。
　　【一、获得词条（不可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　【当前余额：黄金139两】
　　“我选二。”韩照毫不犹豫地做出了选择。
　　【属性点＋32】
　　金刚诀（第二层大成6％，可提升；特效：易筋6级、锻骨5级、纯阳金刚真气2级）
　　韩照从丹炉中取出了一枚金红色的火髓丹，塞进了口中。
　　丹药入口，刚和唾液接触，便化作一摊液体，进入了韩照的腹中。
　　一股热流从小腹开始，朝着四肢百骸流转，灼热的感觉从全身各处传来。
　　“系统，提升金刚诀到第二层圆满100％。”
　　韩照心中默念一声。
　　【属性点：32→18】
　　武学：金刚诀（第二层圆满100％，可提升；特效：易筋7级、锻骨6级、纯阳金刚真气3级）
　　“嘶～”韩照只觉全身的肌肉纹理都传来了小刀割裂般的剧痛，不过这股剧痛刚刚传遍全身，便有一股热流涌现出来，剧痛瞬间减轻了将近一半。
　　虽然还是非常痛苦，但比之前加点突破的时候好了很多。
　　这股痛苦持续了将近十五秒钟，不过还是被韩照硬生生地忍了下来。
　　“呼～！”他长舒了一口气，“就算是有火髓丹都如此痛苦，难以想象，能够练成金刚诀的人，意志到底坚韧到了什么程度？”
　　模拟中的他可是没有属性点缩短修炼过程的，就算是有火髓丹，如果痛苦从修炼开始持续到结束，韩照不敢想象，这要多么强大的意志才能坚持下来。
　　当然，模拟中他可是抱紧了季白微的大腿，把妖兽肉干和火髓丹当饭吃，才能有这种进度的。
　　现实中他没有软饭吃，就只能靠自己的努力了。
　　回过神之后，韩照从床榻上起身，从须弥袋子里取出一条圆柱状的妖兽肉干，大口地吃了起来。
　　长约一尺，足有婴儿小臂粗的妖兽肉干被他几口便吞下了腹中。
　　很快，韩照便感觉全身的气血都开始活跃了起来，身体像是泡在了温泉一般，皮肤微微发热泛红。
　　“看来妖兽肉是多作用于体表和气血，而火髓丹主要是保护内脏，同时降低心魔出现的概率。”
　　韩照心中暗忖，将丹炉中剩下的四颗火髓丹一把抓了起来，塞进了嘴里。
　　一股比刚才还要强大的灼热暖流传遍四肢百骸，韩照感觉体内经脉和内脏被这股灼热的暖流烫得非常不适。
　　他重新盘坐在床上，将一团布折叠塞进了嘴里。
　　“系统，提升金刚诀。”
　　【属性点：18→0】
　　武学：金刚诀（第三层小成2％，可提升；特效：易筋9级、锻骨7级、洗髓1级、纯阳金刚真气4级、金刚护体）
　　“嗯――！”
　　韩照的鼻腔处忍不住喷出了痛呼，他已经无法形容这股痛苦了，哪怕是有妖兽肉和火髓丹同时缓解痛苦，他也疼得全身肌肉痉挛。
　　这一次突破的痛苦足足持续了将近一分钟。
　　“哎呦～”韩照感觉全身没有一处不疼的，就像是被一群人蹂躏过一样，他连抬起手指的力量都没有了。
　　不知道过了多久，韩照感觉身体恢复了一些力量。
　　就在他准备查看金刚诀的变化，系统面板上多出了一行提示。
　　【偏离原本路线的全新金刚诀，保留了原先功法部分优点的同时，降低了突破瓶颈时出现心魔的概率，同时获得了‘金刚护体’的能力。潜力较高，建议氪金提升。】
　　【‘基础大师’熟练度提升】
　　【基础大师】：绿色词条，基础和初级武学修炼速度增加两倍，突破上限概率加倍（可通过修炼升级，上限为蓝色词条）
　　“词条熟练度提升了？”
　　韩照一愣，注意到武学栏中的金刚诀多出了‘洗髓1级’和‘金刚护体’的特效。
　　【金刚护体：调动全身的真气和劲力，在体表形成类似金甲的护身之力，可抵御一切外力的袭击；
　　随着真气和劲力的提升，可全身强化成金刚之躯，成为刀枪不入、水火不侵的金刚不坏身；
　　能极大提高出招时的劲力，每一招都附有极强的内劲；
　　功力越高其防御效果、速度、免疫力、破坏力越强；
　　不为任何‘封穴制脉’手法和‘盗取功力’之法所制。】
　　“这是……”
　　韩照看着特效的提示，不禁一愣。
　　他走下床榻，闭目内视，发现体内的纯阳金刚真气已经壮大了好几倍，单从数量上已经达到了养生真气一半的程度，不过质量上要比养生真气高不少。
　　“试试看。”
　　韩照双拳紧握，双手交叉于胸前，全身的真气和劲力在体内激荡。
　　紧接着，真气与劲力融为一体，瞬间附着于体表。
　　“金刚护体！”
　　嘭！！
　　韩照猛然间对着空气出拳，狂暴的空气刺音如同一声闷雷。
　　韩照看着自己的双手，已经变成了纯金色，他撸起袖子，手臂之上也是纯金色。
　　走到镜子前看了一眼，不仅是面部，甚至是瞳孔和头发都已经变成了纯金色。
　　“这就是金刚护体？全身都充斥着氪金的气息。”
　　铛铛铛！
　　韩照将手腕交错，轻轻撞击，类似金属撞击的声音随之响起。
　　随后，他又对着空气挥掌出拳，一举一动之间，他都能感觉真气和劲力在激荡。
　　“嗯？真气消耗这么快？”
　　适应了一下金刚护体带给肉体的强大增幅后，韩照突然发现，体内的真气几乎以肉眼可见的速度在消耗，于是他赶忙解除了金刚护体的状态。
　　“按照这个速度，我最多支持两分钟。”
　　韩照眉头微皱。
　　不过对上同阶武者，他似乎根本没有使用‘金刚护体’的必要。
　　就算是越级战斗，也有三元劲。
　　金刚护体只能当成压箱底的绝招使用，两分钟也已经够了。
　　“这么说来的话，金刚护体唯一的缺陷就是消耗大。除非是那种实力远超于我的武者，一瞬间破防，否则就必须给我拼消耗了。”
　　“三元劲的持久力倒是够了，但是金刚真气和养生真气支持不了这么大的消耗，等到练成‘夺灵大法’，差不多就可以推演养生诀了。”
　　韩照心中暗忖，将注意力放到了武学栏上。
　　武学：夺灵大法（第一层未入门，满足修炼条件：上等根骨；可提升）
　　“还是【大器晚成】词条给力啊！”韩照心中一喜。
　　原本按照模拟中的显示，他得将金刚诀练到第三层大成，才能勉强获得上等根骨。
　　现在有了【大器晚成】词条的资质加倍效果，直接就是上等根骨了。
　　只要学会‘夺灵大法’第一层，就能帮吕映萱解决阴阳二气失衡的问题，之后从她那里获取后续的功法，迟早能够夺取她的龙吟之体，彻底解决她的体质隐患。
　　而他也能因此获得超等根骨。
　　这金刚诀就算是练到第四层，也不一定能将根骨提升到超等。
　　获得龙吟之体后，照样能够享受【大器晚成】词条的翻倍效果。
　　届时，他就能体验一下超级天才的修炼速度。
　　“先解决怒蛟帮再说。”
　　一道虚影从他的体内飞出，旋即转化为实体，赫然是血灵化身。
　　――姓名：浪翻云（血灵化身）
　　――功法：天河覆雨剑诀（第四层大成88％，可提升；特效：锋锐12级、剑啸9级、覆雨劲6级）
　　短短半年的时间，化身便修炼到了第四层大成，已然接近练劲大成的境界。
　　再加上他的真气与金刚护体，就是对上二气宗师，胜负也犹未可知。


第一百零四章 覆雨剑对铁索横江！踏浪而来！
　　两天后。
　　傍晚。
　　一个惊人的消息如同旋风一般，席卷了整个元昌府城。
　　“听说了吗？怒蛟帮的副帮主向麒麟榜上的覆雨剑下战书了！”
　　“真的假的？怒蛟帮乾落山、乾落海两位前辈成名已久，早就是位列黑榜的宗师境强者！怎么好意思挑战一个练劲层次的武者？”
　　“之前怒蛟帮的林风被一个不知名的高手杀了，那个高手又被浪翻云杀了，现在的行为岂不是恩将仇报吗？”
　　“那又如何？这世道谁不想成名。”
　　“黑榜的名头再响也比不上麒麟榜！就算乾落海的年纪上不了榜，也能踩着天才的尸体成名！”
　　“好多年都没看到宗师境的武者大战了，这次有眼福了，你们知道时间和地点吗？”
　　“就在下月初三，长林江上，公开对决！”
　　“还是江湖前辈呢！太不要脸了吧！”
　　“乾落海号称‘铁索横江’，浪翻云就算有匹敌宗师境的战力，在江上对决也是吃了大亏！”
　　“城中的几大赌坊都开盘了，咱们要不要赌一把，一比十的赔率，要是赌浪翻云赢，直接就发财了！”
　　“万一他不来，或者输了怎么办？”
　　“成名多年的一气宗师圆满，对上初出茅庐的练劲武师，还是占据有利地形的情况下，怎么输啊？！”
　　“老子就靠浪翻云翻身了，我就赌他敢来，然后还赢了！”
　　“我赌乾落海赢！小赚一笔！”
　　“走，去银钩赌坊下注，老子要通杀！”
　　类似的对话发生在整个元昌府城的街头巷尾。
　　宗师境武者在整个元昌府境内都算是高手。
　　这种层次的武者都是身居高位，除非是两大势力不死不休，否则十几年也见不到他们出手。
　　成名已久的宗师境高手约战麒麟榜上的天才，正是大饱眼福的时候。
　　此时，银钩赌坊的门外，一男一女路过这里。
　　男的身着蓝色华服，女子穿着白色长裙，轻纱遮面。
　　“凝秋，没想到我们刚到这里就有热闹可看了。”
　　“表哥，你不只是想看热闹吧？”
　　“知我者凝秋也，我也想登上这麒麟榜出出风头。”
　　“那表哥你是准备先去挑战这覆雨剑吗？”
　　“不，我等他们打完再出手。”
　　“表哥，你也太阴险了！”
　　“不，我这叫坐山观虎斗。”
　　“你说的都对。”白裙女子没好气地道。
　　她名叫苏凝秋，与表哥苏天奇皆是云州三大世家之一的苏家子弟，同时还是天玄宗的真传弟子。
　　她这位表哥明明年纪轻轻便练劲大成，但行事风格却没有丝毫强者风范。
　　想上麒麟榜却不直接找上榜之人挑战，反而想着鹬蚌相争，渔翁得利。
　　“凝秋，你就看表哥大展神威吧！”苏天奇哈哈大笑。
　　这个世道，武力至上，胜者为王。
　　“表哥，这样怕是赢了也没有意义吧？”苏凝秋无奈。
　　“凝秋，此言差矣。你可知那浪翻云修炼的是天河覆雨剑诀！”
　　苏天奇正色道。
　　苏凝秋闻言，脸色微变，“难道是天圣宗的天河覆雨剑诀？”
　　苏天奇点头道：“正是！当年天圣宗全盛时期，按照功法属性，分为五行殿、三奇殿、阴阳殿三大主殿。
　　咱们天玄宗不过是五行殿下的一个分堂脱离出来的。
　　能以练劲层次匹敌练劲大成的武者，起码要修炼上等功法。
　　浪翻云不过是炼劲层次，便能斩杀堪比一气宗师的强者，修炼的必然是五行殿中的顶尖功法‘天河覆雨剑诀’。
　　为兄虽然练劲大成，修炼的也是顶尖功法。
　　但真要是在江面对上浪翻云，很有可能会输。
　　万一浪翻云是天圣洞天的入世传人，说不定还有其他底牌。
　　贸然挑战他可能会有生命危险。”
　　“天圣洞天？”苏凝秋疑惑道。
　　“当年天圣宗与大秦帝国联手挑战东胜洲所有世家，战败之后，天圣宗一分为三。
　　阴阳殿两位殿主带领门下远遁外海。
　　三奇殿就地解散，成为如今遍及三国的各个宗门和世家。
　　而五行殿的五位殿主，则是联手破开此方世界，开辟天圣洞天，自此与世隔绝。
　　只不过每次在乾天宫即将开启的时候，天圣洞天的传人都会入世。
　　等到乾天宫关闭，便会重回洞天。
　　这可是我听老祖提起的秘闻，你不要传出去。”
　　苏天奇解释道。
　　“既然如此，万一浪翻云真是天圣洞天的传人，你杀了他，不怕天圣洞天报复吗？”苏凝秋不解。
　　“怕什么，只要不是掌兵使出手，天圣洞天都不会理会。而且就算是天圣洞天的武神降世，在此方世界也未必是高阶掌兵使的对手，他们敢不敢降临还是两说的事情呢？”苏天奇笑道。
　　“原来如此。”
　　苏凝秋恍然。
　　……
　　与此同时。
　　严百川找上了韩照。
　　自从上次的事情过后，韩照对他便有了更多的保留。
　　虽说他不是故意泄密，但嘴巴不严的人，还是少知道一些秘密为好。
　　严百川也自知理亏，从那以后也没有再问韩照炼丹的事情。
　　总而言之，韩照依旧把他当朋友，只不过不会推心置腹罢了。
　　“韩师弟，你可知城中有大事发生？”
　　“什么事？”韩照‘一脸茫然’。
　　“怒蛟帮的副帮主乾落海，约战覆雨剑浪翻云，短短一个时辰，消息就传遍了整个府城了。”严百川开门见山的道。
　　“有这回事吗？”韩照沉吟道。
　　“时间就定在下个月的六月初三。到时候附近会有大批的武者前去观战，宗师之战，十年难得一遇，不一起去看看？”严百川神情激动。
　　“我不太感兴趣。”韩照摇了摇头。
　　严百川闻言，神情一滞，“这……那好吧，既然你不感兴趣，那我就自己去了。其实我也不是非常感兴趣，只不过是在银钩赌坊下了注，所以得第一时间看看结果，不然那一百两银子……”
　　“你说什么？！”韩照用力抓住了严百川的双肩。
　　“不好意思，我不该在你面前说赌的事情的，我这就……”严百川讪讪一笑。
　　“我是说前面一句！”韩照瞪大了眼睛。
　　“我在银钩赌坊下了注？”严百川一脸懵逼。
　　“赔率多少？！”韩照连忙道。
　　“一比十，都看好乾落海赢。”严百川解释道。
　　韩照瞳孔紧缩。
　　“韩师弟，你怎么了？”
　　“严兄，我们关系如何？”
　　“你这话问的，我们当然是好朋友啊。”
　　韩照神情一肃，正色道：“不！你可是我的挚爱亲朋，手足兄弟啊！”
　　严百川感动的道：“韩师弟，原来你是这么想的吗？我还以为上次说漏嘴的事情让你……”
　　“严兄，能不能借我一万两银子，我下个月还你。”韩照打断了他的话。
　　“这……一万两我倒是拿的出来，不过……”严百川一脸懵逼：“韩老弟你不是跟赌毒不共戴天吗？”
　　“你听错了，我只是不沾毒而已！其实我戒赌多年，都失败了。”韩照连忙道。
　　“行吧，那我回家去取钱了。”严百川点点头。
　　“多谢严兄，我在这等你啊！快去快回！”韩照推着严百川出了武院。
　　“得快去找吕师姐，这个发财的机会不能错过了。”
　　韩照赶忙往剑雨院跑。
　　这一票干完，两三年都不缺钱了。
　　就这样，韩照以自己的人格和下半辈子作为担保，跟剑雨院的一众师姐妹们一人借一点，又凑了一万多两银子。
　　……
　　六月初三，天朗气清，惠风和畅。
　　元昌府城百里之外，长林江畔，客船与画舫停满了江畔。
　　怒蛟帮虽说会收过路费，但是很好地履行了维护江上治安的责任，所以长林江上商船络绎不绝，许多文人墨客常年流连于江上的画舫之中，整日吟诗作赋，歌舞助兴，好不快活。
　　今天的长林江上，客船与画舫更是多了数倍。
　　“真是奇了怪了？我平时这个时间来画舫喝酒，绝对没有这么多人的，搞得我自家的画舫都找不到了。”
　　一个面色苍白，脚步虚浮的公子哥站在江边，看着把江畔围得水泄不通的游客，疑惑地挠了挠头。
　　“这位兄弟怕是最近一段时间都没出门吧？否则如此盛事怎能不知？”
　　此时，一个身着蓝衣，手持折扇的青年开口道，他身旁还站着一个身着白裙，面带轻纱的少女。
　　“老弟知道怎么回事？”公子哥问道。
　　蓝衣青年淡淡一笑：“一个月前，西地第一大帮的怒蛟帮副帮主，号称‘铁索横江’的黑榜第十高手乾落海，约战麒麟榜上的新晋上榜高手，号称‘覆雨剑’的浪翻云。
　　时间就在今天，地点就在江面之上。这里的游客，除了每天固定来游船的文人墨客，绝大多数都是来观战的武者。
　　要知道武者破境，除了埋头苦修，这生死之间，最是能有所感悟的。宗师境高手以命相搏本就少见，更何况还是公开约战。”
　　“老弟知道的还真是不少，在下江明，不知道老弟如何称呼？”
　　“江兄客气了，我叫苏天奇，旁边这位是我的表妹，叫苏凝秋。”
　　“原来是苏老弟和苏小姐，久仰久仰。”江明抱拳道：“两位若是不介意，不如跟我登船观战，咱们也去凑个热闹。”
　　“好极，好极。”苏天奇将折扇一合，拍手而笑。
　　三人登上画舫，一路驶往江面中心的位置。
　　行至半途，便看到一艘艘挂着墨蛟旗帜的大船，将中心的一片江域给围了起来。
　　“前方禁止通行！”
　　怒蛟帮的帮众划着快船来到画舫前方，高声示警。
　　“那其他船怎么能进？难道你们还要收门票不成？本公子不差钱！”江明看着前面两艘画舫慢慢悠悠地进入了前方的封锁江域，没有任何人阻拦，当即表达了不满。
　　“那是元昌府董家和方家的船，你又是哪一家的？”
　　领头的怒蛟帮小头目沉声道。
　　江明闻言，讪讪一笑，他家虽然有钱，但是家族中最强者只是练劲大成的武者，董家和方家他自然知道，都是拥有宗师境强者的大家族，江家哪里比得上。
　　就在江明准备原路折返的时候，他身旁背负着双手的苏天奇淡淡道：
　　“不知道苏家够不够资格观战？”
　　“苏家？哪个苏家？！”怒蛟帮小头目一愣。
　　“云州还有几个家族敢用苏家的名头？”此时，苏天奇身旁的苏凝秋冷哼一声，从怀中掏出一块令牌扔了过去。
　　小头目接过令牌，端详了起来，“难道是……”
　　“还不够的话，我这里还有天玄宗的真传弟子令牌，你是不是也要检查一下？”苏天奇轻笑一声。
　　“天玄宗？！”怒蛟帮小头目大吃一惊，此刻终于想起了这块令牌的‘苏’字所代表的意义，当即躬身一礼，让船上帮众将快船滑到画舫旁边，跳了上去。
　　“没想到能在这里见到苏家的贵客，还是天玄宗的真传弟子，失敬失敬。”小头目将手上的令牌双手奉还了回去。
　　“哼！”苏凝秋冷哼了一声。
　　“现在我们可以进去了吧？”苏天奇淡淡一笑。
　　“可以可以！诸位请！”小头目恭敬一礼，跳回快船之上，迅速朝着大船划去，然后高声叫道：“放行！放行！”
　　此时，江明目瞪口呆地看着面前的一男一女，这也太装逼了吧？
　　他江大少什么时候可以像他们这样。
　　江明之所以邀请两人上船，一方面是想跟苏天奇认识一下，另外一方面主要是见苏凝秋身段不错，虽然以轻纱遮面，但是光看那一双眼睛，就知道姿色不俗，所以他想展示一下江家的财力和他江大少的面子，趁机拿下这个小姑娘。
　　“江兄，你这是什么表情？”苏天奇疑惑道。
　　“苏老弟，不！苏大少，你可是出自云州三大世家之一的苏家？”江明还想确认一下。
　　“正是。”苏天奇点点头。
　　“哼！”一旁的苏凝秋冷哼一声，江明从她上船开始，那双色眼就一直盯着她看，否则她刚才也不屑于去暴露身份。
　　“没想到是我有眼不识泰山了。”江明满脸笑容，神情异常恭敬，现在他只想跟两人交好，不敢再有任何非分之想。
　　“哎～！江兄不必如此，我们还跟刚才一样即可。”苏天奇摆了摆手，他就喜欢这种感觉，比他强的没他家世好，比他家世好的没他强，不论是苏家嫡系子弟，还是天玄宗真传弟子的名头，都能让他在元昌府横着走。
　　“是，是。”江明连连点头，虽然苏天奇这么说了，但他可不敢当真。
　　就这样，原本的画舫主人变成了小弟，在苏天奇面前大献殷勤，将船上所有的美姬都叫来伺候苏天奇一个人。
　　苏天奇坐在甲板上，享受着四名美姬端茶倒水，捏肩捶腿，同时眺望着前方的江面。
　　‘观众还不少，等我一击制敌，定要让你等记住我苏天奇的大名！’苏天奇嘴角带笑，想象着等会万众瞩目时的场景。
　　就这样，越来越多的客船和画舫都朝着约战的江域赶来，虽然大部分人都被怒蛟帮的大船拦在了外面，但还是有不少有背景的人能够通过。
　　……
　　长林江上，落日西斜，晚霞满天。
　　被大船包围的江面中心，一叶扁舟停在了这里。
　　乾落海面色一松，“看来这个浪翻云也不是什么大家族出身，否则定会前来赴约。”
　　众人从中午一直等到了傍晚，已经等得不耐烦了。
　　“妈的！浪翻云这个软蛋，不会是怕了吧？”
　　“我在他身上压上了全部身家，别啊！”
　　“宗师对练劲，确实胜之不武，浪翻云不来，是明智之举。”
　　“难道我猜错了，这个浪翻云只是运气好，偶然得到了天圣宗的传承？”画舫上，苏天奇眉头微皱。只不过，让他直接上去挑战乾落海，他还是不太愿意的。
　　“快看！那边！”
　　“有人来了吗？”
　　“卧槽！那人在浪上飞？！”
　　“御剑飞行？”
　　“快看他脚下，那是神兵还是灵器？怎么毫无劲力和真气波动。”
　　众人朝着东边望去，只见一个腰佩长剑，身着白衣的高大男子，背负双手，踏浪而来。
　　他脚下踩着一块长约两米的浅蓝色木板，几乎与浪花融为一体。
　　从远处看，他整个人就像是踩在浪尖上，被浪花推动而来，速度之快，已经超过练劲武者在江面全力奔跑。
　　“是浪翻云！放行！”
　　大船上的怒蛟帮帮众被他这出场方式镇住，连忙大叫，让大船之间的快船让出路来。
　　乾落海站起身来，周身紧绷了起来，在他整个人全身气机最松弛的时候，浪翻云来了。
　　“浪翻云，你真敢来？！”
　　为了壮声势，乾落海纵身一跃，周身劲力激荡，踩着江面迎了上去。
　　巨大的声音伴随着劲力朝着四周扩散，周边画舫上练劲以下的武者，皆是感觉头脑一阵阵嗡鸣。
　　血灵化身在韩照的控制下脚尖轻点‘电动冲浪板’，整个人飘然落入江面。
　　“区区宗师。”
　　他话音刚落，腰间的往生剑便出鞘了。
　　嗡嗡嗡――！
　　凌厉激荡的剑啸声响彻整片江域，一道剑气形成的雨幕轰然落下。
　　众人只觉耳膜传来一阵撕裂般的痛苦。
　　天地失声。


第一百零五章 剑斩宗师！金刚不坏神功！
　　“这是――”
　　远在客船和画舫中观战的众人耳膜震荡，但直面这一剑的乾落海只觉周身被剑气所覆盖，无处可躲，退似乎也是必死无疑。
　　乾落海在江湖上摸爬滚打了大半辈子，战斗经验丰富，仅凭浪翻云这一剑，就知道对方是自己生平仅见的大敌。
　　这一剑只能硬接！
　　“竖子猖狂！”
　　乾落海大喝一声，周身劲力激荡，腰间长刀骤然出鞘，带起一片森寒的刀光。
　　“轰隆隆！”
　　刀光与剑气轰然相撞，江面被一股磅礴之力震荡，掀起滔天巨浪。
　　乾落海周身劲力狂涌，肾脏之中融入的五行水气引动着江水，凝成一柄巨大的长刀。
　　只见他手中长刀高举，江水形成的长刀也随之凝实。
　　宗师境武者一般会按照心肝脾肺肾的顺序吸纳五行气，不过对于一些修炼特殊功法的武者来说，可以按照功法属性，优先吸收对应的五行气。
　　就像乾落海修炼的江海刀法，优先吸收的就是五行之中的水气。
　　因此，他在有水的地方，能够发挥出十二成的实力。
　　这也是他给自己预留的一道底牌，以防浪翻云真的应战，让他猝不及防。
　　“破！”
　　韩照化身白衣飘飘，手中宛若银霜的长剑一转，剑气再次暴涨，凌空一斩！
　　天河式！
　　犹如精钢铸造的透明水刀被他的剑气从中间一分为二。
　　不过，乾落海的第二招已经到了，刚才凝水成刀声势浩大，但只是他这一招前奏的幌子而已。
　　他那远比一般人粗大厚实的手掌猛然握拳，隔空一击，浪潮汹涌间，一道透明的暴戾拳劲划破虚空。
　　落下的江水被这一股劲力带动，化作一条条细长的水柱。从正面看，就像是冬天房梁上落下的冰凌横过来一般。
　　覆雨式！
　　化身右手中的往生剑顺势往左手一带，身体凌空旋转起来，如同一道利剑，周身带起道道白色剑光，江水也被这旋转的剑气引动，如同龙吸水冲天而起。
　　嘭！！
　　强大的拳劲刚一接触到水幕，便被凌厉的剑气给搅得稀碎。
　　不过乾落海的攻击远不止于此，他号称‘连锁横江’，凭借的就是这绵绵不绝的拳劲与刀法。
　　几乎是拳劲被剑气搅碎的同时，接二连三的拳劲便陆续击中水幕。
　　在水上打持久战，本就是他最擅长的战斗方式，哪怕面前之人能够以练劲层次硬撼宗师，也绝不可能在他擅长的领域胜他。
　　轰轰轰！
　　一时间，原本众人期盼的龙争虎斗，转眼间便进入了拉锯战。
　　……
　　“没意思，我还以为这个浪翻云有什么绝招呢？”
　　画舫上，苏天奇叹息一声，一脸失望。
　　“表哥，怎么了？浪翻云的劲力连绵不绝，看他出招显然身怀真气，完全不落下风的样子。”苏凝秋疑惑道。
　　“两人只是看似旗鼓相当。”苏天奇摇了摇头。
　　见船上众人，以及旁观大船上的武者都将视线转移过来，他顿了顿，点评道：
　　“此二人皆称得上是高手，尤其是这浪翻云，修炼的乃是顶尖的天河覆雨剑诀，如今身怀真气，又在水中作战，似乎占据优势，但实则不然。
　　乾落海虽然功法不如浪翻云，但毕竟有境界优势，并且他优先在五脏之中融入了水气，在水上作战可以坚持更久。”
　　“说得头头是道，那你倒是说一说，到底谁会赢？”旁边船上的武者叫道。
　　“我都说得如此清楚了，还要再问？”苏天奇眉头微皱，“除非这浪翻云拥有一击制胜的绝招，否则战败是迟早的事情。”
　　“听你的口气，仿佛已经看穿了两人的底细？难道你比宗师还强？”
　　说话那人不依不饶地道。
　　苏天奇闻言，嗤笑一声，懒得理会。
　　“睁大你的狗眼好好看清楚！这位苏大少可是云州三大世家之一的苏家嫡系子弟，天玄宗的真传！你又是什么东西，在这里质疑他？”江明趁着这个机会大声呵斥。
　　以往遇到武者，他都比较客气。
　　哪怕他家有练劲大成的武师，也没有资本给他派个练劲武师随身护卫。
　　就算遇到三血层次，他也是客客气气，毕竟万一得罪了人，对方脑子一热，给他一下，那也是真疼啊！
　　不过今天有苏天奇在场，扯着这张虎皮，宗师他都敢说两句。
　　“苏家？！”
　　“天玄宗真传？”
　　对面船上的众人大惊失色，瞬间被江明的一番话镇住了。
　　刚才反驳之人，也是躬身一礼：“原来是天玄宗的高人在此，刚才是在下孟浪了，还请恕罪。”
　　“无妨，我也是听说浪翻云在此，想试试他的剑法。却没想到被怒蛟帮的人抢先一步，只能稍待片刻了。”
　　苏天奇背负双手，一副高手风范。
　　虽然他自己不屑于跟这些江湖草莽一般见识，但必要的时候，身边有个狗腿子衬托一下，他还是非常受用的。
　　“阁下等会也要去挑战覆雨剑？你不是说他会输给乾落海吗？”
　　旁边船上几人好奇的道。
　　“不论谁赢，我上去只出一剑，也不算胜之不武。”苏天奇淡淡一笑。
　　妈的！
　　真无耻！
　　把捡漏说得这么冠冕堂皇！
　　众人心中暗骂，然而表面上却不敢有丝毫的表露。
　　毕竟这位可是苏家的弟子，又是天玄宗的真传弟子。
　　不论是拿出哪一个身份，都是他们一生都无法企及的高度。
　　而且就算浪翻云和乾落海大战之后实力大减，但真要让他们上，他们也不敢。
　　……
　　“覆雨翻云！”
　　身处水幕之中的韩照化身厉喝一声。
　　周身水幕与剑气轰然炸开，形成一股极强的气劲，如同细密的雨点一般激射而出。
　　“不好！”乾落海面色骤变，没想到经过这一连串的攻势之后，这浪翻云竟然还有余力爆发如此恐怖的一击。
　　只是他此刻双拳齐出，劲力离体，正是全身破绽百出之际，等到对方的剑气击破拳劲，已然来不及反击了。
　　乾落海只能奋力拔刀，调动全身的气血和劲力，拼死抵挡这一击。
　　在漫天炫目的雨点般剑光中，他看到了一点寒芒。
　　血光渐现。
　　胜负立决。
　　“这就是覆雨剑？这就是……剑意吗？”
　　往生剑穿过乾落海的眉心，从脑后冒出。
　　剑气和覆雨劲在一瞬间就将他的脑子搅成了一团浆糊，死得不能再死了。
　　叮！
　　临死前，乾落海手中长刀划过韩照的左手背，发出一阵金铁交击之声。
　　只见韩照化身的整个面部，包括头发，以及露在衣衫外的皮肤，全都变成了金黄色。
　　扑通！
　　失去劲力加持的乾落海掉进江中。
　　……
　　“好机会！”画舫上，眼见浪翻云突然爆发，苏天奇眼神一亮，知道出手的时机来了。
　　嘭！！
　　他猛地一拍船沿，身体凌空飞起，在天空中飘出十数米之远，引得周围观战的普通人连胜叫好。
　　他的身体稳稳落在江面之上，旋即冲着两人跑去。
　　只见他脚尖轻点地面，身形便一晃而出数米之远。
　　“天玄宗真传弟子苏天奇，前来讨……”
　　苏天奇朗盛道，浑厚的劲力和真气让他的声音响彻整片江域。
　　此刻，浪翻云一剑刺破乾落海的眉心，正是全力一击的迹象。
　　只要他……
　　“金刚不坏神功？！！咕嘟咕嘟――”苏天奇注意到浪翻云变成金黄色的头发和皮肤，顿时脸色骤变，脚下一个趔趄。
　　扑通！
　　他的身体瞬间沉入江中，大惊之下，直接喝了好几口江水。
　　“嗯？谁在说话？苏什么？”韩照化身转过头，朝着声音的来源望去，却见周围的江面空无一人。
　　“铮！”
　　见此情形，他冲着一旁的‘电动冲浪板’一挥手，身体凌空一跃，跳了上去，手中往生剑在背后完成收剑，动作一气呵成。
　　嗡嗡嗡――！
　　电动冲浪板再次发动，掀起阵阵浪花。
　　他背负双手，踏浪而来。
　　剑斩宗师，踏浪而去。
　　周围的怒蛟帮众人怒目而视，却没有一人阻拦他的离去。
　　公开约战，广而告之，此刻出手，怒蛟帮以后就无法在江湖上立足了。
　　……
　　“我的天！差点死了！”
　　等到韩照踏浪离去，苏天奇才敢从水下钻出来。
　　他长嘘一口气，朝着来时的画舫游去。
　　狼狈不堪的样子，引得刚才画舫上的众人想笑，但碍于他的身份，却又不敢笑。
　　“哈哈哈！”
　　“什么阿猫阿狗也敢乱上！”
　　“真是想出名想疯了吧？连在江上站稳都做不到，还装什么高手！”
　　“你听他刚才说什么了吗？”
　　“天玄宗真传子弟啊！”
　　“这种水平要是天玄宗真传弟子，那我就能当掌门了！”
　　周边不知道苏天奇身份的众人哈哈大笑。
　　本以为又有高手要出场，没想到是个落水狗。
　　“苏少！”江明赶忙扔出绳子，拉起了掉入水中的苏天奇。
　　“表哥，你怎么了？难道是吃坏肚子了？”苏凝秋疑惑的走上前去。
　　以苏天奇的实力，绝不可能在江面上站不稳的，除非是水土不服，吃坏了肚子，否则她想不到其他理由。
　　“可能是今天吃的东西不干净！”苏天奇向表妹投去了感激的目光，竟然连理由都帮他想好，实在是太贴心了。
　　虽然这个理由非常扯淡，但再怎么样也比直接说出真相要好。
　　要是让其他人知道，他是被吓得腿软了，那以后还怎么在江湖上混。
　　他之前只是猜测，没想到还真给他碰到了天圣洞天的入世传人。
　　在练劲层次就能练成三经四功五圣典之一的金刚不坏神功，必然是天圣洞天传人，而且还是最近几百年来最强的一个，以后怕是武神在望。
　　今天得亏是他，换做其他没有见识的愣头青，估计上去一招就被秒了。
　　这元昌府太恐怖了，得赶紧离开这里！


第一百零六章 名传天下？虚名而已，不如钱财与佳人
　　“乾落海……死了？”
　　“铁索横江！黑榜前十！就这么死了？！”
　　比起那些看热闹的公子小姐们，只有武者才能理解，以练劲层次杀死一名老牌宗师强者，是多么震撼的事情。
　　浪翻云不仅是在乾落海最熟悉的江面杀死他，而且还胜得如此干净利落，出乎所有人的预料。
　　哪怕是极少数认为浪翻云有机会取胜的人，也绝想不到是以这种方式。
　　“大丈夫，当如是也！”
　　看着浪翻云一言不发，踏浪而去的背影，众人内心久久不能平静。
　　他甚至连一句话都懒得留下。
　　也许，对于浪翻云来说，杀一个黑榜第十的宗师，也算不了什么吧？
　　这就是麒麟榜的含金量吗？
　　还只是第二百九十五名。
　　这一刻，众人心中对众星阁的评价再次拔高。
　　在场的多数武者都没有达到宗师境，很多人也没有体会过宗师境有多强，这也许是他们此生唯一一次看到宗师境出手。
　　然而，武者们都知道，哪怕是成名已久的宗师，也挡不住浪翻云的一剑。
　　原来，宗师并不是高不可攀的。
　　练劲，也能杀宗师！
　　“本以为会从落日西垂打到明月映江，没想到只是一剑……”
　　乾落海的同胞兄弟乾落山双眼失神。
　　他跃入江中，捞起弟弟的尸身。
　　他还记得出门前，弟弟说若是此战有所收获，说不定能借此突破二气宗师境。
　　没承想这就是弟弟跟他说的最后一句话。
　　“不能就这么算了！我们要为副帮主报仇！”
　　“对！报仇！”
　　乾落山身边的怒蛟帮帮众群情激愤。
　　在这长林江一带，从来没有哪个势力敢让怒蛟帮吃这么大的亏。
　　“都住口！此战乃是公平对决，你们想让江湖中人耻笑我们吗？！”
　　乾落山厉声呵斥。
　　“此事，会交由帮主定夺，尔等无需多言。”他背起乾落海的尸身，回到了大船上。
　　不管这浪翻云有多大的背景，不管他有多么天资绝世，都还只是练劲。
　　他出不了手，但帮主身为五气大宗师，难道还没有办法对付浪翻云吗？
　　只要神不知，鬼不觉即可。
　　不过，还得从长计议。
　　“是……”
　　众人犹如斗败的公鸡，垂头丧气，心中戚戚然。
　　西地第一大帮，在浪翻云这等人物面前，似乎也不是什么庞然大物。
　　平日里一人之下，万人之上的副帮主，就这样被杀了。
　　他们追逐的名利和权势，似乎根本就不值一提。
　　……
　　靠近江域中心的位置，有一艘四层楼那么高的画舫。
　　“金刚不坏神功？”
　　一名长髯老者猛然站起身来，正用力地捻着胡须。
　　他的面色枣红，身形高大健硕，望着那踏浪而去的背影，目光如注。
　　“叔祖，您说什么？！”
　　一名俊朗青年凑上前去。
　　“金刚不坏神功！”长髯老者加重了语气。
　　“您是说，刚才那浪翻云使用的是天圣宗的……”
　　青年瞳孔紧缩。
　　“正是天圣宗的镇派绝学，金刚不坏神功！！”长髯老者面色凝重。
　　“他让我想起了十年前在天州看到的一个人，那一剑也是如此的惊艳！”
　　“叔祖，那人是谁？”青年追问道。
　　“齐云天。”长髯老者目光怅然。
　　“云州镇守使齐云天？！”青年一愣。
　　齐云天的大名，在大魏可谓是无人不知，无人不晓。
　　就算是邻近的齐国和楚国，怕是也没有多少人不知道齐云天的。
　　此人出身五大姓之一的齐家，明明继承了齐家的灵兽幽荧血脉，但却偏偏要抛弃捷径，选择已经日渐式微的武道之路。
　　同为世家子弟，都在嘲笑他舍近求远。
　　齐云天宠辱不惊，蛰伏多年。
　　二十七岁，只出一剑，便斩碎了所有的流言蜚语。
　　他凭借着天圣宗绝学‘玄天斩灵剑典’，以三气宗师之境，斩杀五气圆满的大宗师！
　　一剑出而天下惊！
　　当时被他斩杀之人可不是什么弱者，而是同为五大姓之一，且是大魏最强的灵兽世家曹家的子弟。
　　那人既修武道劲力和真气，同时也挖掘自身的血脉之力，可谓是全方面毫无短板的五气大宗师。
　　却被齐云天以三气宗师之境一剑斩杀。
　　之后，短短十年时间，齐云天便一飞冲天，修炼到了凝练三煞的武圣之境，前段时间更是从乾天榜第十升到了第八。
　　易地而处，如果换作是他，他是绝对没有如此魄力的。
　　天生拥有如此强大的血脉，以后甚至有希望血脉返祖，成为堪比灵兽和高阶掌兵使的绝巅强者，屹立于众生顶端。
　　却选择了这一条最难走的绝世武神之路。
　　哪怕是曾经嘲笑过齐云天的人，内心深处也不得不钦佩这样的人。
　　“叔祖，您的意思难道是说这浪翻云能够跟当年的齐云天相提并论？！”青年突然反应过来，瞪大了眼睛。
　　“齐云天也是在宗师境之后才初步练成了玄天斩灵剑典，在此之前，他虽说也拥有越级战斗的能力，但比起同层次的世家弟子，并不算强。”
　　长髯老者沉吟道。
　　“如今这浪翻云不过练劲层次，便练成了金刚不坏身。他若是进阶宗师，怕是不用三气之境，老夫就不是对手了。”
　　“他比同龄的齐云天还要优秀？”青年感觉难以置信。
　　他这位叔祖可是五气圆满的大宗师，在整个元昌府都是排得上号的强者，所以他根本不怀疑叔祖的眼光。
　　只不过一个跟他差不多年纪，甚至比他还要年轻几岁的青年，实力比他强就算了，现在竟然能够得到叔祖这么高的评价。
　　“文光，你要知道，此方天地太大了，大到超乎你我的想象。”长髯老者语重心长地道。
　　杨文光作为杨家最优秀的后辈，他不希望其受到打击，但也得让其了解到这个世界的残酷真相。
　　“此方天地，甚至有年纪跟你差不多大，但是实力比我还强的青年人。
　　路越往上越难走，武道确实不行了，但终究还是人定胜天！”
　　“叔祖，我明白了。”杨文光躬身一礼，平复了一下激荡的心绪。不管别人多强，他要做好的是自己，哪怕只能看到这些绝世天才的背影，也是同时代最优秀的那一批人了。
　　“今日之后，浪翻云这个名字，将会名传天下！”
　　长髯老者仰头望天，目光有些唏嘘，似是想起了曾经的峥嵘岁月。
　　忽然，似乎是感应到了什么，他的目光瞥向了斜侧方的画舫。
　　只见画舫二楼的窗边，站着一个身着湖绿色长裙，白纱遮面的高挑女子。
　　对方刚才似乎目光灼灼地盯着他，隐隐带有敌意。
　　“叔祖，怎么了？”杨文光顺着叔祖的目光望去，注意到了画舫上的高挑丽人，心中不禁有些疑惑，叔祖多年不近女色，怎么会对一个年轻的女子感兴趣？
　　“没什么。”长髯老者微微摇头。
　　斜侧方的画舫二楼，吕映萱低着头，心中暗道好险。
　　她刚才心中抑制不住的恨意，差点就被杨燮老贼给发现了。
　　那长髯老者，正是当年害死她母亲、大姐和同父异母小弟的元凶。
　　杨燮便是杨家的最强者，五气大宗师的顶尖强者。
　　吕映萱的时间不多，否则她也不会选择修炼天煞魔功这种邪门的功夫。
　　她要报仇雪恨，同时也是要向她的父亲吕益证明自己。
　　如果不是她选择了天煞魔功，这辈子都不会有机会报仇。
　　以她天生相冲的龙吟凤鸣体质，一旦达到练劲大成，怕是会寿命锐减。
　　突破到宗师之后，想活过三十岁都难。
　　想在三十岁之前拥有击杀五气大宗师的实力，必然得修炼顶尖功法。
　　这天煞魔功，似乎就是专门为她量身准备的。
　　而现在，距离她报仇之日又近了一大步。
　　“韩师弟似乎认识浪翻云，否则也不会借了两万多两银子去下注，还拉着我一起。
　　如果浪翻云突破宗师境，能请动他帮忙的话，似乎就能提前行动了。”
　　吕映萱心中沉吟。
　　上个月韩照求她去银钩赌坊下注，她心中有些不喜。
　　只不过顶不住韩照的软磨硬泡，最终还是答应了，并且还被拉着下了三千两银子。
　　“这个小子，现在肯定急着让我回去兑换赌资了。”
　　吕映萱想象到韩照的神情，不禁会心一笑。
　　她对韩照倒是没有男女之情，只是觉得他有些神似当年的小弟，看到他就有种亲切的感觉。
　　外加上他这人跟一般男子不同，并不是觊觎她的样貌，同时又是父亲的得意弟子，所以才对他特别照顾。
　　至于帮他出头暴打陆还休，以及董千行和董归流，也有这方面原因。
　　不过最重要的是因为修炼天煞魔功者，必定要经历一次次的战斗。
　　因为每一次全力战斗，都能让她体内的阴气更上一层楼。
　　虽说这样会让她体内的阴阳二气有提前失衡的可能，但所谓阴极生阳。
　　她体内的阴气本身就因为凤鸣之体远超常人，外加上天煞魔功属于至阴至邪的功法，所以阴气已经朝着至阴转化。
　　每一次全力战斗之后，她体内的至阴之气都有一部分转化为阳气，进而让她体内的阴阳二气达到一种脆弱的平衡。
　　也只有这样，她才能继续修炼天煞魔功。
　　否则现在的状态，她一旦突破二气宗师境，就会当场死亡。
　　每一次动手，她都会因为至阴之气转化阳气，而感受到那种生不如死的痛苦。
　　她的意志早就如同百炼精钢，坚不可摧。
　　情爱对她来说，是遥不可及，也不想去触碰的东西。
　　“希望不会带给他一些不必要的幻想吧。”吕映萱望着浪潮汹涌的江水，有些出神。
　　她此生最大的愿望，就是报仇。
　　虽说韩照为了她愿意冒险将金刚诀修炼到第三层，她很感动，但也仅限于此。
　　只有实际做到，才有用。
　　当年父亲那么信誓旦旦，保证不会让家人受到伤害，最后结果呢？
　　她不怪父亲，但也不会轻易相信任何人的承诺。
　　人，一定要靠自己！
　　在她看来，韩照只是为了安慰她，所以才会说出一年之内将金刚诀修炼到第三层的承诺。
　　这是根本不可能的事情。
　　当然，哪怕做不到，韩照的心意她领了。
　　以近期天煞魔功阴阳二气转化时的痛苦，她突破二气宗师境的日子近了。
　　同时，也说明上天留给她的时间不多了。
　　“最后的日子里能有韩师弟陪伴在身边，若是能够成功报仇，此生也就没有什么遗憾了。”吕映萱轻松一笑。
　　……
　　府城外城区，广林坊。
　　银钩赌坊，传来一阵哭爹喊娘的声音。
　　“乾落海，你不得好死啊！”
　　“宗师境打不过练劲，一身武学都练到了狗肚子里去了！”
　　“我将家中的祖宅和田地都压上去了，以后怕是只能睡牛棚了！哇！”
　　“小弟连婆娘都卖了，这乾落海输了……秋娘！不――！”
　　几个赌狗跪倒在地，声泪俱下，不一会儿便被赌坊里的打手乱棍打出。
　　“你们这些赌狗，没那个资本就别赌，咱们这可不是善堂，回家准备收拾东西滚蛋吧！”荷官怒气冲冲道。
　　“哈哈，没想到随便甩了几十两银子小赌一下，就赚了几百两，这浪翻云果然是个天才！”
　　“我也小赚了一笔，可惜，押的赌注太少了一点，早知道就下重注了！”
　　“老子翻身啦！浪翻云，你真是我的活祖宗啊！”
　　有人哭，就有人笑。
　　这个地方每天都会上演此种戏码，只不过今天登场的角色更多，戏份更重，剧情更跌宕起伏而已。
　　此时，一男一女朝着银钩赌坊的大门走来。
　　一个身着蓝色劲装，一个身着绿色长裙，二人的相貌都是那种看了一眼，绝对会让人感到惊艳的程度。
　　“两位贵客，来了啊？”刚才还盛气凌人的荷官见到韩照和吕映萱赶来，连忙躬身一礼。
　　“来领取赌资。”韩照笑了笑。
　　这银钩赌坊不愧是遍及整个元昌府的大势力，他赢了二十多万两，对方还能笑脸相迎，格局不小。
　　不过看门口这些如丧考妣的赌徒，韩照心中了然。
　　对方赚得怕是比赔得多。
　　他要不是对自身实力有自信，又经过模拟，也不会下注。
　　知道结果的赌局，就不算赌了。
　　“两位里边请！”荷官掀起了大门口的帘子，满脸笑容。
　　所谓久赌必输，这种今天能赢二十多万两的人，以后也能输四十万两。
　　迟早的事情。
　　不一会儿，韩照红光满面地走出了赌坊的大门。
　　吕映萱则是面带微笑的跟在他的身后。
　　她压了三千两，回来三万两，赚了两万七。
　　韩照靠着严百川和剑雨院的师姐妹们借的钱，一口气压了两万四，回来二十四万两。
　　“韩师弟！我悔死了啊！”
　　严百川哭丧着脸跑到赌场门口。
　　“怎么了？严兄？”韩照疑惑道，他不是也押了自己的化身赢吗？
　　“我押了浪翻云一百两之后，听你说赌狗不得好死！想着再赢一把就不赌了，就又押了一千两乾落海赢，我悔死了啊！”
　　严百川用力拍着大腿，又蹦又跳。
　　“……”韩照嘴角一抽，从怀中掏出一百一十张百两面额的银票塞给了他。
　　“呐！多的一千两算利息。”
　　“这，我不能要！”严百川连连摆手，他后悔的是最后关头没有坚信自己最初的判断，而不只是输钱。
　　“行了行了，一点小钱而已。”韩照把钱往他怀里一塞，就像是塞废纸一样。
　　“那我就不客气了。”严百川只好接受。
　　“韩师弟，那我呢？是不是也该付给我利息啊？”吕映萱轻笑一声，凑了过来，她看着韩照一脸‘豪气’视金钱如粪土的神情，就想起下注前他求自己的搞笑模样。
　　“师姐觉得多少利息合适？”韩照一愣，没想到吕映萱也来凑热闹。
　　“那就得看我们师姐弟的情分在你心目中有多重要了？”
　　吕映萱微微一笑，忍不住想逗逗他。
　　“这样啊……”韩照沉吟了片刻，从怀中掏出一大把银票来。
　　周围的赌狗看得眼冒绿光，不过也只是看看。
　　迅速数了一遍之后，韩照将钱分成了三份，两份大的，一份小的。
　　他将其中一份大的递给了吕映萱：“师姐，除去要还院中师姐妹的一万多两银子，抹去零头一共还剩二十一万八千两。咱们一人一半，这十万九千两你收好。”
　　“师弟，我开玩笑的。”
　　吕映萱看着面前厚厚一叠银票，愣住了。
　　“刚才的话师姐觉得是玩笑，师弟可不会当成玩笑，这钱你必须得收。”韩照正色道，就不信拿捏不了你。
　　“这……好吧，那我就先替你保管着。如果你要的话，我就还给你。”吕映萱见韩照神情认真，周围又一群人看着，她便收了下来。
　　“从没想到我有一天发财，竟然是因为有一个好师弟！”吕映萱开起了玩笑，将厚厚的一叠钱塞进了胸前的衣襟之中，使得她原本就鼓鼓囊囊的胸脯更加呼之欲出。
　　“跟着师弟我，以后还有好日子呢！”韩照‘膨胀’地拍了拍胸脯。
　　吕映萱注意到周围赌徒恨不得吃人的目光，白了他一眼，“行了，看把你能的！快走吧。”
　　一男一女结伴而去。
　　留在原地的严百川张了张嘴巴，半天憋不出一个字来。
　　原来哪怕是吕师姐这样仙子般的人物，也喜欢钱啊！
　　以前不表现出来，怕只是因为钱不够多而已。
　　只可惜，哪怕他出身大家族，也没有这么多钱。
　　即便他有，真拿十万两银子出来讨一个女子的欢心，他爹怕是会当场出手毙了他。
　　而且换作是他，也找不到这么好的一个理由。
　　一起赌钱赢分红，绝对比直接给钱更容易让人接受。
　　什么叫帮你存着？
　　这是自家婆娘才会做的事情！
　　“韩老弟，今天我算是服了你了！”严百川对着韩照的背影竖起了大拇指，快步跟了上去。
　　“白天好师弟，晚上怕是好哥哥了！”
　　“妈的！这小白脸长得好，还有狗屎运。”
　　“我要是这女子，我也顶不住这种追求啊！”
　　“本来羡慕这小子，现在我有点羡慕那婆娘了！”
　　赌坊门口的赌徒们骂骂咧咧。
　　“不行，老子还有一条命！就靠这个翻身了。”
　　“走！再来最后一把。”


第一百零七章 夺灵大法＋血灵策＝吸功大法？
　　走到半路，韩照请两人一起去府城最贵的临江酒楼搓了一顿。
　　等到吃完饭，走出酒楼，天色已经完全黑了下来。
　　不过府城晚上有夜市，大街上依旧灯火通明。
　　“韩老弟，今天让你破费了，走！跟我去花雨楼，我带你去找个清倌……”
　　严百川几杯马尿下肚，又开始说胡话了，韩照赶忙捂住了他的嘴。
　　韩照转头望去，只见吕映萱嘴角微翘，眼角微微下垂，似笑非笑的看着他。
　　可以肯定，绝不是什么情人间的吃醋。
　　他想起前世逃课打游戏，他妈拿着棍子堵在网吧门口的时候，脸上就是这副表情。
　　“师姐，你别误会，我来到武院就一直苦修，最近这半年也是天天炼丹，你知道的。”
　　“其实我跟严百川一点都不熟！”
　　说完，韩照一脚蹬在严百川的翘臀上，将他踹翻在地。
　　严百川本就喝得差不多了，此刻扑倒在地，当街就睡。
　　临江酒楼里的伙计见状，连忙出来搀扶。
　　吕映萱转身离去。
　　韩照追了上去。
　　“师姐，你别生气，其实我……”
　　“韩照，你根本不用解释什么。”吕映萱停下脚步，语气平静。
　　“……”韩照沉默。
　　“你不觉得你很傲慢吗？”
　　“什么意思？”
　　“你说自己人，可是在我看来，你是把我当成你的东西了吧？”吕映萱的语气略带讥讽。
　　“我做了什么，让你有了这种错觉？”韩照闻言，敛去了玩笑的心思。
　　“这就是你的傲慢之处。”吕映萱面无表情，“你好像什么都知道的样子，可是又什么都不说。”
　　“？”韩照愣住，难道她会读心术。
　　“你知道我爹让你来找我的用意，你说要帮我，可是你连在黑石城有女人的事情也不说，你觉得我爹会不在信中提起这件事情吗？”吕映萱反问。
　　“这跟我帮你有什么关系？我……”韩照思考着措辞。
　　“你觉得不值一提？还是认为以你的长相和天赋，可以轻而易举地享受齐人之福。你好像对我很了解，但是我对你却是一知半解。我们之间的信任就是这么建立的？”吕映萱的声音带着一丝冷意。
　　“……”韩照看着吕映萱，可能是他想当然了。
　　模拟中的吕映萱虽然嫁给了他，但面前这个吕映萱是一个活生生的人，并不是游戏里的数据，更不是通过特定选择就能攻略的纸片人老婆。
　　说他傲慢，其实他是承认的。
　　毕竟换谁是挂逼，谁不傲慢？
　　他承认自身的努力，但也从来没有否认系统的价值。
　　【她有百分之85％的概率是生气，还有15％的概率是因为生理期。】
　　【你直接上去一把抱住她，然后说些甜言蜜语，成功缓和气氛的概率有7％，被当场打伤的概率有92％，被直接击毙的概率有1％。】
　　系统提示出现。
　　韩照嘴角一抽，这种时候他要是因为这该死的系统提示笑出声来，恐怕被击毙的概率就有92％了。
　　“我说过，不用在我身上浪费时间，也不要对我抱有不切实际的幻想，更不用出言试探我。我不是你三言两语就能骗到的小女孩！”
　　吕映萱冷着脸，转身就走。
　　只不过刚走几步，她的神情就尴尬了起来。
　　‘吕映萱！你到底在胡说八道些什么？’
　　她也不知道自己为什么莫名其妙发脾气。
　　因为许灵的事情韩照没说？
　　因为韩照和浪翻云的关系？
　　因为严百川说要去找清倌人？
　　好像都不是，但又好像……
　　走到街道中央的吕映萱停下了脚步，转过头。
　　韩照低头站在原地。
　　她不禁问自己，似乎没有任何立场对他发脾气。
　　想到这里，吕映萱犹豫了一下，又走了回去。
　　注意到重新出现在面前的修长双腿，韩照抬起头。
　　吕映萱正眺望星空。
　　你不是走了吗？还回来干嘛……这样的话他没说出口，而是问道：“怎么了？”
　　“府城治安好，但也不是绝对的，你身上带了太多钱了。”吕映萱没有低头。
　　“这倒也是，那我们回去吧，师姐。”韩照点点头。
　　这晚上摸黑敲闷棍，是他最擅长的事情，而这恰巧也是吕映萱擅长的。
　　他还记得半年前董千行被她暴打了一顿之后，愣是在家躺了两个月，之后在武院看到他，就跟看到了鬼一样。
　　韩照往前走了几步，发现吕映萱愣愣地站在原地，不禁有些疑惑：“师姐？”
　　“没事，走吧。”吕映萱回过神来，神情有些古怪。
　　她刚才的一番话说得很不给面子，按照她的预想，韩照至少应该阴阳怪气两句。
　　“师姐，我希望你记住一点。”韩照突然道。
　　“你说吧。”吕映萱驻足，站在灯光的阴影之下。
　　“我把师父当家人，因为他对我非常好。我把许灵也当家人，因为她对我非常好。我把你也当家人，因为你也对我好。”
　　韩照坦然道。
　　比起套路，还是真诚相待比较好。
　　吕映萱张了张嘴，不知道该说些什么，最后点点头，踏出阴影，往街道尽头走去。
　　“第三个。”
　　韩照嘴里碎碎念。
　　“什么？”吕映萱回头，以她宗师级的听力，完全听得一清二楚。
　　“没什么，走吧。”韩照笑着摇了摇头。
　　冷若冰霜，笑若阳光。
　　非常护短。
　　这是她前两个特点，或者说优点。
　　第三个就是翻脸比翻书还快了！
　　……
　　剑雨院。
　　“韩师弟，你发财了！”
　　“韩师弟，你这次怕是赢了一二十万两吧？”
　　“你赢了这么多，难道不应该我们一点点甜头尝尝吗？”
　　“就是就是！”
　　东厢的院子里，韩照刚回来被一群莺莺燕燕围住了。
　　他向一旁的吕映萱投去求救的目光，而她却双手抱胸冷眼旁观，根本没有要帮忙的迹象。
　　“师姐们，钱我马上还给你们，咱们一个个地来！”
　　“唉～师姐，你往哪摸呢？不是下面！”
　　韩照感觉自己全身上下都是手，鼻尖萦绕着各种香味。
　　“哼！”一声透着劲力的冷哼传来。
　　众人望向一旁的吕映萱，瞬间安静了下来。
　　虽说吕映萱并不是剑雨院里年纪辈分最大的，但是武者的世界里强者为尊，她现在就是大师姐。
　　剑雨院里，有许多十几岁的小姑娘，其中大半都是吕映萱代替院首教授入门武学的。
　　所以她不光是大师姐，也是院首不在之时的大家长。
　　“韩师弟身上的钱都在我身上，你们明天早上带上借条，一个个的到我这里来拿钱。没有利息。”吕映萱从怀中掏出一大叠银票。
　　“啊？”
　　“怎么这样啊？”
　　“韩师弟的钱怎么放在大师姐那里？”
　　“难道你们……”
　　师姐妹们议论纷纷。
　　武者练武，本身就气血旺盛，远超常人。
　　除了苦修消耗精力以外，容易精力过剩。
　　少女怀春，好不容易院里来了个俊俏的小师弟，她们连个师姐的瘾都没过，就被吕映萱抢去了，有人不甘心。
　　“韩师弟的炼丹术已经接近初阶炼丹师的水平，你们如果需要一些低级丹药，找他炼制的话，给你们打七折。”
　　吕映萱补充了一句。
　　虽然她不知道韩照现在的炼丹术具体进度，但一年左右的时间接近初阶炼丹师的水平确实不错，刚好又没到夸张的水平。
　　这个进度是武院高层愿意帮忙顶住压力，其他大势力也会给面子的程度。
　　“额……”正在笑看吕映萱吸引火力的韩照神情一滞。
　　“那太好了！”
　　“大师姐真好！”
　　“韩师弟是我们大家的。”
　　“不愧是大师姐。”
　　原本还有些不满的众女瞬间没了怨言。
　　毕竟韩师弟只有一个，但是他炼的丹可以有很多。
　　比起不切实际的幻想，还是用更低的价格购买到丹药比较实惠。
　　她们这位大师姐一向言而有信，而且说话从不夸大其词，所以她们对韩照的炼丹术水平没有丝毫的怀疑。
　　除了一些年纪大了，准备成亲的女弟子，大多数女弟子的年纪都集中在十七八岁，她们少说还有七八年的练武黄金期。
　　一次炼丹便宜三成，十次百次就是一笔巨大的数目了。
　　“这事包在我身上了，不过我还是得以修行为主。
　　要炼丹的话，可以先去吕师姐那里报名。
　　我可以保证两成左右的成功率，其他的就不能保证了。”
　　韩照笑着道。
　　吕映萱的意思他当然明白，不过也不能让她置身事外。
　　虽说这是一个幌子，但他可是切切实实地花时间炼丹。
　　正常的初阶炼丹师炼制低级丹药，成功率大概在三成。
　　他说自己两成的成功率，属于还算不错，但不是特别突出的程度。
　　当然，以他如今的炼丹术水平，像什么初阶的军粮丹、止血丹、补血丹、辟谷丹。
　　他自身的成功率就接近五成，加上词条的成功率加成，九成的炼丹成功率。
　　应该说炼制这类丹药，他想失败是得碰运气的。
　　别说打七折了，就是打三折，他也是大赚。
　　“这是当然的。”
　　“自然是韩师弟自身的修行更重要！”
　　众女对此表示理解。
　　不一会儿，她们便自觉地离开了吕映萱的院子。
　　……
　　进到吕映萱的房间后，韩照将门窗紧闭，确认没有人之后，便将真相告知了她。
　　“什么？你说那个浪……”
　　吕映萱意识到自己的声音太大，迅速压低了声音。
　　“那个浪翻云是你的化身？！”
　　此事关系到她能否成功报仇，她实在无法冷静下来。
　　“正是。”韩照右手轻轻一挥，一个虚影从他的体内飘出。
　　下一秒，一个身着白衣，身形雄伟，面貌粗犷豪雄的青年，出现在吕映萱的面前。
　　“果然是浪翻云！”吕映萱瞳孔紧缩。
　　她觉得自己已经足够高看这位师弟了，却没想到还是小看他了。
　　不过，这也恰恰说明了自己今晚的行为是对的。
　　这个韩师弟还真是傲慢！
　　非要她逼一逼才愿意坦诚相待。
　　“这中间涉及很多事情，我得细细……”韩照想着从哪里起头比较好。
　　“不用了，涉及功法的秘密，就算是同床共枕的夫妻，也没有必要说得一清二楚。”
　　吕映萱示意他不用继续。
　　“不过，我相信你的诚意了，韩师弟。”
　　说着，吕映萱围着浪翻云打量了一圈。
　　一些修炼特殊功法的高阶武者，未必不会化身秘术。
　　但是像这样感觉比本体还强的化身，实在是闻所未闻。
　　“韩师弟，我记得一般的化身秘术施展时，本体不能离化身太远吧？”
　　吕映萱疑惑道，通过上次的肢体接触，她了解到韩照本身只是刚刚入劲的层次。
　　“其实今天交战的时候，我离得不远。”韩照点点头。
　　【选项一：电动冲浪板】
　　【选项二：华强的电瓶车】
　　看着系统面板中的选项，他没有详细解释下去。
　　毕竟是麒麟榜上的高手，他想破了头，也没想到一个高逼格的出场方式。
　　总不能自己划船出场吧？
　　那也太孬了！
　　至于雇人划船，既慢又麻烦。
　　正好，【一人千变】词条帮他解决了麻烦。
　　说起来，幸好怒蛟帮选择在江面上约战。
　　否则真要是在陆地上，他也不好变成电瓶车，最多就是骑马过去了。
　　“明白了。”吕映萱没有再问。
　　“还有一点我得告诉你一声，其实我三天前已经成功炼制出了火髓丹，并且将金刚诀突破到第三层，我的根骨也顺利提升到了上等。
　　所以，吕师姐你现在可以告诉我帮助你的方法了吧？”
　　韩照接着道。
　　一直以来，他隐藏实力主要是怕暴露‘元魄珠’，毕竟这玩意可是涉及正牌掌兵使那个层面的宝物。
　　不过对于吕映萱这样实力比他强，并且可以相信的人来说，似乎就没有什么隐藏的必要了。
　　今天既然她把话说开了，那他也选择坦诚一点。
　　毕竟馋人家的超等根骨。
　　以后会不会在一起另说，单单这超等根骨，不要就亏大了。
　　“你将金刚诀修炼到了第三层？！”
　　吕映萱一时间感觉脑子转不过来弯。
　　她可是身怀龙吟之体和凤鸣之体两种超等根骨的。
　　虽说受到阴阳二气的困扰，影响了修炼进度，但也修炼了跟凤鸣之体契合的天煞魔功。
　　如今她也才一气宗师境，拼尽全力估计勉强能跟三气宗师一战。
　　这位韩师弟比她小三岁，就算从娘胎里开始修炼，也不至于什么都会吧？
　　天河覆雨剑诀是顶尖的剑诀，只比天煞魔功差一点。
　　金刚诀更是出了名的难练。
　　他是怎么做到的？
　　完全不合常理。
　　“我绝不骗你！”韩照一脸真诚。
　　目前为止。
　　“好吧……那我就告诉你真相。”吕映萱选择相信他，毕竟后面才是真正的困难抉择。
　　上等根骨只是满足了第一步。
　　“其实，我天生就拥有‘龙吟之体’和‘凤鸣之体’两大超等根骨体质，但‘龙吟之体’乃是最适合男子的体质，‘龙吟之体’的存在，导致我体内阴阳二气……”
　　吕映萱将事情的原委娓娓道来。
　　韩照尽管从模拟中了解了情况，但听着还是感觉羡慕。
　　他最缺的东西，别人不仅有，还嫌多。
　　“……所以，就算你拥有上等根骨，可以修炼夺灵大法第一层，但练成之时，你会损失三分之二以上的寿命！你可知这对你以后的武道之路来说，意味着什么？”
　　吕映萱声音低沉。
　　她选择相信他，哪怕他拒绝，也可以理解，但难免让人失望。
　　夺灵大法能够吸取和转移的阴阳二气，甚至还能夺取别人的根骨，但这得练到第三层才行。
　　韩照练成第一层自然也有好处，可以吸收她体内过盛的阳气加快修炼，但也只能缓解她体内阴阳二气失衡的情况。
　　之后还得修炼第二层和第三层。
　　武者突破练血、练劲、练脏三境时，都只会增加二十年寿命。
　　哪怕是将韩照的原本的寿命按照九十岁算。
　　他现在练劲，寿命最多一百三十岁。
　　这夺灵大法极难修炼，再加上韩照练成第一层会损失三分之二以上的寿命，哪怕他之后再突破到宗师境，也活不过六十岁。
　　这损失的寿命，都是气血巅峰期。
　　剩下的时间，韩照不光得练成夺灵大法第二层和第三层，还要突破武圣之境才能延寿。
　　“师姐，你要做得就是相信我。”
　　韩照直视着吕映萱的双眼。
　　“从下等根骨提升到上等根骨，我吃了不少苦头。所以我想把握住这个提升根骨的机会。你不要觉得是我在帮你，应该看成我们互相成就！”
　　听他此话说得情真意切，吕映萱神情动容。
　　为了一个虚无缥缈的超等根骨，拼上自己的下半辈子，真的值得吗？
　　想起自己今晚说他傲慢的话，她不禁有些自责。
　　她太小看韩师弟帮助自己的决心。
　　他甚至都没看修炼夺灵大法有多么困难，便答应了自己。
　　吕映萱沉默了片刻后，坚定地道：“我这就传你夺灵大法。如果我大仇得报，必定用余生助你突破武圣之境！”
　　“一言为定！我也会倾力相助，倾囊相授。”
　　……
　　八个月后。
　　元昌府城郊外的一座深山之中。
　　“饶命！啊――！”
　　凄厉的惨叫声戛然而止。
　　白衣男子屈指成抓，手掌放在黑衣壮汉的头上。
　　只见壮汉的身体以肉眼可见的速度迅速干瘪了下去。
　　两百多斤的健硕汉子，最后成了一坨不足人头大小的碎渣。
　　“嘶～！”韩照深吸了一口气。
　　这种感觉，让人上瘾。
　　这夺灵大法第一层和血灵策第三层同时催动，竟然能够将人吸干。
　　不论是气血，还是劲力，亦或是真气，都能吸收！
　　虽说淬炼之后只剩下不到二十分之一能被他的身体吸纳，但他才练成不到一个月。
　　按照这个进度，再多吸几个通缉犯中的练劲高手，要不了小半年，他便能练劲大成。
　　二十三岁之前，即可冲击宗师境。
　　夺灵大法（第一层圆满55％，可提升；特效：吸灵3级）
　　血灵策（第三层入门11％，可提升；特效：化血7级、控心6级、爆血5级、融血4级、血灵化身）
　　“两种功法联合，怕是应该叫‘吸功大法’了！”
　　韩照没想到他都没加点，只用了这么短的时间，就将夺灵大法修炼到了第一层圆满，血灵策也突破到了第三层。
　　只能说上等根骨，外加氪金，修炼速度确实快！
　　【寿命：22／88】
　　“是时候吸收阳气了。”
　　自己的寿命，韩照心中暗忖。
　　最近的一次模拟机会他还没用。


第一百零八章 怒蛟真功！雷龙血！养生诀突破！
　　滋滋滋……
　　临走前，韩照在黑衣壮汉已经不成人形的尸骸上倒上了化尸水。
　　等到尸体完全化作脓水，他才动身返回府城，在路上炼化吸收到体内的劲力。
　　这夺灵大法和血灵策结合之后形成的‘吸功大法’异常强大。
　　虽然只能炼化不到二十分之一，但炼化后的劲力、真气、气血都可以直接为他所用。
　　黑衣壮汉体内的劲力偏向霸道凌厉的风格，与断岳刀法和撼山拳练出的劲力属性类似。
　　韩照将其中绝大多数杂质剔除以后，剩余不到二十分之一的劲力，尽管还不如三次气血武者修炼出的数量，却能让他直接掌握对方的劲力和气血运行路线。
　　嘭！！
　　韩照运转体内吸收的劲力，猛地出拳，空气中传来一声爆响。
　　“也是拳法吗？”他就这样凭空学会了一式拳法。
　　如果继续按照这个劲力和气血运行路线练下去，靠着这一式拳法，他也能将这一门功法入劲。
　　当然，这种层次的武学他是看不上的。
　　不一会儿，这不到二十分之一的劲力再次被他精炼，剔除了将近一半。
　　随后与撼山拳劲完美地融合，成为了一体。
　　他通过体内增加的劲力和气血总量，大致估算了一下。
　　光这一下，省去了将近半个月的苦修时间。
　　现在距离练劲大成不远了。
　　如果能再来几个修炼腿法和掌法的练劲武师给他吸收劲力，三元劲的进度会大涨。
　　吸功大法唯一的缺陷就是精炼后的气血、劲力、真气太少了。
　　其他方面几乎全是优点。
　　只要有人给他吸，理论上他的功力可以无上限增长。
　　当然，前提是不能被人发现端倪。
　　“我的金刚护体虽说同时消耗劲力和真气，但主要的倚仗还是真气，只要能多吸几个拥有真气的武者，岂不是能大大延长金刚护体的持续时间？”
　　如今武道式微，最关键的就是与劲力配套的真气功法失传九成以上。
　　一些顶尖的真气功法都被世家豪门收录起来，根本流传不到江湖上。
　　剩下的真气功法要么难练，要么威力平平，反正都是耗时日久的。
　　所以会同修真气功法的武者，要么资质高，要么不差钱，要么就是出身豪门。
　　这类武者，很多都是满足其中两个，或者三个条件都满足。
　　这些人要么有背景很大，要么实力远超同阶武者。
　　“必须保证不出手则以，一出手必定不能留活口。”
　　韩照眉头微皱。
　　突然，他眼神一亮。
　　这血灵策又不是他的专属。
　　“长生教乱吸武林人士的功力，跟我一个正派人士有什么关系？”
　　反正他也不滥杀无辜，先吸一些通缉犯吧。
　　至于以后遇到死敌，反正都是要杀的。
　　气血、劲力、真气与他融为一体。
　　合情合理。
　　……
　　回到剑雨院，韩照没有先去找吕映萱，而是回到了西厢的房间。
　　既然这夺灵大法如此强力，那他就有必要加点了。
　　“系统。”
　　【集齐85次提示碎片，是否合成词条？】
　　【合成一次，消耗提示碎片70，黄金180两……】
　　【当前余额：黄金1800两】
　　得亏在银钩赌坊赢了二十多万两。
　　“合成，开始模拟。”
　　【二十二岁，你将夺灵大法第一次修炼到了圆满，与血灵策第三层联合使用，自创‘吸功大法’。】
　　【你去找吕映萱，通过夺灵大法吸收了她体内阳气二十分之一的阳气，帮助她稳住了阴阳二气。】
　　【半个月后，吕映萱突破二气宗师境，实力大涨。你炼化了体内一半的阳气，修为更进一步。】
　　【就在你准备一鼓作气修炼到练劲大成的时候，收到了许灵从黑石城写来的信件。】
　　【最近黑石城一带怪事频发，商队在前往百捷城时，全军覆没。】
　　【你日夜兼程返回黑石城。】
　　【五天后，你回到黑石城，发现许灵和吕益都受了伤，疑似是长生教徒出手所为。】
　　【你替两人治好伤之后，跟随商队出发前往百捷城。】
　　【半路，你遭遇了长生教的护教法王，二气宗师境的强者。】
　　【一番激斗之下，对手使用爆发秘术，实力激增，你渐落下风。】
　　【此时，齐轩铭突然出现，将对方击退。】
　　【事后，他邀请你加入御灵卫，你思虑一番后，选择了加入暗卫。】
　　【考虑到情况不对，你决定原路返回。】
　　【返程途中，怒蛟帮帮主上官云飞出现，他已经知晓浪翻云是你的化身，并以此为威胁，邀请你加入怒蛟帮，成为怒蛟帮的专属炼丹师。】
　　【你不得已，扯出季家和御灵卫的虎皮。】
　　【上官云飞保证只是让你炼丹，不会强迫你做其他任何事情。】
　　【考虑到双方的实力差距，你被迫加入怒蛟帮。同时要求上官云飞护送吕益和许灵等人迁往元昌府城。】
　　【半个月后，你带着许灵和吕益等人迁往府城，得知消息的吕映萱前来接应。】
　　【等你们安顿好，怒蛟帮派人到武院大张旗鼓的迎接你。】
　　【之后，你乘坐怒蛟帮的墨蛟号，前往了入海口处的怒蛟岛上。】
　　【上官云飞带着一众高层接你上岛，并在大庭广众之下，收你为徒。】
　　【二十三岁，在消耗了怒蛟帮大量的药材资源后，你告知上官云飞你已经成为了初阶炼丹师，并且距离中阶炼丹师不远了。】
　　【上官云飞大喜，当众将你立为少帮主，并表示要教你上官家的家传绝学‘怒蛟真功’。】
　　【他给你放了一个月的假，送你返回府城与亲友团聚。】
　　【你再次帮助吕映萱平衡阴阳二气，她即将突破三气宗师境。】
　　【一个月后，因为忌惮上官烈的存在，你主动返回了怒蛟帮。】
　　【上官云飞开始搜罗大量中阶丹药的丹方和药材让你练习。】
　　【二十四岁，你告知上官云飞你已经成为了中阶炼丹师。】
　　【他当场将‘怒蛟真功’的第一层教给你，你发现这门功法竟然是灵兽武学。】
　　【如果炼化蛟龙血，有希望继承蛟龙神通，甚至返祖成为蛟龙。】
　　【二十五岁，你成功炼制出‘龙血丹’，但并没有暴露出来，而是开始偷偷修炼‘怒蛟真功’。】
　　【此时，你发现自己的精力竟然日渐不足，鬓角生出白发。】
　　【修炼夺灵大法，寿命锐减的隐患出现了。】
　　【二十六岁，上官云飞已经等不及了，告知了你真相。】
　　【他的伤势已经不可逆转，如果再不服用龙血丹吸收上官烈的龙血，便命不久矣，届时你也会被怒蛟帮的另外一派杀死。】
　　【年底，你‘偶然’炼出了龙血丹，上官云飞大喜，同时跟你分享上官烈体内的蛟龙血。】
　　【怒蛟真功乃是水属性神功，然而上官烈体内的蛟龙血乃是最为霸道的雷龙血脉，属性相克。】
　　【如果你不加紧炼制龙血丹，会因为血脉和功法冲突而死。】
　　【至此，你开始拼命炼制龙血丹，不过还是在丹药中留了后手。】
　　【二十七岁，你的怒蛟真功突破到了第二层，气血大涨，精力有所恢复，成功突破到宗师境。】
　　【上官云飞伤势恢复，图穷匕见，他竟然也会血灵策神功，准备吞噬你体内的所有精血。】
　　【你早有准备，已经成为五气大宗师的吕映萱前来助阵。】
　　【一番大战之后，你使用吸功大法将上官云飞吸干，功力暴涨，突破到了二气宗师境。】
　　【然而，你炼化蛟龙血的时候，受到灵兽死前的怨念影响，外加功法冲突，你当场走火入魔，爆体而亡。】
　　“这个上官云飞，非要把蛟龙血送给我吗？！”
　　韩照眉头紧皱。
　　因为夺灵大法的缘故，他损失的都是气血巅峰期的寿命，以至于模拟中二十五岁就出现白发，气血衰退。
　　不过这个问题现实中倒是好解决。
　　只要将养生诀推演到第四层即可。
　　【一、获得词条（不可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　【当前余额：黄金1620两】
　　“二。”
　　【属性点：32】
　　“等到练劲大成，或者养生诀突破，应该就要涨价了，不知道属性点提升到多少。”
　　韩照心中暗忖。
　　将注意力放到了武学栏上。
　　夺灵大法（第一层圆满55％，可提升；特效：吸灵3级）
　　“系统，提升夺灵大法到100％。”
　　韩照默念一声。
　　【属性点：32→24】
　　夺灵大法（第一层圆满100％，可推演；特效：吸灵4级）
　　看着‘夺灵大法’后面的可推演提示，韩照眉头一挑。
　　推演要花费的属性点可就多了，没有这个必要。
　　自然是去找吕映萱要第二层功法最明智。
　　八个月的时间就将夺灵大法第一层修炼到接近圆满，之后加上属性点的帮助，即将突破第二层，吕映萱不想把他当天才也难。
　　“看来我这天才的名头得坐实了。”
　　韩照轻笑一声，前往东厢去找吕映萱。
　　……
　　与此同时。
　　东厢的独立小院。
　　吕映萱正盘膝坐在床榻上，闭目内视，平衡阴阳二气。
　　“最多半年，就不能再等了……”
　　吕映萱低声呢喃。
　　最近她阴阳转化的频率提高，再不突破二气宗师境，就压不住体内的阳气了。
　　只是一旦突破二气宗师境，再之后她就更难掌控体内的阴阳二气。
　　对于一般人来说，突破宗师境就已经是极难。
　　能够突破到宗师境的武者，没有多少资质差的。
　　即便如此，绝大多数宗师境武者，都停留在了一气境。
　　得长年累月地修行，才能从一气宗师突破到二气宗师境。
　　而吕映萱则是因为进境太快而发愁。
　　就像当初藏拙的韩照一样。
　　噔噔噔！
　　一阵急促的脚步声传来。
　　“吱呀。”
　　房门被推开。
　　吕映萱没有睁开眼睛，便知道来人是谁。
　　“师姐。”
　　“师弟，可是夺灵大法的修炼过程中遇到了困难？”吕映萱笑了笑。
　　除了一开始修炼韩照向她请教过，之后的时间里，他都自己一个人修炼。
　　在吕映萱看来，她肯定是修炼过程中遇到了麻烦，才会前来询问。
　　她虽然不会夺灵大法，但天煞魔功是她的主修功法，所以对里面的一些秘术的修炼原理，是一清二楚的。
　　“师姐，我已经将夺灵大法修炼到了第一层圆满，感觉有了突破的迹象，所以想一鼓作气突破第二层。”
　　韩照开门见山地道。
　　“你要学第二层？”吕映萱怀疑自己听错了。
　　她从床榻上走了下来，围着韩照转了两圈，嘴巴张了张，却不知道该说些什么好。
　　“怎么了？”韩照望着她。
　　“师弟，承认吧，其实你是神通境武神转世重修的，对吧？”吕映萱突然正色道。
　　“对，其实我是仙人转世。”
　　韩照眨了眨眼睛。
　　吕映萱闻言，不再开玩笑，指着床榻道：“到床上来，我来教你第二层。”
　　“好！”韩照脱下鞋子，盘膝坐到床榻上。
　　吕映萱看着他干脆的动作，愣了一下，旋即盘坐在他的对面，将手放在了他的丹田处。
　　“记住天煞真气的行功路线，然后我再告诉你第二层的口诀。”
　　“嗯。”韩照五心朝天，闭目内视。
　　吕映萱运转天煞魔功，一团幽黑色真气从她的掌心进入了韩照的丹田。
　　此刻，韩照丹田中的金刚真气如同遇到了天敌一般，产生了应激反应。
　　不过在韩照的控制下，金刚真气迅速被养生真气包裹起来，没有与天煞真气硬拼。
　　吕映萱第一次教他夺灵大法的时候，他可是因为这个吃了苦头的。
　　片刻后，吕映萱收回了手。
　　“下面是口诀，你记住……”
　　等到吕映萱念了三遍之后，韩照已经用真气走了一遍夺灵大法第二层的行功路线。
　　“师姐，我记住了，就在这里突破吧。”韩照双目自然闭合，语气平静。
　　“好，我为你护法。”
　　吕映萱应声道，起身走到了院中。
　　此时，韩照运转了几遍真气之后，心中默念道：
　　“系统，提升夺灵大法到第二层。”
　　【属性点：24→14】
　　夺灵大法（第二层入门2％，可提升；特效：吸灵6级、夺灵1级）
　　此刻，站在院外的吕映萱一惊。
　　她感受到房间里突然爆发一股熟悉的气息，但是又不敢出声，怕韩照在突破的关键时刻被打扰。
　　就这样，她内心焦急的等待了半刻钟左右，房间里传出了韩照平静的声音。
　　“师姐，进来吧。”
　　吕映萱推门而入，“师弟，你没事吧？”
　　韩照笑而不语，伸出右手，对着吕映萱做出抓握的动作。
　　“嗯？”
　　吕映萱感觉一股强大的吸力从韩照的身上释放出来。
　　“你成功了？”
　　吕映萱没有使用真气抵抗，身体不由自主地朝着韩照走去，最后微微侧身，停在了他的面前。
　　韩照还是第一次这么近距离地看吕映萱。
　　她今天穿着一件湖绿色的修身劲装，腿部曲线浑圆修长，只是微微闭合，便没有一丝缝隙。
　　往上，是丰腴曼妙臀部，随着她微微侧身，骤然收束的纤细腰肢显露出来。
　　再往上，便是那高不可攀的……
　　“师弟？！”吕映萱冷冷的声音传来。
　　“怎么了？”
　　“你在往哪看？”
　　“我在看从什么地方吸收阳气最合适？”韩照抬起了头，迎着吕映萱的视线，目光‘坦然’。
　　“夺灵大法第二层练成，可以隔空吸取阴阳二气，不需要身体接触。”吕映萱似笑非笑。
　　韩照望着她圣洁美丽的面孔，愣了一下，“啊？！”
　　“行吧，咱们开始吧……”
　　韩照最后看了一眼，收束了心神。
　　修炼变强才是关键，其他只是调剂而已，他一点都不失望！
　　“嗯。”吕映萱平复了一下心情，心中不断默念‘这是天才’，不用跟他比。
　　韩照运转夺灵大法，嘴巴张开，做出大口吮吸的动作。
　　吕映萱则是完全配合，不做反抗。
　　很快，韩照感觉一股淡金色的纯阳之气从吕映萱的体内涌入，被他吸入口中。
　　【获得纯阳之气，可用于强化金刚真气，或推演养生诀。】
　　系统提示出现，韩照眼神一亮，立刻运转养生诀，炼化这纯阳之气。
　　不知过了多久，吕映萱突然娇叱一声，“师弟停一下！别吸了！我受不了了！”
　　韩照回过神来。
　　吕映萱脸色微微发白。
　　“你吸了我体内十分之一的阳气，得停一下，不然我体内的阴气就得爆发了。”吕映萱解释道。
　　“不好意思，情不自禁。”韩照讪讪一笑。
　　这个过程也太爽了！
　　“我感觉突破的契机就是现在，师弟，麻烦你替我护法！”吕映萱正色道，盘膝坐下。
　　“好。”
　　韩照点点头，将房门紧闭，走到了院子里。
　　养生诀（第三层圆满100％，推演85％，可提升；特效：强身8级、纯阳3级、种气1级、延寿200年）
　　看着武学栏上的养生诀数据，韩照心中默念道：
　　“系统，提升养生诀。”
　　【属性点：14→0】
　　养生诀（第四层入门45％，可提升；特效：强身10级、纯阳5级、种气3级、延寿300年）
　　韩照面部肌肉微微抽搐。
　　他感觉全身肌肉被一股力量撕扯着，不断迸裂，然后重新生长，变得更加强壮。
　　这个过程一直持续了五六分钟。
　　剧烈的疼痛足以让一般人痛呼出声。
　　只不过经过了金刚诀的洗礼之后，这种程度的痛苦对他来说只能算是马马虎虎，不差。
　　“等等！这是什么情况？！”
　　韩照看着自己的寿命属性，愣住了。
　　【寿命：22／388】
　　随着养生诀的突破，修炼夺灵大法损失的寿命竟然全部恢复了？
　　轰！
　　此时，房间里吕映萱的气势暴涨。
　　“到底谁才是挂逼？”
　　感应着房间里的恐怖阴气，他嘴角一抽。


第一百零九章 五行神沙！融合先天至阳真气！
　　“师弟，我好了，你进来吧。”
　　此时，房间里传来吕映萱的声音。
　　“好嘞。”韩照推门而入。
　　吕映萱盘坐在床榻上，面色红润。
　　多数情况下，她的脸颊都是莹白如玉的。
　　好看是好看，但是缺少血色，不太健康。
　　“师姐，你感觉怎么样？”韩照关切道。
　　“我感觉前所未有的好！”
　　吕映萱微微一笑。
　　“师姐，其实我有一点不太明白。”韩照忍不住询问。
　　“师弟你说吧，我一定知无不言。”
　　吕映萱心情极好，这一次的突破水到渠成。
　　“你体内的阴阳二气勉强平衡，一次性失去十分之一的阳气，不是会导致阴阳失衡的吗？为什么会……”韩照疑惑道。
　　“这个嘛……我想想该怎么解释？”
　　吕映萱闻言，面露沉吟之色。
　　“有了。”
　　忽然，她眼神一亮，从胸口的衣襟中取出一大叠银票，全都是一百两面额的大魏宝钞。
　　她将一部分银票分成两份放在身前，每一份一百张。
　　“师弟，你看。假如这两份银票就是我体内的阴阳二气。
　　现在，左边的是阳气，右边的是阴气。
　　左右两边各一万两银票，代表阴阳二气平衡。”
　　吕映萱指着身前的两份银票道。
　　“你继续。”韩照表示理解。
　　“本来，我同时身怀‘龙吟之体’和‘凤鸣之体’，阳气和阴气应该都是自然增长，差距不大的。”
　　吕映萱从钱袋子里取出一些铜钱，分别放在两份银票的上面。
　　“然而，我是女子，天生契合‘凤鸣之体’，与‘龙吟之体’相冲。
　　所以我体内自然增长的阴气就会逐渐超过阳气。
　　随着境界的提升，这种失衡的状况会愈演愈烈。”
　　“嗯。”韩照点点头。
　　“那现在我只有两种办法，一种就是不提升境界，压制阴气的增长。
　　还有一种就是大幅度提升实力，然后想办法提升阳气的总量。”
　　吕映萱又取出十张百两银票，平分成两份。
　　“我选择的是第二种方法，修炼天煞魔功提升体内的阴气的数量和质量，将阴气修炼成至阴之气。
　　然后利用阴极生阳的原理，不断将部分阴气转化为阳气，让阴阳二气勉强达到平衡。”
　　“阴阳转化原本乃是武圣境的强者才能做到的事情，强行转化阴阳二气，会导致五脏损伤，百病缠身。而且这只是饮鸩止渴，不能从根源上解决问题。”韩照沉吟道。
　　“正是。”吕映萱应道：“我在练脏境优先融合火行之气，也是为了增强体内的阳气。”
　　说着，吕映萱又取出银票，往右边加了几张之后，又往左边挪几张。
　　不一会儿，两边的银票数量大增，但大致还是差不多的。
　　“你看，现在代表阳气和阴气的银票总量都接近五万两了，你给我的钱都在这里。
　　如今我的身体也是如此，已经超负荷。一旦突破二气宗师，阴阳二气不管是否失衡，我的身体都即将崩溃。”
　　说完，吕映萱从左边的那叠银票中取走十分之一，接着将右边的银票叠加到了左边。
　　“现在，你一次性吸收了我十分之一的阳气，确实打破了阴阳平衡。
　　但我体内的阴气瞬间占据巨大优势，短时间压制了阳气，这也是一种平衡。
　　我趁着这个机会一举突破到二气宗师，阴气大幅度提升。
　　在一段时间内，我都不用再将阴气转化为阳气，只需要继续压制即可。
　　等到我达到二气圆满，你再吸收一次我体内的阳气，我便能通过破境让阴气趁机壮大，又能压制阳气一段时间。”
　　“原来如此。”韩照恍然，阴阳二气失衡，是因为吕映萱得保持两者的大致平衡。
　　一个多一点，一个少一点，就得马上平均一下。
　　所谓一山不容二虎，除非一公一母。
　　阴阳二气虽然对立，但并不算一公一母。
　　所以，阴阳都弱不行，都强也不行。
　　必须得一瞬间拉开差距，分出强弱！
　　一强一弱，以强压弱才行。
　　想清楚其中关窍后，韩照凝视着吕映萱。
　　【吕映萱：二气宗师境，内外兼修，实力惊人。三年之内，不会出现阴阳二气大幅度波动的情况，五脏六腑的持续损伤开始缓解。
　　在下一次阳气大量积聚前，释放十分之一以上的阳气，可继续压制阳气。直至她彻底失去龙吟之体，便能不受阳气滋生之困扰。】
　　韩照心中了然，道：“我会尽快在你下一次出现危险前，将夺灵大法修炼到第三层的。”
　　“韩师弟，多谢了。”吕映萱心头一暖。
　　“我说过，这是合作共赢，互利互惠的事情。”韩照笑了笑，旋即话锋一转：“对了，师姐，你知道这五行之气到底是怎么融入五脏的吗？”
　　韩照至今为止，还不知道练脏宗师所吸收的五行之气从何处而来。
　　之前的模拟中，他也曾修炼到宗师境。
　　但那几次获取记忆，都是跟修炼的武学有关。
　　他精神力只能支持他选取部分记忆，不可能事无巨细，全部获取。
　　而且那几次要么加入了长生教身居高位，要么就是加入季家，吃季白微的软饭，倒是不愁资源。
　　现在可不行。
　　“这件事情你不问我，等你练劲大成的时候，我也会告诉你的。”吕映萱应声道。
　　“这五行之气的来源有很多，融入内脏的方法不少，但都大同小异。
　　其中有两种主流的方法，其一是服用蕴含五行之气的灵药，或者炼制成丹药服用。
　　其二，就是吸收五行神沙中蕴含的五行之气。”
　　“五行神沙？”韩照第一次听说。
　　“五行神沙乃是一种蕴含五行之气的特殊炼器之材，也可以作为宗师境武者练脏的修炼之物。
　　此物多淤积于深海和大江底部，不易采集。
　　千年前武道兴盛之时，大秦帝国和天圣宗会豢养大量的采沙力士。
　　这些人会夜以继日地在江河湖海中采集五行神沙，专供宗师境武者修行。
　　而上品的五行神沙，对于武圣境强者凝聚五行煞气也有作用。
　　世家血祭神兵，大量屠杀平民，导致采沙力士从根源上数量锐减，这也是导致大战爆发的原因之一。”
　　吕映萱解释道。
　　“原来是这样。”韩照若有所思。
　　“我如今练脏所用的五行神沙，便是从师父那里获得的。”吕映萱接着道。
　　“师弟，关于我的体质，以及真实境界，只有师父和你知道……”
　　“师姐放心，我定会守口如瓶。”韩照正色道。
　　“等师弟你以后突破宗师境，想要获取练脏的资源，要么依靠炼丹术换取，要么就得加入一个大势力。”
　　吕映萱沉吟道。
　　“府城中，有能力供养宗师境的势力不多，最有名的便是四大势力。
　　武院首座所在的秦家，府主所在的贺家，上官家所在的怒蛟帮，最后就是云州三大世家之一的郑家。
　　这些都是拥有武圣强者的顶尖势力，每一个都有供养多名宗师境强者的能力。
　　不过郑家是纯粹的神兵世家，一直都比较低调，所以多数武者不会选择加入郑家。
　　三大势力中，首选是府主所在的贺家，其次便是怒蛟帮。
　　怒蛟帮之所以能够成为横跨长林江两岸数府之地的大势力，除了上官家每一代都会出一个武圣，便是因为其拥有进入深海采集五行神沙的能力。
　　怒蛟帮每年都会将五行神沙拿出一半出售，一般情况下，其他势力都不愿意跟怒蛟帮交恶。”
　　“受教了。”韩照微微颔首，这么说来的话，他要是能把怒蛟帮掌控在手里，以后岂不是连凝煞的资源都有着落了？
　　“四大势力之下，便是拥有四气宗师和五气大宗师的一流家族，他们也有渠道获得五行神沙和练脏的灵药。
　　师父所在的张家，真劲院院首所在的柳家，严百川所在的严家，另外还有吴家。
　　以及，跟我有血海深仇的杨家，都在此列。”
　　吕映萱说到最后，面如寒霜。
　　她平复了一下心情，接着道：
　　“以你的资质和炼丹术水平，以后不论是加入秦家，还是贺家，待遇都是不错的。
　　其实怒蛟帮也是一个很好的选择，只是你的化身杀死了怒蛟帮的副帮主，为了避免暴露，还是不要选择怒蛟帮的好。
　　另外，你的金刚诀得自季家，说明给你功法的人至少是季家的中高层，加入季家也是可行的。”
　　“多谢师姐解惑，我还没练劲大成，暂时不急。”韩照笑了笑。
　　季家在模拟中是一个不错的选择，现实中就……
　　修罗场和柴刀还是太可怕了。
　　说起来，他在现实中真正喜欢的女人只有许灵一个。
　　对吕映萱好感度较高，一部分是来自模拟，一部分是她对自己很好，又身怀龙吟之体。
　　当然，如果把馋身子，想进行肉体交流算上的话，那就不止一个了。
　　不过现阶段变强和生存才是他的最大欲望。
　　其他欲望得靠后。
　　很多时候，欲望不用克制，只需要有一个更大的目标即可。
　　“这倒也是。”吕映萱反应了过来。
　　因为韩照屡屡给她带来惊喜，她已经下意识将他当成对等的强者，而不是单纯的师弟。
　　已经选择性地忽略他只是练劲层次，甚至都没有练劲大成。
　　说起来，这个师弟真变态，化身都能斩杀一气宗师，而且还练成了天圣宗的金刚不坏神功……吕映萱暗自腹诽，觉得韩照身上的秘密比她还要多。
　　尽管在她看来，她杀乾落海也是几招的事情，但她之前可是一气宗师，而韩照才练劲。
　　只能说同是顶尖功法，天煞魔功跟天圣宗镇派神功还是有差距的。
　　“师姐，我准备这两天启程返回黑石城，把师父他们都接过来。”韩照话锋一转。
　　模拟中显示这半个月左右许灵和吕益会受伤，那他不如直接将家搬过来。
　　他来到府城不到两年，许灵已然入劲，带她来府城会有更好的发展，还可以就近照顾。
　　吕益和赵远途自然也一样。
　　说起来，他的鸾凤和鸣功好久没有使用过，不知道有没有生疏。
　　“我近期还有要事要办，暂时脱不开身。这件事情就麻烦你了。”
　　吕映萱沉吟道。
　　以前她是为了抓紧时间报仇，因为没有把握，怕事后连累吕益，所以一直不回家，也不将他接到府城。
　　现在暂时没了阴阳二气的困扰，她至少又多了三年安稳修炼的时间。
　　以她如今的修炼速度，两年内即可突破三气宗师境。
　　届时如果准备万全，对付杨燮老贼也不是没有把握。
　　之后还能依靠韩照的夺灵大法继续稳住阴阳二气。
　　也就是说她起码还有六年时间。
　　哪怕她之后跟杨燮同归于尽，也有韩照可以照顾吕益，所以现在可以将吕益接过来了。
　　“此事包在我身上。”韩照应声道：“我只希望师姐能答应我，等你准备动手的时候，提前通知我一声。”
　　吕映萱闻言，目光灼灼地盯着韩照。
　　“好。”
　　沉默良久，她点了点头，没有说其他的话。
　　比起语言，她更喜欢用实际行动来表达感谢。
　　“师姐刚刚突破，还需稳定境界，我还得回房收拾行装，就不打扰了。”韩照抱拳一礼。
　　吕映萱不说，他就不多问。
　　他不说，吕映萱也不多问。
　　他一直喜欢这种相处方式。
　　“师弟慢走。”吕映萱微微一笑。
　　突破二气宗师，她就能修炼天煞魔功里面的一门秘术，届时即可战力大增。
　　……
　　韩照回到自己的房间，适应着体内暴涨的养生真气。
　　“虽然境界没有提升，但是真气提升了将近一倍，而且……”
　　他的视线放到了系统面板上。
　　【养生诀已推演至第四层，金刚诀突破到第三层，已获得推演路线：纯阳养生真气＋纯阳金刚真气＝先天至阳真气】
　　【先天至阳真气：至阳至刚、坚不可摧、诸邪不侵，非先天至阴真气不能敌，克制所有阴邪力量。】
　　在返回黑石城之前，韩照准备将金刚真气与养生真气融合，形成先天至阳真气。
　　此后再使用‘金刚护体’，攻防能力定然更上一层楼。
　　“模拟中我遭遇二气宗师拼死一战，肯定用了三元劲和天河覆雨剑，以及金刚护体。
　　否则化身的事情只有吕师姐知道，上官云飞没有理由能够知晓。
　　如此一来，模拟中齐轩铭再次邀请我加入暗卫，也说得通了。
　　看来这上官云飞很有可能是隐藏在暗处，一路跟着我返回的黑石城。”
　　韩照心中暗忖。
　　难道这上官云飞拥有看穿易容术的特殊秘术，还是说他本身就是易容术的行家？
　　怒蛟帮拥有采集五行神沙的能力，倒是一个好去处。
　　不过模拟中他是被逼无奈去的怒蛟帮，甚至连老底都被上官云飞摸透了。
　　现实中可不行，他得化被动为主动。
　　――姓名：浪翻云（血灵化身）
　　――功法：天河覆雨剑诀（第四层圆满76％，可提升；特效：锋锐13级、剑啸10级、覆雨劲7级）
　　玄冰爪（第二层圆满84％，可提升；特效：撕裂3级）、神霄印（第二层圆满90％，可提升；特效：集中3级）
　　“我这趟提前回去，先找几个长生教的人收点利息。”
　　长生教练血境的教徒大多都修炼了血灵策，其气血正是韩照的血灵策养分。
　　反正都结了仇，就没有必要在乎手段如何了。
　　“要是能干掉那个二气宗师境的长生教法王，应该可以直接突破到练劲大成了。”
　　韩照收束心神，开始融合丹田中的真气。
　　虽说都是纯阳真气，且一刚一柔，但也不是那么好融合的。
　　……
　　两天后。
　　清晨。
　　初步融合出先天至阳真气的韩照离开了武院。
　　他走到广林坊一个四下无人的小巷子，通过【一人千变】词条的效果，变成了一只大雁，飞出了城。
　　出城后，他与化作冰语鸟的玉娘汇合，雁鸟双飞，朝着黑石城的方向赶去。


第一百一十章 苟道大师苏天奇惊遇浪翻云！韩照何方神圣？
　　黑石城，内城区，永和坊。
　　许家主宅。
　　书房里，许灵正面色凝重地来回踱步。
　　她二十四岁成功入劲，成为练劲武师，已经是万里挑一的好手。
　　许家也一跃成为了黑石城一带的顶尖势力。
　　那些高高在上的武师，如今也一个比一个客气，宴请她赴会的帖子更是堆积成山。
　　如今的商行在附近几城的生意可谓是顺风顺水。
　　可是最近发生的一件事情，让她有些发愁。
　　商行准备拓宽业务，所以将脚伸进了更远的百捷城，没想到正是此举坏了大事。
　　半个月前商行在百捷城接了一个大单。
　　如果成了，少说可以赚到一万多两银子。
　　但一旦任务失败，商行怕是得赔付三万两银子。
　　以如今许家和苏家的实力，三万两银子咬咬牙也能拿得出来，但那就得伤筋动骨了。
　　之后别说壮大商行，怕是连现在的基本盘都守不住。
　　可是让商队继续执行任务，可能有去无回。
　　因为她遇到了一个自称是长生教血灵堂堂主的高手，对方邀请她入教，并表示以后会支持商行的发展。
　　否则的话，后果自负。
　　联想到百捷城这一单，许灵觉得自己可能中计了。
　　这就是一个陷阱。
　　长生教乃是邪教，受到府城通缉，她自然不想跟这种势力扯上关系。
　　她跟苏韵商量了一下，苏韵的提议是多找几个高手同行，最好将吕益也拉上，然后完成任务之后，直接迁往府城。
　　许灵思虑再三，决定暂时不告诉韩照。
　　以往她每隔一段时间都会给韩照写信，顺便寄些钱过去。
　　不过八个月前，韩照回信给她，让她不用再寄钱了。
　　她也不好再频繁写信。
　　毕竟韩照一个人在府城打拼，肯定得了无牵挂才行，她不想有事没事就写信，让韩照不得安宁。
　　不过此时事关重大，如果真出了事，她还是会通知韩照。
　　当初约定好，她入劲之后就去府城找他。
　　许灵早就按捺不住思念之情了，不过还是想离开前再赚一笔。
　　毕竟去了府城，花销肯定会大增。
　　韩照肯定不会止步于此。
　　所以她也不敢懈怠，不想差距越拉越大。
　　“希望苏韵能找到几个高手吧。”
　　许灵暗叹一声。
　　……
　　五天后。
　　傍晚。
　　苏宅大门口，来了一男一女。
　　男子身着蓝色华服，轻摇折扇。
　　女子穿着白色长裙，轻纱遮面。
　　两人望着门上的牌匾，停下脚步。
　　“表哥，应该是这里吧？”
　　“这黑石城只有一个苏家，定然是此处。”
　　两人赫然是苏天奇和苏凝秋。
　　原来，苏韵因为这次的任务特意写信给府城的主家，想让府城的苏家派一个武师高手下来帮忙。
　　而这府城的苏家，乃是云州三大世家之一的苏家分支。
　　八个月前，苏天奇因为被浪翻云的实力吓住，所以回到岸上后离开了府城，在周围一带的城池游历了几个月。
　　后来他遇到了府城苏家的子弟，又被请去了府城。
　　府城的苏家虽然不是顶尖势力，但也有一气宗师坐镇，实力不弱。
　　对于苏家主脉来的苏天奇和苏凝秋，苏家整日里好酒好菜的招呼着。
　　然而，苏天奇对吃喝玩乐和女人什么的，都不太感兴趣。
　　他唯一感兴趣的就是练武和出名。
　　于是，在得知黑石城苏家遇到麻烦后，他自告奋勇地拉上苏凝秋前往。
　　目睹了浪翻云和乾落海的大战，苏天奇觉得他的成名之路任重而道远，得一步一个脚印地来。
　　长生教自然不好惹，但黑石城是个他连名字都没听说的小城。
　　在这种小城混迹的长生教徒，顶天也就练劲大成。
　　对上同阶武者，他还是有绝对自信的。
　　不然他这个天玄宗的真传弟子岂不成了水货一个。
　　当然，麒麟榜上的怪物除外。
　　“表哥，你想对付长生教，也没有必要来这种小地方吧？上次的事情给你留下了这么大的心理阴影吗？”
　　苏凝秋有些嫌弃。
　　上次事后她才反应过来，她的表哥哪里是吃坏了肚子，分明是被浪翻云给吓得。
　　宗师之战结束后，表哥愣是不敢去府城，这次更是跑到这种犄角旮旯里的小城来了。
　　“嘘！表妹，你不要一直提上次的事情行不行？”
　　苏天奇轻摇折扇的动作一顿。
　　“你不会是怕遇到浪翻云，所以才来这种地方的吧？”苏凝秋鄙夷地看着他。
　　“表妹，此言差矣，这黑石城苏家跟我们乃是同宗，也是苏家的一份子，怎能见死不救呢？”
　　苏天奇正气凌然的道。
　　他觉得未来成名之路上最大的绊脚石就是眼前这个表妹。
　　为了防止以后她揭自己的短，只能一不做二不休，把她给……娶回家了！
　　“原来如此，倒是我想多了。”苏凝秋点点头，觉得表哥说得确实有道理。
　　不管怎么说，此地的苏家跟他们有着血脉上的联系，刚才自己的想法太过冷血了。
　　女人真是麻烦……苏天奇心中暗叹。
　　“这位公子，这位小姐，您二位是？”门房见两人衣着光鲜，气质不凡，停在门口指指点点，上前询问情况。
　　苏天奇笑而不语，一副高手做派。
　　苏凝秋考虑到刚才误解他的事情，便主动上前回答道：“告诉你家主人，我们是从府城苏家来的。”
　　“两位贵客请稍待，我这就去通报。”门房一听府城苏家，神情一肃，当即进入府中。
　　哒哒哒！
　　不一会儿，急促的脚步声传来。
　　一个身着绛紫长裙，一身富贵气的漂亮女子走了出来。
　　来人正是苏韵。
　　“在下苏韵，乃是这黑石城苏家家主苏行之的长女，两位是从府城来的？”苏韵神情恭敬。
　　“正是。”苏天奇轻摇折扇，淡淡一笑。
　　“我叫苏凝秋，这位是我表哥苏天奇。”苏凝秋傲然道。
　　“恕我眼拙，两位是府城苏家派来的，还是游历至此的？我写信向府城苏家求援，是……”
　　苏韵硬着头皮问道。
　　毕竟这二人看起来年纪跟她一般大，实在不像是什么高手。
　　苏凝秋闻言，眉头微蹙，扬起了头，道：“你这话说得，要不是你写信求援，我们会来这鸟不拉屎的地方吗？看清楚了！我是练劲武师，我表哥比我大一岁，练劲大成！够资格来帮忙了吗？”
　　“是我眼拙，多有冒犯，还请恕罪。”苏韵连忙躬身致歉。
　　她原本的预期是希望府城苏家派一个厉害点的练劲武师下来，结果没想到一来就来了两个，而且还有一个练劲大成的顶尖高手。
　　关键是两人都年轻得过分，这是她怎么都没想到的。
　　“表妹，言重了。”苏天奇折扇一合，教育了苏凝秋一句。
　　“哦。”见苏天奇发话，苏凝秋乖巧的退到了他的身后。
　　苏天奇见此情形，感激的看了她一眼，旋即冲着苏韵摆了摆手，毫不在意的道：
　　“苏姑娘，不必如此，所谓不知者不罪。还请将事情的原委详细说来，我也好帮你解决这些跳梁小丑。”
　　在他看来，所谓高手，首先就是要稳健，绝不做没有把握的事情，其次就是不要盛气凌人。
　　媚上欺下的人，是最低劣的。
　　“多谢苏公子，还请两位贵客先入府。”苏韵笑着道，这位苏公子年纪轻轻，相貌堂堂，为人又温文尔雅，让她想起了韩照。
　　不过韩照除了长相和性格以外，不论是家世，还是实力等方面，都比苏天奇差了一大截。
　　按照韩照的修炼进度，此刻怕是刚刚练劲。
　　她半年前才刚刚突破一次气血。
　　看着比她年纪还小的苏凝秋和苏天奇，一个练劲，一个练劲大成，不禁感叹世界的参差。
　　人跟人之间的差距，有时候比人跟狗都大。
　　出身决定了以后的大多数际遇。
　　当然，她认识人里也有例外。
　　那就是韩照。
　　许灵算半个吧。
　　毕竟许灵的家世也不差，资质跟她相差仿佛。
　　她跟许灵唯一的差距，就是她没有韩照。
　　苏韵领着苏天奇和苏凝秋入府，一路将两人带到了客厅。
　　“两位请。”
　　等到两人进了客厅，她连忙示意丫鬟进去伺候，随后又叫来三名家丁。
　　“王五，你立刻去盛云楼购买些酒菜回来，买最贵最好的！”
　　“黑叔，你去通知王大厨做些拿手的好菜，等会有贵客要招待。”
　　苏韵从怀中摸出一百两银票，递给了王五，“钱不够就先记账。”
　　“是，大小姐！”王五和黑叔分头行动。
　　“小丁，你去许宅通知许灵一声，就说府城的苏家来人了，让她等会来……算了，让她明天中午在府中备好酒宴就行了。”
　　“是。”
　　……
　　第二天中午。
　　许宅。
　　“紧赶慢赶，终于是回来了，应该来得及。”
　　韩照站在门口，微微喘息。
　　化身浪翻云跟在身后。
　　他日夜兼程赶了三千多里路。
　　得亏是有【一人千变】词条，让他变成了大雁、鲨鱼、猎豹，一路长途奔袭，不到四天就赶了回来。
　　虽说词条效果只有两个小时，但是这三种动物都是天上、水里、地上行动快的，再加上人类的恐怖耐力，他六个小时就赶了三分之一的路程。
　　门房见两个衣着光鲜的青年在门口站着，上去瞥了一眼，看着那丰神俊逸的侧脸，当即便认出了韩照的身份，激动地道：“姑爷，您回来了？”
　　韩照还没跟许灵成亲，但是对于府中的下人来说，他已经是宅子里的男主人了。
　　“你们少东家在家吗？”韩照笑着问道。
　　“少东家正在客厅招待客人，据说是府城苏家的贵客下来了。”门房恭敬的道。
　　“小的这就去通知少东家。”
　　“不用了，我去给她个惊喜。”韩照摆了摆手，往府内走去。
　　难怪模拟中许灵事后才告诉他商队遇袭的事情。
　　估计就是因为府城苏家来人，她以为没事了，结果没想到长生教出动了高手。
　　……
　　此时，许宅客厅里。
　　苏韵特意在客厅中间换了一个大桌子。
　　烤羊排、香酥鸭、红烧狮子头、鲤鱼焙面、炝虾仁……
　　昨天见苏天奇胃口一般，她今天特意准备了满满一桌子的好酒好菜。
　　“苏公子，昨天准备仓促，招呼不周，你看看今天的菜怎么样？这鲤鱼焙面是我们请老师傅做的，堪称元昌一绝，你尝尝。还有这个……”
　　苏韵一边替苏天奇斟酒，一边介绍今天的特色菜。
　　“苏姑娘客气了。”苏天奇淡淡一笑，夹起焙面浸在汤汁里软化，然后又夹起一块鲜嫩的鱼肉，一同送入口中。
　　“苏公子，我跟许灵一起敬你一杯。”苏韵站起身来，眼神示意了一下。
　　许灵也站起了身来。
　　听说这位府城来的苏公子分文不要，只为对付长生教，确实得敬一杯。
　　年纪轻轻便练劲大成，放在任何地方都是天才高手。
　　怕是她的韩师弟暂时也比不上，毕竟出身差距太大了。
　　“嗯。”苏天奇咀嚼着口中的食物，端起了酒杯。
　　“我也来。”苏凝秋也一同举杯。
　　“看来我来得正是时候。”韩照站在客厅外，冲着里面的四人抱拳一礼。
　　“韩师弟？！”许灵循声望去，又惊又喜，要不是有人在，她怕是会直接蹦起来。
　　“噗――！”苏天奇一口酒还没入喉，冷不丁的看到韩照身边的浪翻云，直接喷了苏凝秋一身。
　　“咳咳咳咳咳！”
　　他一阵剧烈的咳嗽，被呛得半死，气管里全是火辣辣的感觉，汤汁软化的焙面吸进了鼻腔，从鼻孔里露出一小截来，眼泪都呛出来了。
　　那模样，要多狼狈，有多狼狈！
　　“表哥，你干嘛！”苏凝秋娇嗔道，胸口部位被酒水打湿，露出了她平平无奇的亵衣形状。
　　“你……咳咳咳咳！你你你！”苏天奇剧烈咳嗽，想起浪翻云使用金刚不坏神功的恐怖模样，舌头都有些打结了。
　　见此情形，韩照转过头，‘疑惑’道：“你们认识？”
　　说完，他控制着化身，冲着苏天奇问道：
　　“我们认识？”
　　“不认识！绝对不认识！”苏天奇暗松了一口气，连连摆手。
　　“阁下的声音听起来有点耳熟？我们……”化身淡淡道。
　　韩照感觉他的声音好像在哪听过。
　　“不可能！绝对不可能！啊嚏――！”苏天奇再次否认，一个喷嚏将鼻孔里的焙面给喷了出来。
　　“哎呀！表哥，那天浪公子在江上大战黑榜宗师，我们不是在远处观战了吗？”
　　苏凝秋见他怕成这样，忍不住搭腔。
　　“对对对！”苏天奇一拍手，‘恍然大悟’，看着苏凝秋差点感动得哭了出来，这个表妹实在是太会给台阶下了！
　　苏天奇脑子高速运转，仔细斟酌了措辞和用句后，抱拳道：
　　“在下苏天奇，那日远远观战，有幸得见浪兄剑斩宗师，踏浪而去，心生向往！可惜不能把酒言欢，实在是令人扼腕叹息！今天再见浪兄，实在是三生有幸啊！”
　　无怪乎他这么怕，主要是他那天‘捡漏’的行为可大可小。
　　浪翻云要是个记仇的人，真一剑把他斩了，哪怕事后苏家替他报仇，又有什么用呢？
　　他不是怕，这叫好汉不吃眼前亏，识时务者为俊杰！
　　“浪翻云。”化身抱拳还礼。
　　“原来如此，我那天也在现场，我就说苏公子的声音听着耳熟。”韩照应声道。
　　苏天奇神情一紧，额角开始冒汗，询问道：“阁下是？”
　　“见过苏兄，我叫韩照，是浪兄的朋友。”韩照笑了笑。
　　“浪某可不是你的朋友，只是打赌输给你，答应保护你五年而已。”化身淡淡道。
　　韩照到底是何方神圣，竟然能让天圣洞天的入世传人答应保护他五年……苏天奇心中一惊。
　　他走上前去，笑容满面的道：“原来是韩兄弟啊！失敬失敬！”
　　“哪里哪里。”韩照感觉这位苏天奇是不是热情得有些过了头，旋即望向了许灵和苏韵。
　　许灵眨了眨眼睛，表情呆萌。
　　苏韵张了张嘴，欲言又止，根本不知道该说些什么。
　　原来这位苏公子待人客气而疏远，并不是性格沉稳，只不过是因为没遇到能让他热情的人而已。
　　虽然她没完全听明白，但也知道面前这位浪翻云似乎是什么非常了不起的人物。
　　而韩照能让浪翻云当护卫，似乎也不简单。
　　“两位还没吃饭吧？一起吧？”苏天奇询问道。
　　“好啊，我正好饿了。”韩照点点头。
　　“不必了。”化身微微摇头，出了院子。
　　“苏兄别见怪，浪兄他只是不善言辞，人还是很好的。”韩照解释道。
　　“理解理解，高手有点脾气很正常，像韩兄这样的人毕竟是少数。”苏天奇笑容不改，“来，韩兄请上座。”
　　又是一个严百川，这么自来熟……韩照心中暗自腹诽。
　　“好。”韩照没有客气，坐上了首位。
　　“来，韩兄，咱们一见如故，必须得多喝几杯才行。”苏天奇热情的道。
　　他此刻是如若针毡。
　　既然浪翻云现在是韩照的护卫，肯定听韩照的话，待会要是被认出来，肯定也能从中斡旋一下。
　　他苏天奇未来还要扬名立万呢！
　　现在该怂就得怂！
　　“苏兄客气了。”韩照接过许灵斟满的酒，一饮而尽。
　　“来，韩兄，我再敬你。”
　　“好。”
　　苏韵看着苏天奇近乎讨好的向韩照敬酒，完全愣住了。
　　一顿饭吃完，苏天奇根本就不给其他人插话的机会。
　　……
　　入夜。
　　许宅后院厢房。
　　事后。
　　许灵面色潮红，浑身酥软的躺在韩照怀中。
　　两人小声耳语。
　　“你是说……那位苏公子并不是什么热情的人？”
　　韩照疑惑道。
　　“在你来之前，那位苏公子看起来虽然有礼有节，但骨子里透着骄傲。”许灵仔细回忆。
　　说着，她突然一把抱住了韩照的脑袋，“快如实招来！他为什么怕你？”
　　“呜呜呜～”
　　一场胸杀案随之爆发。


第一百一十一章 香肉庄，无面，梦境（上）
　　翌日。
　　韩照早早地起床。
　　昨天被苏天奇劝酒，一直喝到下午，要不是他内功修为精深，怕是也被灌倒了。
　　晚上许灵想骑在他头上，一番大战，把她搞服帖了之后，时间也到了深夜。
　　韩照得去通知吕益一声，让他准备好迁往府城的事宜。
　　如果有学徒愿意跟着去府城的话，他也愿意带着。
　　毕竟是一个武馆出来，比一般人可信一些。
　　这次任务大概得要十天半个月，正好让吕益好好准备一下。
　　时隔近两年，曳江坊这条路，韩照闭着眼都不会走错。
　　他走出巷子口，对面便是一座大宅。
　　门口矗立着两座一米多高的石狮子，门上牌匾写着‘撼山拳院’四个大字。
　　走到门口，便能听到从院墙里传出来的呼喝声。
　　韩照轻笑一声，走上去拍门。
　　“吱呀～”
　　大门打开，一个又黑又瘦的矮小少年探出上半身，“来学拳的？”
　　韩照见少年有些面生，怕是这两年新来的，便想逗逗他，出言道：“我来学刀法。”
　　“学刀法？那你来迟了，吕师暂时不教刀法了。”少年走出门槛。
　　“为什么？”韩照闻言一愣。
　　“还不因为咱们武馆的许师姐！”少年仰起头，神情有些骄傲。
　　“许师姐二十四岁入劲，外面都说咱们武馆的断岳刀法突破练血境难，但是入劲容易，这几个月学刀法的人络绎不绝，都快把门槛踏破了。
　　吕师最近正在筹备新院子，不然内院太拥挤，你要是学刀法的话可以先报名。”
　　“行吧，那我学拳。”韩照笑了笑。
　　想当初他入门的时候，学习断岳刀法的就是许灵、苏韵、张天文、李飞四人，加他也就五个。
　　后来他和许灵突破练血境，苏韵和李飞突破失败，张天文死了，只来了两个学刀法的新人。
　　没想到如今竟是这番景象。
　　韩照都能想象到吕益红光满面的模样了。
　　“钱带够了吗？”少年问道。
　　“是的。”
　　“那请吧。”少年走出门槛，让出了身位。
　　他见韩照衣着光鲜，俊逸不凡，便知不是一般人。
　　不过如今到武馆里学武的内城区公子小姐们不少，倒也没感觉多特别。
　　“好。”韩照走进大门，面前便是外院，依旧是左右两大块空地。
　　不过他六年前刚来的时候，外院人多，内院人少。
　　他离开这里的时候，也是如此。
　　如今的情况正好反过来了。
　　外院练拳的人也就二十几人。
　　而内院里面叮叮当当，金铁交击之声连绵不绝，人影交错，闪转腾挪，怕也是有二十多人。
　　内外院差不多大，但练刀法得需要足够的空间，否则拥挤之下，很有可能误伤。
　　难怪吕益要再买一个院子了。
　　内外院之间的走廊上放着一把躺椅，吕益还是老样子，躺在上面嗑瓜子。
　　黑瘦青年小跑到吕益身旁，恭敬的道：“吕师，有人来学拳了。”
　　“嗯。”吕益懒洋洋地晒着太阳，眼睛都没睁开，只是淡淡地应了一声，“让他到一边报名去，规矩说清楚。”
　　“韩师兄！”
　　“韩师兄？哪个韩师兄？”
　　“不会是那个韩师兄吧？”
　　“就是前往府城的韩师兄啊！”
　　外院里面留着几个当初的老人，认出了站在门口的韩照。
　　“师父，许久不见，近来可好？”韩照走上前去，微微躬身。
　　“噗！”
　　听到熟悉的声音，吕益睁开了眼睛，将嘴里的瓜子皮用力地吐了出去。
　　“你小子，突然回来干什么？”吕益胡子微微抖动，看起来是板着脸，但眼角的喜悦却是掩盖不了的。
　　“弟子来接师父去府城与师姐团聚。”韩照笑着道。
　　“接我去府城？”吕益闻言一愣。
　　“正是。”韩照点点头。
　　“什么？”
　　“韩师兄要接师父去府城？”
　　“不会不回来了吧？”
　　“就是，那咱们怎么办？”
　　场中学徒闻言，顿时停下了手中的动作。
　　内院正在练习刀法的学徒们见外面闹哄哄的，也走了出来。
　　“看打！”就在众人等待着吕益的回应时，他却低喝一声，猛地一拳捣出。
　　嘭！
　　空气爆响，吕益原本就粗糙宽大的拳头猛地胀大了一圈，拳头表面乌黑一片。
　　砰！！
　　一只同样乌黑的拳头后发先至，与吕益的拳头撞在了一起。
　　噔噔噔！
　　吕益连退三步，韩照也退了一步。
　　“好好好！哈哈哈！”吕益虽然被击退，却没有丝毫的恼怒之情，反而连声叫好，放声大笑。
　　“师父，你怎么老是来这一套。”韩照无奈一笑，撤去手中的劲力，拳头重新变成白皙如玉的状态。
　　“你小子，都入劲了，不错，不错！”吕益捻着胡须，连连点头。
　　他预测韩照前往府城之后，应该会在三年内入劲，但怎么都没想到这还没到两年，就入劲了。
　　“其实我还有一个好消息没说呢！”韩照笑了笑，望了望场中的学徒们。
　　“还卖关子，走！跟我去后院。”
　　吕益笑骂一声，一把抓住韩照的胳膊，拉着他往后院走去。
　　“我艹！韩师兄入劲了？！”
　　“这也太夸张了吧？”
　　“柳师兄，你之前不是说韩师兄比许师姐还小两岁，那他今年岂不是才二十二岁？”
　　“二十二岁的练劲武师？！”
　　“我他妈二十二岁能突破一次气血，这辈子就值了。”
　　“人跟人真不能比！”
　　不一会儿，韩照和吕益回到了前院。
　　“各位师弟师妹们，我先告辞了。”
　　韩照冲着众人抱拳一礼，旋即出了武馆。
　　吕益见状，来到院子中间，清了清嗓子，道：
　　“你们刚才应该听到了，现在老夫准备半个月后将武馆迁到元昌府城。愿意跟着走的，就一起去府城。
　　不愿意走的，三天之内到书房来找我，我给你们退剩下的学费。你们自己仔细考虑清楚吧。”
　　说完，吕益朝着后院走去。
　　要收拾的东西倒也不是很多，半个月的准备时间绰绰有余，但是得把学徒们安排好，还得把这宅子卖了。
　　虽说吕益在这里住了小半辈子，真要卖了宅子，离开这里，他也有些不舍得，但毕竟跟女儿和好更重要。
　　走之前，他还得去拜访一下跟他有交情的武师，人情不能就这么断了。
　　“兄弟们，韩师兄要带师父去府城，咱们也得跟着去啊！”
　　“就是，去府城！”
　　“咱们这里最强的就是练劲武师，府城里还有练脏宗师，以及传说中的武圣强者，我想去看看外面的世界。”
　　“这有可能是我此生唯一的机会，得把握住了！”
　　吕益离开后，场中学徒们情绪高涨，不少人都有些意动。
　　黑石城就如同小池塘，里面只能出些小鱼小虾，而元昌府城乃是浩瀚的江海，可养出蛟龙。
　　两者不可同日而语。
　　当然，机会大，也意味着竞争激烈，危险也高。
　　内院里面学习刀法的学徒们，在吕益离开后，纷纷出了武馆。
　　他们要将这个消息告知家里。
　　对于一些有背景，家族扎根在黑石城的学徒来说，他们更加知晓府城的残酷。
　　不过，那些本就一无所有的学徒，他们愿意赌一把。
　　输了，境遇再差也差不到哪里去。
　　赢了，改变命运。
　　拼一把。
　　很快，韩照从府城归来，以二十二岁的年纪突破练劲的消息，如同飓风般席卷了整个黑石城。
　　别说是黑石城这种小地方了，二十二岁的年纪入劲，放在府城也是天才。
　　各大势力纷纷往许宅送请柬。
　　不过韩照只是当晚去见了县令吴笛，第二天便跟随商行的队伍出发前往百捷城了。
　　百捷城位于黑石城西北，是附近一带比较大的城市。
　　相比于黑石城、玉风城、嘉园城这种建城年限不足两百年的小城，百捷城几百年前便存在。
　　此城县令所在的何家，其先祖乃是一名宗师级强者，因为其一生之中遇到过上百次挑战，百战百胜，所以后来其成为县令，便将此城改名为百捷城。
　　如今，百捷城的县令依旧是何家之人，何家每一代都会出现一个宗师境强者，在附近一带几乎是土霸王的存在。
　　不过何家从不扩张，只守着百捷城的一亩三分地。
　　然而，任谁都很难想到。
　　这何家家主何景同乃是长生教的一位护教法王。
　　何家每一代只有家主能够成为练脏宗师，也是因为只有家主才有资格知晓这个秘密。
　　如今的何景同已经年过七旬，二气宗师圆满，实力强劲，但已经过了气血巅峰期，再进一步的可能性不高，并且因为年轻时受过一次伤，他所剩的寿命已经不多了。
　　……
　　五天后。
　　商队行至百捷城三百里外的山林之中。
　　眼看天色渐黑，众人准备在半山腰找一个相对平坦的位置扎营，结果有人在半山腰发现了一座山庄。
　　“什么味道？这么香啊！”
　　“是啊，光是闻着味，我都能吃下去三大碗饭！”
　　“这是香肉火锅的味道。”
　　“什么香肉？”
　　“就是狗肉，所谓狗肉滚三滚，神仙站不稳。”
　　武者们聚集在山庄大门口，闻着扑鼻的香味，纷纷吞咽起了口水。
　　一路上除了遇到客栈，大多数时候他们都是风餐露宿，就算有肉吃，也是吃得硬邦邦的肉干。
　　突然闻到这狗肉的味道，众人顿时感觉馋虫被勾了起来。
　　“香肉庄……我想起来了，这是香肉庄，专门给百捷城豪绅们蓄养肉狗的地方，这香肉可是一绝啊！”
　　一个中年武者叫道，一边说还一边咽口水。
　　其他武者闻言，望向了领头的许灵。
　　如今的许灵不仅是商行的少东家，还是练劲武师，在整个商行里说一不二，只要她说一个不字，没有人敢提出异议。
　　许灵见状，目光瞥向了一旁的韩照。
　　自从桃园村那一次毕生难忘的经历后，许灵凡是外出运送货物，除非是人口众多的城镇，否则遇到野外的孤村，山庄什么的，她都会绕着走。
　　韩照眉头一挑，走上前去。
　　他不吃狗肉，因为他喜欢狗，所以不吃狗肉。
　　不过说实话，这狗肉味道闻着确实香。
　　要是换做他穿越之初的时候，别说狗肉了，就是老鼠肉，只要吃不坏肚子，他都会毫不犹豫地吃下去。
　　这世道普通人能勉强吃个半饱都算不错了，哪里会挑挑拣拣。
　　说到底，真要饿极了，草皮树根都吃了，还在乎什么宠物不宠物的。
　　他自己不吃，但也不会不允许别人吃。
　　前提是这个山庄没有问题。
　　“你确定这个香肉庄是你知道的那个？”
　　韩照望向了刚才出声的中年武者。
　　“对啊，我年轻的时候来过这里。”中年武者点头道。
　　韩照凝视着眼前的山庄，系统提示没有出现，他也没感受到阴煞之气。
　　见此情形，他运转乘风腿，脚下轻点山庄的墙壁，纵身一跃，便飘到了五米多高的围墙上。
　　化身也跳了上去。
　　他眺望着整座山庄，只见里面布局相当雅致，重峦叠嶂的假山满布前院，其后是高低错落的亭廊楼阁。
　　山庄前院的位置有一个大池塘，中间建有一个湖心亭。
　　此刻，一个白衣飘飘的女子正背对着他，投喂湖中的鲤鱼。
　　空气中散发出来的肉香萦绕在鼻尖，山庄后宅的位置模糊不清，像是假山的阴影遮住了。
　　“这么大个山庄，就一个人？”
　　韩照通过强大的目力，只在前院的位置发现了白衣女子一人，他感觉有些古怪。
　　此时，白衣女子冲着内院里面挥了挥手，似乎在跟什么人打招呼的样子。
　　韩照将真气聚集于双眼，强化视觉，定睛望去。
　　“韩兄，浪兄，有什么发现吗？”
　　见韩照站在墙头发呆，苏天奇纵身一跃，跳到了他的身边。
　　“没什么古怪，不过正是因为看不出什么问题，所以我觉得我们还是不要在这里夜宿了。”韩照沉吟道。
　　说实话，他也被怪异搞怕了，像这种不知底细的地方，还是敬而远之的好，尽管系统没有提示有问题。
　　“我觉得你说得对。”苏天奇看着正在挥手的白衣女子，眉头微皱。
　　说着，他突然‘咦’了一声，神情疑惑。
　　“怎么了？”韩照望向了他。
　　苏天奇指着院墙里：“表妹？你们什么时候进去的？”
　　韩照一愣，往院墙里一看，只见许灵等人就站在院墙里面。
　　他的面色一变。
　　此刻化身背身看了一下山庄门口，许灵等人的身影赫然也在。
　　队伍中间多了一个白衣女子，其背影跟湖心亭里的女子一模一样，也在背身挥手。
　　似乎是注意到了韩照的视线，女子转过身来，其面部光滑如镜，竟然没有五官。
　　韩照体内的先天至阳真气如同烈火一般，使得他全身燥热起来。
　　下一秒，他眼前一阵恍惚，回过神来，竟已身处山庄之中。
　　化身和苏天奇就在他的旁边，面前是神情呆滞的许灵等人。
　　韩照伸手往怀中一掏，发现原本蜷缩在他怀里的玉娘也不见了。


第一百一十二章 香肉庄，无面，梦境（下）
　　“怎么回事？”
　　“我们怎么进来了？”
　　“这是山庄里面？”
　　韩照身前的武者们渐渐恢复了神智，不禁面面相觑。
　　“吱呀！”一名武者用力的将山庄大门打开。
　　“这是怎么回事？！”
　　“我看到了我自己！”
　　武者们惊恐地发现，门外站着的赫然是另外一个自己。
　　“那是谁？”
　　一名武者大叫道，看到人群中多出来的背身白衣女子。
　　“咱们不是撞鬼了吧？！”
　　“快跑啊！”
　　队伍里一些胆小的年轻人拔腿就跑。
　　然而，他们刚冲出大门，下一秒身体便仿佛不受控制地又重新倒退了回来。
　　“怎么回事？我的身体不受控制了！”
　　此刻，淡淡的黑雾积聚了起来，将门外众人的身影渐渐遮盖，变得模糊不清。
　　“坏了？难道是梦妖？”苏天奇脸色一变。
　　“表哥，什么是梦妖？”一旁的苏凝秋遭遇这诡异的一幕，第一时间便靠到了苏天奇的身旁，虽然这个表哥很多时候太苟了，但保命是非常有一手的。
　　“就是……”苏天奇神情凝重。
　　“汪！”
　　“汪汪汪！！”
　　他的话刚起了个头，仿佛几百只恶犬同时出笼，四面八方同时传来犬吠之声。
　　“那是什么东西！”
　　“艹啊！”
　　一头头小牛犊子般大的诡异怪犬从周围的黑雾中冲了出来。
　　众人被数百只目露凶光怪犬团团围住。
　　这些怪犬不光个头大得夸张，而且一个个长着细密锋利的尖牙，身上的毛发如同黑色的鬃毛一般又黑又长又密。
　　“去死啊！”面对扑上来的怪犬，武者们虽然惊魂未定，但也不会束手待毙，一个个拔刀便砍。
　　噗噗噗！！
　　化身一剑斩出，细密的劲力激射而出，如同雨点般落下。
　　韩照身前的怪犬像是被机枪扫射，瞬间被打成了筛子，劲力穿透前方的怪犬，去势不减，又击中后方的怪犬。
　　覆雨剑一出，韩照身前顷刻间便形成了一片弧形的真空区。
　　“好浓郁的怨气？”韩照眉头紧皱。
　　经历过桃园村和神剑山庄怪异，又从九号那里得到了很多相关的情报，他现在对生物身上散发的怨气非常敏锐。
　　这些怪犬身上的怨气犹如实质。
　　不过一般来说阴气和怨气是会同时出现的，现在却只有怨气没有阴气，很是奇怪。
　　与此同时，后方手持大环刀的武者一刀劈开怪犬的脑袋，他发现这些怪犬看着吓人，但根本就没有什么战斗力，便大叫道：“大家不用怕！这些怪物根本不厉害！”
　　“杀！”
　　围成一圈进行防御的武者们也发现了这一情况，心中的恐惧也顿时大减。
　　怪犬看着多，可是身体弱得跟豆腐一样，一碰就碎。
　　除了速度稍微快一点，似乎没有什么杀伤力。
　　此时，人群外围的少年被后方的怪犬咬住手臂。
　　“啊！好――不疼？”
　　他一刀捅进了恶犬的脖颈将其击毙，看着自己‘血肉模糊’的手臂，惊得大叫一声，结果发现手臂根本就不疼。
　　“这是幻觉吗？”韩照注意到少年的情况，感觉有些古怪。他周身三元劲激荡，他甚至都不用出手，这些怪犬光是撞到他的护身劲力，便迅速溃散。
　　“哎？真不疼？”
　　“我也不疼！”
　　“大家别怕，是幻觉，没事的！”
　　面对前仆后继的怪犬，队伍中除了练血境和练劲武师以外，其他人很难保证毫发无伤。
　　毕竟这些怪犬的速度对于练骨境和练皮境武者来说，还是太快了。
　　只不过被咬伤也不疼，倒是让很多人不再害怕。
　　“苏兄！你刚才说的梦妖到底是怎么一回事？”
　　韩照一边还击，一边冲着旁边的苏天奇叫道。
　　这些怪犬对他来说就跟婴儿一样弱小，可是打来打去感觉数量根本没有减少的迹象。
　　他的化身一剑下去，少说倒了十几只，怎么有种越打越多的感觉。
　　“我也是在家中典籍里看到的，这是一种能够将周围生物瞬间拉入梦境中的妖怪。
　　具体形态不清楚，因为不常出现，典籍里记载得也不详细。”
　　苏天奇大声道。
　　“就算是怪异，也没有办法在我们还没进入的时候，一瞬间就将我们所有人都转移到里面来。
　　所以我们现在应该是在类似梦境的幻想之中，本体还在外面。”
　　“表哥，那我们得怎么出去？！”苏凝秋看着打不完杀不绝的怪犬，忍不住叫道。
　　“我也不是非常清楚，不过这种幻想肯定是有极限的，类似怪异之中的出口就是入口一样，咱们得试一试才知道。”苏天奇脸色一苦，没想到以他的谨慎，竟然也中招了。
　　如果是怪异的话，他连靠近都不会，谁能想到会遇到这么稀有的梦妖呢？
　　这玩意都不需要你进入特定的地点，只要出现在梦妖的附近，他们就在不知不觉中入梦了。
　　不过幸好，梦妖这东西没有什么物理攻击能力，不然入梦的时候本体受到攻击，那就完蛋了。
　　“啊！”人群中忽然传来声惨叫。
　　“怎么回事？我的身体！动……”
　　惊叫声接二连三地传来。
　　刚才被怪犬咬到的人接二连三的倒下。
　　“快看外面！”
　　庄子里的人倒下的同时，外面的黑雾中也传出有人摔倒的闷响。
　　外面笼罩在众人周身的黑雾似乎变得稀薄了一些。
　　“那是我！”
　　刚才被咬到手臂的少年看着门外自己的身体倒地，正捂着手臂不断抽搐，顿时惊得魂飞天外。
　　众人只觉得头皮发麻。
　　“在幻觉中受伤，会直接影响本体？！”
　　很快便有人意识到了这一点。
　　“我们要死了！”
　　“出不去了！”
　　倒在地上的武者们惊恐地大叫。
　　名为恐惧的情绪如同瘟疫一般在众人的心中传播。
　　作为武者，如果是江湖争斗，哪怕是杀得血肉模糊，他们也不会如此害怕。毕竟过的就是刀口舔血的日子，然而现在他们遇到的敌人根本就不是人类，而是什么梦妖。
　　一些练血境准武师倒是知道妖的存在，但所谓的妖兽也不过是更加强大的野兽而已。
　　跟这种毫无征兆就将他们一群人拉入幻境的梦妖相比，似乎根本不能混为一谈。
　　“没路走了！”
　　“完了啊！”
　　“都他妈的给我闭嘴！”听着耳边哭爹喊娘的声音，韩照大吼一声。
　　“没路就开一条路出来！跟我走！”
　　众人被他的一声爆喝吓了一跳。
　　说完，韩照一双肉掌猛然拍出，掌心劲力喷薄。
　　嘭嘭！！
　　伴随着空气中的阵阵音爆，围上来的怪犬被接二连三地打爆，他边打还边往怪犬最密集的地方冲去。
　　看他的样子，不是要往山庄外跑，反而是往山庄的中心跑。
　　许灵没有丝毫的犹豫，手起刀落，干净利落地将两侧袭来的怪犬解决，紧跟在他的身后。
　　化身则是将从头顶袭来的怪犬一一解决。
　　噗噗噗！
　　覆雨劲如同雨幕一般，覆盖了韩照和许灵头顶的整个上空。
　　“表妹！快跟上！”苏天奇腰间长剑挥舞得密不透风，一把拉住愣在原地的苏凝秋，第一时间便追了上去。
　　虽然他知道现在可能是在梦妖中的幻境中，但却没有应对之策。
　　与其在这里坐以待毙，不如跟在最强者的后面。
　　留在原地的人再多，都是弱鸡有什么用。
　　而且这些人还没死呢，就一个个鬼哭狼嚎的，烦死人。
　　“这个韩照到底是何方神圣？这么猛啊！”苏天奇拉着苏凝秋紧跟在后面，结果发现韩照仅凭一双肉掌，在正前方怪犬最密集的地方杀出了一个真空区。
　　他原本虽然因为浪翻云的缘故对韩照十分看重，但根本没想到此人只是练劲层次，实力也如此强劲。
　　嘭嘭！！
　　大量的怪犬撞在了韩照周身一米左右的位置，就像是被一重拳砸中一般，直接爆裂开来。
　　“啊！”
　　“别丢下我们！”
　　韩照等几名最强战力离开，还留在原地犹豫的武者们瞬间被大量的怪犬所吞没。
　　一瞬间，半数没跟上的武者迅速失去了动静。
　　跟在韩照几人后面的武者心中骇然，不禁亡魂大冒，拼命追赶上去。
　　“我就不信这幻想没有尽头！”韩照拳掌腿肘膝等动作一气呵成，在三元劲的加持下，他全身的每一个部位都能成为大杀器。
　　这些怪犬虽然多，但是根本没有办法阻挡他前进的脚步。
　　很快，他就冲到前院的那片大池塘边，湖心亭里，那个白衣女子还在背对着他。
　　一只眼睛水灵灵的小黑狗正蹲在她的脚边，吐着小舌头，开心地摇着尾巴。
　　此时，他身后跟着的众人全都消失不见了。
　　“你见过我的孩子吗？”白衣女子回过头来，其面部光滑如镜，也是没有五官，根本不知道。
　　此时，韩照猛地上前，一拳冲着面前白衣女子击去。
　　嘭！！
　　木屑四散飞溅。
　　“你是？”韩照的拳头擦着白衣女子的面门击中亭子上的木柱。
　　面前的白衣女子赫然变成了他前世老妈的样子。
　　“你是我的孩子吗？”白衣女子深情地看着他。
　　“嘶～”韩照忽然感觉手背传来一阵剧痛，他抬手一看，只见右手手背血肉模糊，还有木屑扎进了肉里。
　　他感觉体内空荡荡的一片，根本没有任何劲力与真气。
　　仿佛自己就是一个普通人。
　　一双有些冰凉且粗糙的手轻轻抓住了他的右手，白衣女子关切地看着他，“怎么这么不小心？”
　　韩照脸上露出了一抹笑容。
　　“你这孩子，还笑……”
　　噗！
　　回应她的是韩照的左拳。
　　白衣女子痛呼一声，摔倒在地，一脸震惊地看着他。
　　下一秒，眼前的画面一晃。变成了韩照从网吧走出来，一个中年女子拿着棍子站在门口。
　　“你竟然敢不去上……”
　　“等等！”韩照突然抬起头，抬起手示意她别说话。
　　“我不知道你这个幻象是怎么来的，但是你能不能专业一点？
　　我妈不会说话，而且她这个年纪已经生病过世了。
　　虽然能在幻境中看到她我很开心，但你一说话，我就知道这是假的。
　　我很失望，也很生气！”
　　“啵～”随着韩照的话音刚落，面前的场景如同水泡迸裂一般。
　　下一秒，又变成他在房间里看恐怖片，贞子从电视机里爬出来那一幕。
　　“滚！”韩照飞起就是一脚，将贞子踹回了电视机里。
　　“古代世界出现现代恐怖片画面，合适吗？！”
　　韩照沉声道。
　　场景再变，已经回到了湖心亭中。
　　白衣女子脚边的小黑狗猛地一龇牙，以肉眼可见的速度迅速胀大，转瞬间就变成了一只长度超过五米，高度超过两米的巨犬，直接将亭子给撑爆了。
　　嘭！
　　灼热的先天至阳真气喷薄而出，在巨犬朝着他扑来的一瞬间，韩照一个后仰下腰，双手撑住地面，抬脚踢中巨犬的腰部，将其重重地踢飞。
　　紧接着，他猛地加速，翻身跳上了它的背部，一手抱着它的脖颈，一手死命用拳头暴打它的狗头。
　　轰轰轰！！
　　一声声巨响连绵不绝。
　　直至将巨犬的狗头完全砸扁，韩照才停下了手。
　　此时，一股精纯至极的阴气从巨犬的身体中逸散出来，进入了他的身体。
　　噗～！
　　他身下的巨犬像是泄了气的皮球一般。
　　下一秒，韩照眼前的画面如同打碎的镜子般寸寸龟裂。
　　他出现在了山庄的大门口。
　　此刻，他的一只脚踏在山庄大门旁的院墙上，那动作分明是准备运转乘风腿上院墙查看情况。
　　“韩大哥……”玉娘焦急地站在他的肩膀上。
　　“竟然这个时候就中招了？”韩照收回了脚。
　　“娘！我好想你啊！”
　　“别过来！”
　　“鬼啊！别追我！”
　　“我跟你拼了！”
　　“哈哈哈！我苏天奇就是天下第一人！全都膜拜我吧！”
　　韩照耳边传来一群人梦呓的声音。
　　他身后的苏天奇面露狂热之色，正在大笑不止，似乎是做了什么美梦。
　　而后方的武者们，哭的哭，笑得笑，还有一些人双手乱扒，腿肚子一阵乱抖，就像是被什么恐怖的东西在身后追逐一般。
　　还有几人扑倒在地，嘴巴用力的开合着，发出无声呐喊，就像是被鬼压床了一样。
　　“韩师弟，你好狠的心啊，你竟然跟这个女人……”
　　韩照走到许灵身边，见她哭哭啼啼的样子，不禁嘴角一抽。
　　他已经大致猜到许灵梦境中遭遇的场景了。
　　【梦妖领域――以梦境之力为依托，在一定范围内可使生物入梦。在梦境中看到最想看到，或最怕看到的场景。只有无所畏惧，心智坚韧之人才能轻易脱困。】
　　【击杀梦妖，便可让所有入梦者脱离梦境。】
　　韩照感觉体内积聚了大量的阴煞之气，原本一直没有反应的系统也出现了提示。
　　“这个世界，也太离谱了，普通人想要生存下去，怕是真得运气好才行。”
　　看着大门紧闭的山庄，韩照心底发寒。


第一百一十三章 紫色融合词条！七绝武圣！练劲大成！
　　韩照一挥手，化身变为一道红光，融入了他的身体。
　　力量倍增的感觉随之出现。
　　“玉娘，你看着他们，我去去就回。”韩照冲着肩膀上的玉娘道。
　　“是！”玉娘一边挥动翅膀，一边应声。
　　【山庄中心为阴气与怨气聚集点。】
　　韩照纵身一跃，飞身上墙，跳进了山庄。
　　【怨气……】
　　【阴气……】
　　“这种危险但有阴气的地方，简直就是我的家。”韩照心中暗叹。
　　这地方正常人避之不及，对他来说危险是真的危险，但与危险对应的却是高收益。
　　不过这次倒不是自己主动进来的。
　　找准方向，韩照朝着山庄中心的位置赶去。
　　【集齐190次提示碎片，是否合成词条？】
　　不一会儿，因为他没有刻意让元魄珠吸纳阴气，所以阴气全部聚集于他的身体，提示开始接连不断地出现。
　　【合成一次，消耗提示碎片90，黄金300两，必定获得一次性基础词条‘人生模拟’】
　　【获得白色词条的概率增加18％；获得绿色词条的概率增加15％；获得蓝色词条的概率增加11％；获得紫色词条的概率增加9％；获得橙色词条的概率增加7％；获得红色词条的概率增加6％；获得金色词条的概率增加0.2％；有较低概率获得对应品质的一次性融合词条。】
　　【当前余额：黄金1620两】
　　“一次性融合词条？”
　　韩照看着系统面板显示的信息，突然一愣。
　　涨价在他意料之内，不过多了一种词条，还是一次性的，倒是让他有些意外。
　　“合成，开始模拟。”
　　韩照一边朝着山庄中心跑去，一边模拟。
　　【二十二岁，你跟随队伍前往百捷城，途经香肉庄，一行人陷入梦境之中。】
　　【……】
　　【二十七岁，你反杀了上官云飞，炼化雷蛟血后实力大增。】
　　【三十五岁，雷蛟的伴侣风蛟找上门来。】
　　【你全力反击，然而面对堪比七煞武圣的风蛟，你完全不是对手。你死了。】
　　“夫妻档是吧？！”
　　韩照将模拟内容过了一遍，不禁目瞪口呆。
　　“快来个词条！”
　　【模拟结束，你可以选择以下的其中一项】
　　【一、获得词条（可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　【当前余额：黄金1320两】
　　“真来？！”韩照一愣。
　　“一。”
　　【获得‘紫色融合词条’】
　　【紫色融合词条】：一次性高级词条，可将上限低于紫色的词条，与上限为紫色的同类词条进行融合，同时继承两种词条的优点。
　　此时，随着【紫色融合词条】的出现，系统面板中的【徒手武圣】和【刀剑双绝】词条同时点亮。
　　【徒手武圣】：绿色词条；拳法、掌法、腿法、指法、爪法修炼资质提升五倍；所修炼的拳法、掌法、腿法、指法、爪法武学大成时，有一定概率突破上限，极小概率能领悟融合技（可通过修炼升级为蓝色词条，上限为紫色词条）
　　【刀剑双绝】：蓝色词条；刀道、剑道资质提升七倍；领悟刀意、剑意的概率提升三倍（该词条已达到上限，不可提升）
　　之前因为修炼天河覆雨剑诀的缘故，【刀剑双绝】词条已经达到了上限。
　　韩照正为此感到可惜，没想到来了个可以提升上限的一次性高级词条。
　　见此情形，他当即默念一声：
　　“融合【徒手武圣】与【刀剑双绝】。”
　　两个词条光芒大作，聚合在了一起。
　　【获得词条‘七绝武圣’】
　　【七绝武圣】：绿色词条；刀道、剑道、拳法、掌法、腿法、指法、爪法修炼资质提升七倍；对应武学大成时，领悟意境的概率提升三倍；有一定概率突破上限，极小概率能领悟融合技（可通过修炼升级为蓝色词条，上限为紫色词条）
　　“再来！”
　　韩照神情一动，默念道：“合成，开始模拟。”
　　【二十二岁……】
　　【……】
　　【二十七岁，你反杀了上官云飞之后，投靠了季家。】
　　【三十五岁，雷蛟的伴侣风蛟找上门来。季家派出多名伪神兵掌兵使，在多人围攻之下，风蛟身亡。你成功炼化风蛟血脉，掌握风雷之力。】
　　【四十岁，季白微将七邪覆重聚。季家正牌掌兵使出手，准备将你和季白微一同献祭给七邪覆，重现十王傩面。】
　　【你与季白微联手，一番激战之后，季家的高阶掌兵使出手，你死了。】
　　“好家伙，驱虎吞狼，最后也喂了虎。”
　　【模拟结束，你可以选择以下的其中一项】
　　【一、获得词条（不可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　【当前余额：黄金1020两】
　　“二。”
　　既然没有词条，韩照就更没有什么好犹豫的了。
　　【属性点＋45】
　　“先提升到练劲大成再说。”
　　天河覆雨剑诀（第四层圆满76％，可提升；特效：锋锐13级、剑啸10级、覆雨劲7级）
　　“系统，提升天河覆雨剑诀到第五层。”
　　【属性点：45→30】
　　天河覆雨剑诀（第五层入门5％，可提升；特效：锋锐16级、剑啸12级、覆雨劲9级）
　　韩照只觉气血大涨，体内的覆雨劲直接比原先多出一倍，体表迅速被一层劲力膜覆盖。
　　“这就是练劲大成吗？”这跟三元劲三种劲力融合形成的劲力防护膜不同。
　　覆雨劲所形成的劲力膜是一个单层的整体，就像是他身体的一部分，如臂使指。
　　就连养生真气和金刚真气也做不到如此的随心所欲。
　　“继续！”
　　撼山拳（第四层小成89％，可提升）
　　阴煞掌（第四层小成82％，可提升）
　　乘风腿（第四层小成80％，可提升）
　　“给我将撼山拳、阴煞掌、乘风腿全部提升到大成阶段！”
　　【属性点：30→0】
　　撼山拳（第四层大成5％，可提升：特效：爆裂10级、撼山劲9级、意境2级）
　　阴煞掌（第四层大成3％，可提升；特效：百毒不侵3级、魔煞劲9级、至阴2级）
　　乘风腿（第四层大成1％，可提升；特效：急速10级、乘风劲8级、灵动2级）
　　“哗啦啦～”
　　韩照将大成的三元劲汇聚于掌心，这股劲力如同流水一般流转不息。
　　虽然三股劲力融合之后，并不像覆雨劲多出一倍，但是质量再次提升，一种圆融如意之感涌上心头。
　　此刻，湖心亭中，一只巴掌大的小黑狗躺在那里，它的嘴角不断渗出血来，出气多，进气少，显然命不久矣。
　　【梦妖――一种融合了入梦能力的妖物，可以凭借多种形态让生物入梦，其本体相较于梦中显得‘脆弱不堪’。因为被你连续打破梦境，已伤及本源。】
　　“如果我用吸功大法吸干了梦妖的气血，能否获得它的能力？”韩照突发奇想。
　　【吸收梦妖气血，获得其入梦能力的概率为85％，失败率为13％，走火入魔的概率为2％。】
　　“也就是说不会走火入魔的概率为九成八吗？可以一试。”
　　韩照眼神一亮。
　　“咻――！”
　　他右手一伸，屈指成抓，一股强大的吸力凭空出现。
　　躺在地上的梦妖径直朝着他掌中飞了过来，在距离他掌心半米的位置凌空漂浮。
　　“九……九幽府，不会……不会……”
　　梦妖口吐人言，幽黑的双瞳释放出诡异的光芒。
　　然而，那道光芒刚刚靠近韩照的身边，他体内的先天至阳真气激发，形成了一道淡金色的毫光，挡住了这一击。
　　“咔咔咔！”
　　一阵令人牙酸的骨骼断裂声响起，梦妖的身体在强大的吸力下被揉成了一团球体，骨骼全部碎裂，剧痛瞬间使得它失去了出声的能力。
　　只不过妖物的身体强度和生命力远超人类，它的头骨咔咔作响，却没有被挤爆。
　　“放心吧，我迟早会让你那什么狗屁府主去地下陪你！”
　　韩照神情一冷，双掌猛地朝着中间用力。
　　“啪！”的一声，他将梦妖拍成了一摊碎渣，最后捏成粉末，挫骨扬灰。
　　梦境领域（未入门，不可提升；尚未满足使用条件：梦境之力）
　　韩照眉头一挑。
　　还得获得什么梦境之力。
　　他听都没听过。
　　“我的孩子！”白衣女子从后院的方向跑了出来，泪流满面的看着韩照。
　　在奔跑的过程中，她的模样再次变成他前世母亲的样子。
　　韩照见状，眉头紧皱，如同烈火一般的至阳真气汇聚于掌心。
　　白衣女子看到他掌心的金色真气，露出了恐惧之色，脚步一顿，但还是冲着他张开了拥抱的双手。
　　【无面女――由失去孩子的母亲的思念汇聚而成的低级诡怪；因为孩子最后遗失在了香肉庄，所以始终停留在这里，并提醒路过之人不要进入此地；没有特定面孔，可在幻境中变成对应之人的母亲模样，只为与自己的孩子再见。对你毫无恶意。】
　　即使没有系统的提示，他这一掌也没有落下去。
　　他不仅没有在无面女身上发现怨气，甚至还感受到了一股温暖的气息。
　　“南无阿弥多婆夜……”看着拥抱上来的无面女，他面露悲悯之色，双手合十，念起了往生咒。
　　白衣女子最终抱住了他的脖颈，身体渐渐虚化，可是却没有消失。
　　在一团淡淡的金光之中，白衣女子的面孔出现变化，变成了一个长相平凡，满脸愁容的中年妇女，她跪倒在地，“我……我的孩子还没有找到，求求你……”
　　“我帮你找。”韩照感受到山庄中阴气与怨气汇聚的地方，冲着无面女招了招手。
　　很快，他来到了后院的一座大殿外，里面便是阴气与怨气沸腾之处。
　　他用力推开大门，眼见的一幕让他握紧了拳头。
　　只见大殿中堆砌着一个个的灶台，每一个灶台后面，都堆积着一具具完整的尸骸，除了狗的尸骸以外，赫然有人的，其中有不少都是小孩子。
　　“哇～哇！”
　　蓦地，类似婴儿啼哭的声音响起。
　　韩照右前方的灶台后面窜出一个黑影，迎面袭来，阴气形成的劲风在耳边呼啸。
　　“不要！”眼见韩照掌中真气积聚，已经接近半透明的中年妇女突然冲了进去。
　　结果被黑影扑倒在地。
　　那黑影赫然是一个婴儿。
　　不过他已经不能称之为人类了，身体漆黑一片，双目幽黑可怖，此刻正疯狂撕咬着中年妇女。
　　“我的孩子……”
　　“南无阿弥多婆夜……”韩照闭上了眼睛，吟诵着往生咒。
　　等到他念到第九遍的时候，耳边如同野兽般嘶吼的声音戛然而止。
　　怀抱着‘婴儿’的中年妇女跪倒在地，嘴巴不断开合，似乎在说着什么。
　　只不过她的身体很快便跟‘婴儿’一起消失了。
　　两人消失的地方，留下了一块两尺见方的小被子，看起来像是婴儿的襁褓。
　　韩照走上前去，将襁褓捡了起来。
　　一股精纯浓郁的阴气涌入他的身体，他用元魄珠将这股阴气储藏了起来。
　　“妖魔……”看着掌中失去阴气的襁褓，韩照握紧了拳头，将其收进了须弥袋子里。
　　确认阴气与怨气消失殆尽之后，他离开了大殿，回到山庄外。
　　“哈哈哈！”苏天奇还在那里大笑。
　　其他人已经陆续从梦境中醒来，一个个脸色苍白，如同大病初愈一般。
　　尤其是几个在梦中被怪犬咬过的人，现在还躺在地上哀嚎着起不来。
　　“韩师弟！”
　　许灵见韩照从山庄出来，哪里还不明白是他救了这一行人。
　　“他们怎么样了？”韩照上前查看。
　　“不知道，他们身上没伤，但是一个个都说疼，肉被咬掉了。”许灵解释道，神情有些后怕。
　　梦境里先是出现她最期望发生的事情――与韩照白头偕老，儿孙满堂。
　　接着，她又在新婚之夜被韩照抛弃，地狱也不过如此。
　　韩照检查完几人的身体，见许灵眼眶红红的，反应了过来，伸出手轻抚她的脸蛋，温和一笑：“都是幻象，绝不可能发生的事情，别怕。”
　　“嗯。”许灵重重地点头。
　　韩照站起身来，心底有些发寒。
　　这梦妖的能力超乎他的想象，这几人在梦境中被怪犬咬伤，痛觉竟然延续到了现实中来。
　　否则根本无法解释这些人没有任何外伤，却一副疼得抽搐的模样。
　　“哈哈哈哈！”
　　此时，韩照转身望去，苏天奇还在那里大笑，显然没有从梦境中苏醒。
　　他正准备上前将其唤醒，却发现苏凝秋走上前去，用力一拧苏天奇腰上的软肉。
　　“啊――！”
　　杀猪般的惨叫声传来，苏天奇从梦中疼醒，扑通一声跪倒在地。
　　他捂着腰，身体像是蛆一样拱来拱去。
　　“表妹！你要谋杀亲夫啊？”苏天奇眼角含泪，看着苏凝秋。
　　他正在梦中登临乾天榜第一，顺利从乾天宫返回，已然武神在望，结果就感觉腰子被嘎了一刀，美梦瞬间破灭。
　　“我是怕你在梦中受到伤害，所以才……”苏凝秋有些不好意思。
　　“你知不知道你从小力气就超乎常人的大，你不怕把我捏出问题吗？”苏天奇哭丧着脸。
　　“对不起嘛……”苏凝秋低下了头。
　　苏天奇见状，也不好再说什么，望着一旁毫发无损的韩照，他话锋一转：“对了，韩兄，那梦妖呢？”
　　“已经被浪兄杀了。”韩照低声道，“他去附近查看情况了。”
　　“不愧是浪兄！”苏天奇竖起了大拇指，“韩兄也是胆识过人，梦境之中要不是你打破僵局，我们怕是得脱一层皮才能清醒过来。”
　　“苏兄客气了。”韩照点点头，转头望向了许灵，道：
　　“这次任务取消，你带着能动的人原路返回黑石城，现在就出发。
　　不能动的人都带到山庄里去，我跟浪兄留下来，让他们在山庄先休息一天，然后再带他们返回。”
　　模拟中显示长生教的人会来山庄查看情况。
　　既然如此，就在这里将他们一网打尽。
　　至于这些人在梦境中受伤的人，不能经受马车和牛车的颠簸，否则会死在半路上。
　　“……”许灵看着韩照严肃的神情，沉默了片刻后，点了点头，“好。”
　　说完，许灵冲着神情萎靡的众人道：“还能走的人现在都动起来，咱们回黑石城。”
　　“回去了？！”
　　“好！好！”
　　“这里太恐怖了！”
　　惊魂未定的众人连连点头。
　　因为伤势一时无法行动的武者们则是忧心忡忡，要让他们在这种鬼地方再待一天，怕是得折寿十年。
　　不过一想到韩照和浪翻云都为了他们留在这里，众人不禁心生感动。
　　这种危险的情况下，都没有抛弃他们。
　　“快动身吧，我很快就到。”韩照示意许灵可以走了。
　　许灵没有犹豫，帮着还能行动的武者们，将不能动的十人抬进了山庄。
　　仅仅是抬了一小段路，这些人便忍不住痛呼出声，疼得身体直打哆嗦。
　　“苏兄，你也一起回去吧。”韩照正色道。
　　苏天文闻言，眼神有些挣扎，随后摇了摇头：“韩兄，我和表妹留下来帮你和浪兄吧。”
　　“这……好吧。”韩照沉吟道，模拟中他虽然对付一群长生教徒也赢了，但受了轻伤。
　　不过这是在他加点之前，加点之后应该没事。
　　不过有个练劲大成的帮手，倒是可以减轻一些压力。
　　苏天奇此人，目前来看不错。
　　模拟中的表现很苟，但并不是什么小人。
　　可交。
　　“表哥……”苏凝秋将苏天奇拉到了一旁，小声道：“表哥，你遇到这种事情不是躲都来不及吗？怎么还要留下来？”
　　“怎么能遇到危险就退避呢？那岂不是没有了一点拼搏进取之心？”苏天奇沉声道。
　　“这……你之前不是这么说的吧？”苏凝秋愣住。
　　苏天奇面色有些凝重：“典籍中记载，凡是有梦妖出没的地方，必定尸横如山，怨气冲天。
　　这里又是长生教出没的地方，很有可能跟长生教有关。
　　韩兄和浪兄都留下，显然他们有底气，说明风险是可控的，所以我选择留下来帮忙。
　　毕竟我们这次来就是为了对付长生教，不能有一点风险就退缩了。
　　稳健持重和怂包软蛋是有区别的。”
　　“好吧……”苏凝秋点点头。
　　“苏兄，我出去看看浪兄有没有回来。”韩照走上前，找了个理由外出将化身放出来。
　　“好，我们会照看好伤者的。”苏天奇应声道。
　　“多谢。”


第一百一十四章 苏天奇崩撤溜，金刚护体爆杀横炼宗师！
　　第二天中午。
　　香肉庄。
　　一个身形高大，须发皆白的老者走上山庄外的石台。
　　他身着黑色短打劲装，露出肌肉虬结的手臂，腰缠一柄软剑。
　　老者凝神看着大门敞开的山庄，眉头微皱。
　　不一会儿，陆陆续续有十二名穿着血色劲装的武者出现在他的身后。
　　当先一人乃是一个面容秀美，身形娇小，但有着一身爆炸性肌肉的青年女子，她露在血色短袖外的胳膊又粗又壮，比身前的老者还要夸张。
　　“见过法王大人。”以青年女子为首，一行人单膝跪地。
　　“梅堂主，不必多礼，起来吧。”老者转过身来，淡淡一笑，正是百捷城的县令何景同，他同时也是长生教法王，二气宗师圆满高手。
　　不过，没有人知道他乃是横炼宗师。
　　长生教和九幽府同为妖魔的下属势力，有着长期的合作关系。
　　在接到梦妖的求援后，何景同便召集附近的长生教徒。
　　当然，他刻意等了一晚上，第二天才来。
　　合作归合作，要是将此地的梦妖清除出去，他们便可一家独大。
　　碍于合作关系，他们自然不能对九幽府的人出手，但有外人代劳的话，那就跟他们没关系了。
　　不过，他还是将此地的长生教高端战力都召集了过来。
　　一个练劲大成的血灵堂堂主，四名练劲层次的副堂主，另外还有他手下的护法。
　　“谢法王大人。”梅巧雁起身。
　　最近她正忙着吸纳黑石城、玉风城、嘉园城这三城中比较年轻的准武师和武师，以此来壮大血灵堂的实力。
　　原本有七八名楚国世家子弟加入血灵堂，使得她手下的力量暴涨，她正想放开手脚大干一场为教中立功，之后获得秘药冲击宗师境，却没想到意外频发。
　　短短一年不到的时间里，她麾下加入的楚国世家子弟莫名其妙死光了，以至于实力膨胀的血灵堂又迅速衰落。
　　最近为了拉拢那个黑石城的新晋练劲武师，她直接亲自出面。
　　可没想到香肉庄又出了问题，她被护教法王给召来。
　　“什么人？”何景同正要下达命令，猛地转身，望向了大门紧闭的山庄。
　　“吱呀～”大门缓缓开启，一个身着蓝色华服的俊朗青年就站在门后。
　　“长生教的几位，既然已经来了，为何还不进来呢？”苏天奇负手而立，淡淡一笑。
　　此时，负责将大门拉开的苏凝秋站到了他的身后，她取出一柄镶嵌着贵重宝石的连鞘长剑，抱在怀中。
　　何景同环视四周，发现没有其他人埋伏的迹象，轻笑一声，“就你们两个人？胆子倒是不小。”
　　“笑？马上我就让你哭！”苏天奇傲然道，右手往腰间的须弥袋一摸，取出一双千年蚕丝拳套，套在了手上。
　　何景同也不恼，冲着梅巧雁使了个眼色。
　　梅巧雁见状，走上前去。
　　她步伐缓慢，边走边活动身体。
　　只不过每走一步，她的脚步似乎都沉重了一分，地面发出咚咚的闷响，青石铺就的石台出现裂纹。
　　一条条淡红色的血丝出现在她的皮肤表面，很快，她那秀美的脸庞便覆盖了一层如蛛网般密布的血丝，整个人显得异常狰狞。
　　“高手？！”苏天奇一见这女人的气势，脸上的笑意渐去。
　　“死！”
　　梅巧雁流露出嗜血之色，右拳猛然捣出。
　　“来得好！”苏天奇神情有些兴奋，这趟出门先是被浪翻云吓得差点打道回府。这次来到下面的小城，他就是准备稳扎稳打，一步步来。结果又遇到难得一见的梦妖，他根本没有用武之地，便憋屈的中了招，如今终于能够跟正常的武者一战，大显身手了。
　　苏天奇不退反进，左脚在地面上重重地一踏，脚下的砖石顷刻间被踩出一个深深凹陷的脚印，寸寸碎裂的碎石四散飞溅，如飞镖般激射出去。
　　他周身鼓荡的真气带起阵阵凛冽的气流，身体弹射出了大门，双拳一上一下，气势如龙。
　　“表哥好样的！”
　　苏凝秋兴奋的尖叫。
　　面对强敌，主动出击，这才是她一直欣赏的表哥。
　　轰！
　　梅巧雁见苏天奇真气激荡，气势汹汹，脸上露出了癫狂的笑意，手臂在拳头快要接近苏天奇的时候迅速充血，如同岩石块一般的夸张肌肉再次胀大了一圈，看起来比她的腰身还要粗壮，显得十分诡异。
　　苏天奇只觉这一拳简直势不可当。对方的恐怖拳速和力量，仿佛将周围的空气都挤压得发出了扭曲的声响。带动的劲风吹拂过来，刺痛了他的脸颊，使得他的面皮来回抖动。
　　“不好！”苏天奇心中凛然，旋即变招，两只硕大的拳头聚合在一起，与对方的拳头硬撼在了一起。
　　尽管他的拳头在劲力和真气的加持下胀大了一圈，但两只拳头加起来也没有梅巧雁的一只拳头大，场面一时间看起来有些古怪。
　　轰！！
　　苏天奇感觉一股磅礴的巨力透过拳头传遍到了他的手臂，接着传到他的身体。
　　“咔咔……”他手臂的骨骼关节发出了咔咔的摩擦声响，体表的护身真气与梅巧雁释放的劲力产生了剧烈的摩擦。
　　噔噔噔！！
　　他凭借真气护体，身体反震出去，双脚重重地踏在山庄门口的石台上，留下了一个个清晰无比的脚印。
　　“练劲大成的横练高手？！”苏天奇胸口有些气闷，瞠目结舌的看着面前的梅巧雁。他身为内外兼修的练劲大成武者，就算是在天玄宗，跟同样内外兼修的同层次真传弟子硬拼，也未必会落入下风。
　　只有同阶的横练高手，才能有如此恐怖的力量。
　　正常修炼劲力功法的武者，通过气血和劲力的提升，身体强度也能大幅度提升。
　　而真气主要是内练，增加爆发力。
　　只有横练武者，虽然也是内外兼修，但其所练出的真气全部都会用于强化肉身。
　　面前这个女人，所修炼的劲力功法和真气功法明显都是侧重于强化身体攻防的。
　　否则的话，他就是对上正常的一气宗师，也不至于被打得有些上不来气。
　　怎么这种小地方会出现在如此强大的长生教徒，这他妈合理吗？
　　一时间，苏天奇感觉脑子有点懵，甚至已经有些后悔打头阵了。
　　“你还真是不简单。”梅巧雁看着右拳上关节处的撕裂伤口，神情讶然。
　　她以女子之身修炼横练功法，成为血灵堂主，凭借的就是这一双无坚不摧的铁拳。
　　她刚才可是劲力、真气，以及血灵策爆发秘术全部都用了，便是为了一击制胜。
　　面前这个青年看起来就二十出头，竟然毫发无损地接住了她的全力一击。
　　“堂主神威！”
　　梅巧雁身后的几名副堂主高呼，他们身为练劲武师，自然看出苏天奇的实力，这小子怕不是哪个世家子弟。
　　“嘶啦！”梅巧雁将血灵策爆发秘术催动到极致，夸张的肌肉再次充血胀大，修身的血色劲装被撑得撕裂开来，她的整个上半身膨胀了一大圈，呈现一个恐怖的倒三角形态，充满了爆炸的力量感。
　　“堂主要出全力了！”
　　梅巧雁身后的练劲武师们下意识地后退，见识过梅巧雁恐怖爆发力的几人可不敢靠得太近。
　　咻咻咻！
　　“接我这招！”苏天奇似乎还准备硬拼，如同气旋般真气附着在他的体表，带起阵阵劲风，发出切割空气般的细密声响。
　　他体内真气与劲力凝练无比，与身体合二为一，速度、力量、反应暴涨，如同一道龙卷风直冲了出去。
　　“来得好！”
　　梅巧雁见苏天奇要与她硬拼，眼神中的嗜血之意越发浓重，感受着迎面吹来的真气劲风，她兴奋地怒吼了一声。
　　轰！！
　　旗鼓相当，龙争虎斗的场面根本没有发生，苏天奇的身体在触碰到梅巧雁的拳劲之前，便宛若箭矢一般，以来时两倍的速度反震出去。
　　“嗯？”梅巧雁的眼中闪过一丝疑惑，她的拳头根本没有感受到刚才的恐怖力量，难道对方只有一己之力？
　　“表哥？！”苏凝秋惊叫一声，朝着身体凌空倒飞的苏天奇跑去。
　　然而，原本看起来遭受重创的苏天奇却是周身青色真气暴涨，一把抓住了苏凝秋的手，身体如同脱缰的野马，带着她冲进了山庄之中。
　　“表妹，快溜了！”苏天奇玩命狂奔。
　　就是单挑打那个变态女人，他也不敢说能轻松获胜，更何况旁边还有十几个武士，尤其是领头那个老头，很有可能是宗师级高手，傻子才继续硬拼呢！
　　“浪兄、韩兄，有高手！我顶不住了！”苏天奇边跑边大叫着。
　　“……”山庄大门口的十几名武师都愣住了，似乎一时间没有反应过来。
　　“妈的！那小子跑了！”
　　“快追！”
　　众人纷纷追进了山庄。
　　“那是裂风真气？天玄宗的真传弟子？！”何景同眼神微变。
　　“法王大人？”梅巧雁见状，没有第一时间追上去，而是望向了何景同。
　　何景同点了点头。
　　梅巧雁这才追了上去。
　　这里是梦妖的地盘，他们更熟，这么短的时间，对方不可能有机会设置陷阱的。
　　何景同听到里面鸡飞狗跳的动静，抬脚准备往山庄里走去，却是突然动作一顿，转头望向了身后的平台。
　　一个身着白衣，身形雄伟，面貌粗犷的青年出现在那里。
　　对方腰间佩戴着一柄白色剑鞘的长剑，如果一定要从对方身上找出一个特点的话，那就是对方有一双非常纤细的手，比一般人长出至少两寸。
　　“你想拦我？”何景同眉头一挑。
　　“不是他。”
　　突然，一个平静的声音从他的身后响起。
　　何景同面色一变，转身望去。
　　只见一个一身黑衣，容貌俊朗的青年正坐在院墙上，神情平静地看着他。
　　“是我们。”
　　青年飞身一跃而下，凌空一掌带起霸道劲力，掌心如同旋涡一般的劲力急速旋转。
　　嗡嗡嗡――！
　　与此同时，何景同身后传来凌厉尖锐的空气刺音，阵阵剑啸声仿佛能刺穿他的耳膜。
　　他当下便判断出了前后两人的攻击孰强孰弱。
　　刹那间，他腰间的软剑出鞘，犹如金蛇缠丝，劲力连绵不绝，缠住了往生剑。
　　噼噼啪啪！
　　如同雨点般密集的覆雨劲透过剑身，源源不断地冲击着何景同周身的劲力。
　　大成的覆雨劲化成了细若牛毛的针尖，高速旋转之下，刺穿了何景同的附着在软剑上的劲力，然而他全身的皮肤却在覆雨劲临身时变成了黄褐色，体表满布干涸河床般的裂纹，轻松将覆雨劲挡下。
　　“你这股劲力好强的穿透力！就是力道不够。”
　　何景同淡淡一笑，回身望向击中自己后心的韩照：“你的劲力力道够了，但是穿透力不够。”
　　三元流转！
　　韩照右掌猛地一催，凝聚成一团的三元劲生生不息，魔煞劲的阴寒和穿透特性发挥到了极致，直接在何景同后背的劲力膜上炸开，正中他的后心。
　　覆雨翻云！
　　化身手中往生剑绽放出耀眼的白光，剧烈震颤下，将何景同缠绕在剑身上的软剑荡开，漫天炫目的雨点般剑光聚合成了一点寒芒。
　　噗嗤！
　　“噗！”
　　血光乍现。
　　何景同面色微变，退出了两人的合击圈中。
　　他只觉体内气血翻涌，喷出一口血来，看了一眼右手掌心深可见骨的伤口。
　　“练劲大成的武者，竟然有如此绝技？你刚才那一剑已经领悟到了剑意，你是麒麟榜上的覆雨剑浪翻云？”
　　作为长生教的护教法王，他自然知道元昌府内有哪些高手。
　　“那你呢？你又是何方神圣？”何景同似乎根本不在乎这点伤势，转头瞥了一眼韩照。
　　他身为二气圆满的横练宗师，优先融入了土行之气，肉身防御力惊人，没想到竟然被练劲大成的武者所伤，尤其另外一人他根本就没听说过，也不知道对方使用的是什么武学。
　　“刚才的力道和穿透力够了吗？”韩照咧嘴一笑。
　　“死！！”
　　何景同黄褐色的皮肤骤然变得黢黑，双爪漆黑如铁泛着幽光，往身前韩照的面门抓去。
　　韩照脚尖轻点地面，身体漂浮后退，腰间猩红的斩业刀骤然出鞘。
　　叮叮当当！明明是刀锋与血肉之躯的碰撞，却传出了金铁交击之声，火星飞溅。
　　大量的劲力透过刀身传入韩照的身体，两股力量相持不下。
　　何景同瞪大眼睛，一个练劲大成的武者，竟然能跟他拼劲力。
　　他能明显感觉到自身无论是劲力，还是纯粹的肉体力量，都在对方之上。
　　然而这些力量一旦进入对方的身体，仿佛被一股无形之力给消磨了，无法造成致命的伤害。
　　要知道宗师跟武师最大的差距，就是这劲力深入五脏六腑。
　　武师与宗师硬拼，很有可能几个回合下来就被伤及内脏，后劲难以为继，可是面前这名青年却完全像是没事人一样。
　　“我就不信了！你一个武师真能抗住！”何景同催动血灵策秘术，黝黑的体表瞬间满布红色的血线，力量暴涨。
　　嘭！！！
　　恐怖的力量和速度爆发下，韩照的身体如同炮弹般飞出去。
　　“给我死！”
　　韩照刚刚稳住身形，何景同便乘势追击，欺身而上，如同钢铁巨钳般的双掌往韩照身前环抱，使出一记怀中抱月。
　　他手臂所过之处，恐怖的劲力夹杂了火行之气，仿佛高温熔炉一般，灼烧扭曲空气。
　　韩照身体后仰，躲过了何景同轰然合身的一抱，但却被他抓住了双手的手腕。
　　“抓住你了！”何景同残忍一笑，双掌收紧，将韩照交叉在胸前的双臂死死捏住，用力向着外侧拉扯。
　　“小子，能以武师之境逼得我使出全力，你也不差了。”
　　韩照的双肩被这两股巨力拉扯得朝着中间聚合。
　　两人周身的劲力碰撞摩擦。
　　何景同毕竟是二气宗师境的横练高手，纯粹的力量对拼，他不信一个练劲大成的武师能是他的对手。
　　嗡嗡嗡――！
　　凌厉尖锐，刺破空间的剑啸声激荡而来，覆雨劲直刺何景同的后心。
　　不过他已经下定决心要先解决面前看起来更弱一筹的韩照，然后再对付后面更强的浪翻云。
　　他全身隆起的肌肉胀大，整个人看起来宛如一坨黑色的铁块。
　　往生剑高速旋转的劲力，不断穿刺着他体表的劲力，却无法破开他的硬功防御。
　　何景同加大力量，韩照的双臂被他的巨力拉得小臂紧贴双肩，只要一鼓作气，便能用巨力挤爆韩照的内脏。
　　铮！
　　长剑归鞘的声音响起。
　　身后的浪翻云似乎放弃了攻击。
　　何景面目狰狞的看着韩照。
　　“你坚持不住了？！”
　　然而，他预想中对方满脸恐惧的模样没有出现。
　　浪翻云合身一扑，在其惊讶的目光中融入韩照的身体。
　　“你最好不要放手。”韩照咧嘴一笑，双臂开始用力。
　　“你？！”何景同瞳孔紧缩，却见韩照眼中金芒一闪，周身爆发出惊人的热浪，双臂瞬间舒展开来。
　　“金刚护体！！！”
　　轰！！
　　刹那间，恐怖的劲力和真气通过韩照的双臂传出，紧接着在他的双臂和胸膛中炸开。
　　“咔嚓！”令人牙酸的骨骼断裂摩擦声响起，何景同的身体横飞出去，撞在了山庄的厚实的墙壁上，留下了一个人形的大洞。
　　“噗！！”
　　他挣扎着起身，鲜血伴随着肉块喷出，看着全身宛若纯金打造的韩照，一脸的难以置信。
　　“金刚……不坏神功？！！”
　　刚才那一瞬间，何景同感觉自己像是中了五气大宗师全力一击，一身苦练了几十年的横练功夫瞬间破防，全身的肌肉都在那一刻撕裂。
　　能够如此恐怖爆发力的武学，除了横练武学的祖宗‘金刚不坏神功’以外，绝无其他可能！
　　“能让我使出全力，你也不差了。”韩照朝着他缓缓走去。
　　这还是他融合先天至阳真气之后，第一次爆发全力，威力超乎他的想象。
　　不过一般情况下，他要是直接使用金刚护体，敌人也不会傻乎乎地跟他近身硬拼。
　　再强的武学，打不中人就没有意义了。
　　“你！噗――！”同样的话再次还给了他，何景同喷出一大口血来，面如金纸，气息迅速萎靡下去。
　　“哎呦，你干嘛！别浪费啊！”
　　在他眼中宛若金甲天神的韩照慌慌张张的跑来，似乎他吐血是什么了不得的事情。
　　铛！！
　　何景同双拳齐出，最后的反击打在韩照的胸口，发出了震耳欲聋的轰鸣声。
　　然而，韩照的身体却是纹丝不动。
　　紧接着，一股恐怖的吸力透过韩照的身体传来。
　　“你……到底是……？！”
　　何景同只觉体内的劲力、气血、真气迅速流失，涌入对方的体内。
　　很快，便陷入了无边的黑暗之中。
　　二气宗师二十分之一的力量，绝对超过了正常的练劲武师。
　　“嘶～”韩照倒吸了一口凉气，他原本有些发虚的身体迅速充盈了起来。


第一百一十五章 血灵策突破！分血神技！
　　嘭！
　　韩照右手一捏，何景同气血、真气、劲力被他吸收殆尽的肉身化作齑粉。
　　二气圆满的横炼宗师，就这样尸骨无存了。
　　其实，何景同如果不是横炼宗师，不跟他贴身肉搏，也不会被他全力一击重创。
　　说起来，对于一般武者来说，横炼宗师是最难对付的。
　　但韩照不是一般的武者。
　　金刚护体乃是金刚不坏神功中记载的，一种攻防一体的神通，韩照也是从季家的典籍中了解到的。
　　就算是天才武者，也要修炼几十年才能练成。
　　他却是因为词条的加成，只是将金刚诀修炼到第三层，便侥幸获得了‘金刚护体’的技能。
　　当然，此金刚护体肯定不如金刚不坏神功中的神通，但以二十二岁之龄，获得‘金刚护体’，怕是当年创出金刚不坏神功的强者都做不到。
　　“这是……”将精炼的气血和真气融入身体之后，韩照发现血灵策和养生诀进度大涨。
　　血灵策（第三层圆满69％，可提升；特效：化血10级、控心9级、爆血8级、融血7级、血灵化身）
　　养生诀（第四层大成38％，可提升；特效：强身12级、纯阳7级、种气5级、延寿500年）
　　血灵策直接从第三层入门11％的进度，提升到了第三层圆满69％。
　　金刚诀看不上何景同的真气，但是养生诀却是来者不拒，融合了真气后，从第四层入门45％的进度提升到了第四层大成38％。
　　其他特效提升暂且不提，寿命直接暴增了200年！
　　“只是一个二气宗师二十分之一的力量，就让我提升了这么多，要是多来几个……”
　　韩照眼神发亮。
　　不过他也知道这是不可能的。
　　因为绝大多数宗师强者都有背景。
　　他现在真要遇到三气宗师，还不一定打得过。
　　至今为止，他遇到的敌人还没有出自顶级世家的。
　　所以不知道同级的世家子弟到底有多强。
　　就拿吕映萱来说，初见时是一气宗师境。
　　韩照出动了本体八成实力的化身，便杀死怒蛟帮的一气宗师乾落海。
　　但本体直面吕映萱时，系统却显示他完全不是对手。
　　而吕映萱并不是什么顶级世家出身，只是获得了天煞魔功这一门顶尖功法而已。
　　那些传承千年以上的世家，肯定都不简单。
　　“唉……我还是不够强啊！”韩照心中暗叹，蹲下身开始摸尸。
　　何景同身上没有须弥袋子，甚至连钱都没带多少，他脸色一垮。
　　幸好，还有一把卖相不错的软剑，应该值不少钱。
　　听着山庄里传出的喊杀声，韩照将软剑收进须弥袋子里，旋即放出化身，往山庄里跑去。
　　……
　　山庄后宅厢房外，苏天奇正在院子里跟梅巧雁激烈大战。
　　他双拳紧握，戴着一双白色蚕丝拳套，动作迅速，招式凌厉，多次都能击中梅巧雁的心口、脖颈等要害处。
　　梅巧雁的身体上除了微微晃动一下以外，根本就不痛不痒。
　　她中了多次攻击，只有偶尔一两次能击中苏天奇。
　　可苏天奇只要稍微擦边中了一拳，便感觉胸口一阵气闷。
　　“妈的！这个乌龟壳子！根本打不动！”苏天奇越想越气，他就算遇到同层次的神兵世家子弟，也不会打得这么憋屈。
　　不过真要是硬拖，横练武者使用爆发能力后，打持久战，那肯定是他赢。
　　然而这身后就是商队伤员休息的地方，他不能再退了，只能将梅巧雁死死拖住，否则光是游斗的话，两人是谁也奈何不了对方。
　　两人交手过程中，忽然看到一身黑衣的韩照出现在房顶上，纵身一跃而下。
　　“韩兄！”苏天奇面色一喜。
　　虽说还没在现实中见过韩照出手，但光凭他在梦境中那一手，绝对是武师中的好手。
　　二打一的话，那就稳赢了。
　　见此情形，苏天奇如同打了鸡血一般，不再游斗，而是全力爆发烈风真气，跟梅巧雁硬拼了一拳。
　　噔噔噔！！
　　一击之下，苏天奇被巨力震退了七八步之远，每一步都在青石地板上留下一个深深的脚印，他感觉全身气血汹涌，被打得一口气有些上不来。
　　不过梅巧雁也不好受，她虽然乃是横练武师，但被苏天奇拖了这么长时间，又连续使用了爆发秘术，气血消耗不小，刚才那一击没有建功，看到又有敌人前来支援，她已然心生退意。
　　韩照飞身而下，斩业刀猛然出鞘，斩出气势如虹的一刀。
　　梅巧雁见状，却是转身就跑。
　　“哪里跑？！”苏天奇哪里肯放她走，裂风真气汇聚于双脚之中，一步踏出数米之远，双拳直击梅巧雁的后脑。
　　正面战斗中，她可以通过横练功法硬抗攻击，但此刻直接逃跑，全身破绽百出，真要被击中要害，她也不可能毫发无损。
　　“滚开！！”梅巧雁双眼通红，血灵策秘术又一次爆发，大量聚集在拳头上的劲力仿佛能一拳将空间打爆，空气在这狂暴的拳劲下扭曲。
　　“不好！”苏天奇哪里敢硬接对方拼死的一击，周身裂风真气汇聚于身前，掀起阵阵狂风，同时身形一个急刹，往后方退去。
　　只不过梅巧雁含怒一击，这么近的距离，他哪里躲得过去。
　　轰！！
　　刹那间院子里猛然炸开一团气流，气流席卷四方，化作狂风肆虐全场，苏天奇的身体像是被炮弹击中一般，倒飞出去，身体重重地撞在了厢房的墙壁上，身后的墙壁凹陷下去，满布蛛网般的裂痕。
　　“噗！”他喷出一口血来，脸色煞白，幸亏有裂风真气护身，不然这一下就能让他重伤倒地了。
　　唰！
　　梅巧雁正欲乘胜追击，先击毙苏天奇，韩照的身影在半空中飘过他的头顶之后，周身真气喷涌之际，身体如同飞燕一般，竟然在半空中倒飞回去。
　　“三元流转・断岳式！”
　　嗡嗡嗡！他手中的斩业刀红芒大作，剧烈地震颤起来，嗜血的兴奋情绪满溢而出。
　　“刀意？！！”梅巧雁原本准备硬接这一刀也要干掉苏天奇，却瞬间感觉到头顶的锋利刀气尚未临身，就有一种即将要把她撕裂的感觉，全身的皮肤都传来一阵刺痛感。
　　“血灵秘术・爆血！”
　　她的身体猛然顿住，宛若石柱般的双腿弯曲下踏，轰然传出的巨响使得整个院子仿佛都震荡了一下，脚下瞬间被她恐怖的力量跺出一个大坑。
　　梅巧雁双臂收回胸前，两只本就粗壮到夸张的手臂再次胀大，肌肉如同充气般膨胀，上面的经脉暴突出来，像一条条蠕动的蚯蚓，狰狞异常。
　　此刻，她的整个上半身已经跟下半身不成比例，高高隆起的肌肉已经将肩膀包裹了起来，膨胀的肌肉使得整个脖颈和面部像是长在了一起。
　　生死关头，她也顾不得全力使用秘术后的可怕后遗症。
　　这一刀接不下，就没有以后了。
　　这是她身经数十战以来，最凶险的一次。
　　哪怕对方领悟了刀意，在半空中没有借力点，也绝对会被她纯粹的肉身力量给重创。
　　这一拳，除非是横练宗师，否则一般的宗师也绝不敢硬接，更何况一个练劲大成的武者。
　　“杀！！”
　　梅巧雁身体冲天而起，双拳齐出。一层层的黑色劲力从她的体内涌出，这是她辛苦融入内脏中的一丝土行之气，是她即将迈入宗师境的依托，但是此刻，她不得不榨干体内的力量。
　　“韩兄！小心！”苏天奇面色骤变，没想到对方竟然还隐藏着一招恐怖的杀招，对方要是刚才使用这一招，要是会直接要了他的大半条命。
　　轰――！
　　一声巨响。
　　黑色的劲力冲击波与猩红的刀气激烈对撞。
　　恍惚间，苏天奇仿佛看到了韩照化身为一柄绝世宝刀，身体与手中的猩红长刀融为一体。
　　瞬间形成的巨大冲击力将他身后早就充满裂纹的墙壁震得瞬间破碎。
　　苏天奇用剩余的真气护住身前，双手护住面部。
　　“哇！”他的身体被冲击波形成的气浪狂风推进厢房之中。
　　“韩兄！”苏天奇忍住胸口和背后的剧痛，挣扎着爬起身来，此刻院子里已经完全安静了下来。
　　他透过房间里墙壁上的大洞往外面看去。
　　只见院子地面的青石板已经全部被刚才的恐怖劲力震碎，中间的坑洞传来一声重物轰然倒地的声响。
　　一柄猩红的长刀从梅巧雁的头顶没入，她那将近两米高的恐怖身形倒下，全身所有的皮肤都开始渗出血水。
　　“咕嘟～咕嘟～！”类似大口喝水吞咽的声音从猩红长刀中响起。
　　梅巧雁的身体以肉眼可见的速度开始缩水。
　　很快，她的身体便成为了一坨不足人头大小的碎肉。
　　斩业刀吸收了她体内一半的气血，而剩余的气血伴随着真气和劲力，一同进入了韩照的体内。
　　“韩兄，你……”苏天奇长大了嘴巴，看着面前的韩照，一时间不知道该说些什么好。
　　他一直想不明白，以浪翻云的实力为什么会打赌输给韩照，答应保护他五年。
　　现在似乎是懂了。
　　‘好像用力太猛了！’韩照看他这副表情，哪里还不知道刚才使用的实力过头了，他连忙身体一晃，用力地撑着斩业刀，一副勉强站稳的模样。
　　“韩兄，你怎么样了？！”苏天奇连忙上前，脚下一个踉跄，身体一屁股蹲坐在了院中的坑里。
　　“表哥！你没事吧？”
　　此时，一个穿着白色长裙的身影飘然而至，赫然是苏凝秋，她看起来倒是毫发无损的样子。
　　“表妹，你怎么来了？”苏天奇疑惑道。
　　“我跟那些练劲武师缠斗的时候，浪公子突然出现，让我来帮你，你怎么样了？那个女人被你杀了？表哥你好厉害！”苏凝秋望着一片狼藉的院子，没有找到梅巧雁的身体，上前扶住了苏天奇。
　　“表妹，其实我……”苏天奇正欲回答。
　　“是啊！多亏了苏兄消耗了对方大部分力量，我才能险胜对方。”韩照拄着斩业刀一步一拐的走了过来。
　　“韩兄，你怎么不早说你的实力这么强啊！”苏天奇嘴角一抽。
　　“是韩公子杀了那个怪女人？！”苏凝秋吃惊地看着韩照。
　　他拄着刀走路，看起来像是无力的样子，但全身上下毫发无损，连灰尘都没有沾染一点。
　　“苏兄，苏姑娘，你们误会了，其实刚才那一击使用了拼命的秘术，只有一击之力，并且还会消耗大量的寿命，类似妖魔的魔功你们知道吧？我现在受了很重的内伤。”
　　韩照见苏凝秋表情夸张，认真解释道。
　　“……”苏天奇望着韩照，他分明面色红润，说话声音中气十足，根本就都不带停顿的。
　　“……”苏凝秋看了看韩照，又看了一眼衣衫破碎脸色煞白的表哥，神情有些迷惑。
　　这两人，到底谁重伤了？
　　“……”韩照也不知道该怎么说，就算是他演技再好，这确实一点伤都没有，实在是太难演了。
　　化身离体他只能发挥五成的实力，就这种情况下，他刚才也只用了三成力，结果一刀就把那女人砍死了，这是他自己也没想到的。
　　原本是准备一番血战，然后让化身来登场力挽狂澜的，现在这弄巧成拙了。
　　练劲大成的武者怎么能这么弱？
　　此时，场面一时间陷入了沉默。
　　“韩兄，魔功我倒是听说过不少，也有消耗气血和寿命爆发力量的，但见过像你这样……可能韩兄天生气血强大吧。”苏天奇只能给自己找了个理由相信韩照，毕竟是赢了，怎么赢的这不是重点。
　　“苏兄说的没错，我确实是天生神力！气血超乎常人。”韩照连连点头，像苏天奇这么上道的人，实在是让人喜欢。
　　“对了，韩兄，长生教的那个老者呢？他看起来地位似乎刚才这个女人之上，浪兄已经解决了他吗？”
　　苏天奇话锋一转，不想在这个问题上进行深究。
　　“应该吧。”韩照应声道，化身对付十几个练劲武师还不是手到擒来的事情，现在已经将他们都吸干了，正往这边赶了。
　　不一会儿，化身来到场中。
　　“浪公子，那些人都……”苏凝秋问道。
　　“解决了。”化身淡淡道。
　　血灵策（第四层入门7％，可提升；特效：化血11级、控心10级、爆血9级、融血8级、分血1级、血灵化身）
　　连续吸了十几个修炼了血灵策的武师后，韩照的血灵策也终于突破到了第四层。
　　【再次偏离原本路线的全新血灵策，保留了原先功法部分优点的同时，极大地降低了走火入魔的几率，同时获得了‘分血’的能力。潜力不低，建议氪金提升。】
　　【‘基础大师’熟练度提升！】
　　伴随着血灵策的提升，基础大师词条熟练度也提升了。
　　【分血：传说中看破生死奥秘的武者可以滴血重生，而你已经完成了第一步。】


第一百一十六章 怒蛟帮帮主！五气大宗师！
　　入夜。
　　休息了一天的武者们也恢复了一些体力，他们决定连夜赶路离开。
　　白天发生的战斗实在是太恐怖了，他们光是躲在房间里听动静就吓得半死。
　　难以想象，直面敌人的韩照、浪翻云、苏天奇、苏凝秋四人，承受了何种恐怖的压力。
　　一行人乘着夜色，往黑石城的方向赶路。
　　韩照和浪翻云位于队伍前方，伤者居中，苏天奇和苏凝秋殿后。
　　一路上，苏天奇都沉默不语，苏凝秋忍不住询问：“表哥，你怎么了？是不是伤势加重了？很疼吗？”
　　苏天奇见表妹满脸关切地看着自己，笑着摇了摇头：“没什么，表妹，我在想一些事情。”
　　“哦。”苏凝秋闻言，没有再问。
　　苏天奇确实是在想事情，在想昨天和今天的遭遇。
　　昨天中了梦妖的幻象，明明他在家族中看到过关于梦妖的典籍，却在幻境中束手无策，反倒是韩照率先行动打破了僵局，最后也是韩照和浪翻云救了他们。
　　今天的战斗也是，那个自称是长生教血灵堂堂主的梅巧雁，能以女子之身修炼横练功法，又在长生教这种弱肉强食，竞争残酷的邪教中当上堂主，自然是同境界中顶尖的强者。
　　可他也是云州三大世家之一的苏家嫡系，又是天玄宗的真传弟子，自问也是同境界中的佼佼者。
　　然而，今天的战斗给他上了一课。
　　门派里的竞争虽然激烈，也有一些他需要仰望的天才，但那些战斗在师长的看护下，几乎不会有生命危险，很少有那种拼死一战，然后险胜、惜败的情况。
　　多数时候，师长们都会及时出手制止。
　　今天是他长这么大第一次遇到真正的血战。
　　战斗中梅巧雁多次用以伤换伤的方式跟他对拼。
　　真要以伤换伤，他绝对有办法将其击杀，但他根本就不敢，或者说他没有梅巧雁那种拼命的劲头。
　　他的战斗方式依旧停留在门派切磋的层面。
　　否则最后也不至于被梅巧雁打伤。
　　这样拖泥带水，瞻前顾后的战斗方式，以后怎么有机会位列麒麟榜和乾天榜前列。
　　身为世家子弟，他放弃血脉优势，潜心修炼武学，就是心中存着一个武神的梦，一个重振武道的梦。
　　可他连强者之心都没有。
　　如果今天战胜梅巧雁的是浪翻云，他还没有这么难受，因为浪翻云确实比他强出一大截。
　　可最后是韩照使用损失寿命的秘术，将已经是强弩之末的梅巧雁杀死。
　　明明他比韩照强，他要是拼命的话，也许受的伤都没有现在严重，便能杀死梅巧雁。
　　“哎～”苏天奇想到这里，长叹一声。
　　“表哥……”苏凝秋见苏天奇如同斗败的公鸡，一时间她也不知道如何安慰。
　　表哥虽然很多时候没有什么强者风范，但跟他出门从来不用担心安全问题，他做事总是滴水不漏，这次似乎是被狠狠地打击到了。
　　走在队伍前方的韩照可不知道苏天奇如此复杂的心理路程。
　　他为了装得像点，走路还让化身搀扶着，一副虚弱无力的样子。
　　这一趟外出属实是血赚。
　　随着境界的提升，模拟所需的阴气越来越多，现在就算有元魄珠和赤龙戟神兵碎片定期提供阴气，他也得平均七八个月才能模拟一次。
　　而且外功突破到练劲大成之后，模拟还得涨价。
　　不过这次在香肉庄直接给他带来了两次模拟，并且还有阴气残余。
　　天河覆雨剑诀提升到了第五层，达到了练劲大成的层次。
　　三元劲也进一步增强，距离练劲大成的层次也差得不远了。
　　血灵策直接提升了一个大层次，省去了数年的苦修之功。
　　至于暂时用不到的‘梦妖领域’，以后未必没有大用。
　　像这种‘意外’他不介意多来几次，说不定很快他就能将多门武学一起修炼到练劲大成的层次。
　　……
　　两天后，韩照追上了许灵的队伍。
　　之后，他们又花费了三天时间，返回了黑石城。
　　由于血灵堂主和长生教护法都被干掉了，所以灵韵商行的订单也就不了了之。
　　自然也不用进行赔偿，反而赚了一大笔定金。
　　等到他们回到黑石城，武馆那边，吕益也早就准备好了。
　　半数弟子都愿意跟随吕益一同前往元昌府城，其中有一部分还是内城区大家族的子弟。
　　比起安稳舒适的黑石城，他们更希望去外面的世界闯一闯。
　　对此，韩照也欣然同意。
　　只要不是拖家带口，他都愿意带上。
　　毕竟这一路三千多里的路程，要是买得起马，骑马赶路还行。
　　要是纯靠走的，带上普通人不知道得走到什么时候，万一路上生病也是个大问题。
　　只有等这些武者自己在府城站稳了脚跟，再接他们的家人过去享福，那还差不多。
　　虽说都是一个武馆出来的，他肯定会照拂一二，但人终究是要靠自己。
　　就这样，韩照在黑石城中休整了三日后，队伍便再次启程。
　　一百多人的队伍浩浩荡荡的出了南城门，聚集在大门口。
　　武馆里愿意跟随队伍离开的学徒就有三十多人，苏家和许家的武者，家丁，以及许灵和苏韵的亲人，加起来有上百人。
　　少数不愿意前往府城的，两家都给了遣散费，同时托交好的家族照拂一二。
　　只要韩照他们在府城不出事，这个关系就一直是牢靠的。
　　“时间到了！！”眼见日上三竿，队伍前方的吕益开口道。
　　“出发！”他身旁骑着高头大马的赵远途高声示意。
　　队伍动了起来。
　　“吕师，大师兄，韩师弟，等等我！”
　　南城门里，一个浓眉大眼的青年骑着一匹黑马疾驰而来。
　　韩照循声望去，来人正是李飞。
　　“吕师……”李飞策马赶到吕益的身旁，下马行礼。
　　“磨磨唧唧的，快入队。”吕益没好气地道，他本来想带李飞去府城的，但是李飞犹犹豫豫，考虑了这么多天都没给答复。
　　李飞如今已经年近三旬，这个年纪还没突破到练血境，在黑石城已经没有突破的希望了。
　　只有去府城这种地方，购买一些珍贵的大药强行突破。
　　虽说这样一来，入劲可能性会更低，但突破一次气血能增加二十年寿命，与其想着入劲，不如先突破练血境才比较实际。
　　李飞拳法教得很不错，吕益去府城也照样要武馆。
　　带李飞去，让他教新人，下半生也有着落，不用冒险拼命。
　　要是以后能练到三次气血圆满，尝试入劲失败，回黑石城也能混的不错。
　　“是，吕师。”李飞面色一喜，纵身上马，跟在了吕益和赵远途的身侧。
　　他昨天想了整整一夜，最终还是决定去府城拼一把。
　　这一次，真的是他此生最后的机会了。
　　回头望着南城门上黑石城三个大字，李飞心中怅然。
　　等突破练血境，就把他的妻妾子嗣都接过去。
　　他这一生也许没有什么更大的成就，但是下一代能以府城作为起点，说不定能出一个武师。
　　……
　　车轮滚滚向前，车辙印子渐行渐远，队伍缓缓驶离南大门。
　　县令吴笛与长子吴弼站在城楼上，眺望着远去的车队。
　　见吴弼神情向往，吴笛淡淡一笑。
　　“弼儿，你若是想同去府城，现在也来得及。”
　　“父亲说笑了。”吴弼回过神来，摇了摇头，“府城我已经去过一次，不成武师，去了也是枉然。那里机会多，但没有背景，普通人想出头太难了。”
　　在黑石城一带，他是县令的长子，三次气血的大高手，哪怕是练劲武师都得给他几分面子，可谓是位高权重，说一不二，一句话就会有许多人为他鞍前马后。
　　可去了府城，他就什么都不是了。
　　在府城那种地方，练劲武师才算不错，练劲大成才算得上是高手。
　　想要过得风生水起，那得成为宗师境的顶尖强者才行。
　　即便是成了宗师，上面还有更强的五气大宗师，以及武圣境的绝巅强者。
　　在这里，他可以享受整个黑石城一带最好的资源修炼。
　　去了府城，那他就得夹着尾巴过日子了。
　　“不错，就算是为父去了府城，也只有替大势力效力，才能勉强站稳脚跟。
　　不过等你入劲之后，还是去府城闯一闯吧。
　　只有在府城，你才有机会突破到练劲大成。黑石城毕竟还是太小了。”
　　吴笛点点头。
　　“是，父亲！”吴弼正色道，眺望着队伍最前方的白衣青年，小声道：“父亲，根据最新得到的情报，之前跟我们联系的长生教徒全都撤出了黑石城一带，似乎是血灵堂的堂主出了事，你看会不会是……”
　　“这件事情跟我们无关。”吴笛面色微沉：“那血灵堂主虽然跟我一样，同时练劲大成，但其一身横练功法了得，怕是能够比肩一气宗师。
　　血灵堂麾下更是有七八名练劲武师，能够悄无声息地将他们全部解决，也就只有韩照身边的浪翻云能够做到。
　　二十出头，能够斩杀宗师境强者的麒麟榜天才，确实可怕。”
　　“是啊……”吴弼叹息一声，别说浪翻云了，他连韩照也比不上。
　　当初吴家之所以看重韩照，主要是因为季家的关系。
　　可谁能想到，短短两年不到的时间，当初只是一次气血的韩照，如今已然成了练劲武师。
　　“等你去府城的时候，不要忘了跟韩照保持良好的关系，我们对许家和苏家如此优待，就是为了这个人情。”
　　吴笛正色道。
　　“根据府城传出的情报，韩照不仅是练劲武师，而且炼丹天赋不凡，已经有很多大家族邀请他加入。
　　跟这样的人保持着长期的友好关系，对吴家未来几代人都有好处。”
　　“是，父亲。”吴弼点点头，感叹道：“真不知道他怎么修炼的，这么年轻，似乎什么都会……”
　　“这片天地太大了，天才数不胜数！不要跟这样的人比较，我们应该对比的，只有自己。”吴笛似乎是想到了什么，神情有些唏嘘。
　　“是啊。”吴弼深表赞同。
　　……
　　五天后。
　　韩照一行人才赶了一半的路程。
　　毕竟队伍里有不少刚刚练皮的武者，马匹又不是一般人能买得起的，只能慢慢赶路。
　　一行人沿着江边的密林赶路，韩照突然抬手示意众人停下。
　　“怎么了？”吕益询问。
　　“韩兄？”
　　苏天奇有些疑惑。
　　“你们继续赶路，我很快追上你们。”韩照淡淡一笑，翻身下马。
　　化身紧随其后，站在他的身旁。
　　“难道是……”许灵瞪大了眼睛，怕是有长生教的高手追上来了。
　　“韩兄，浪兄，我留下来帮你们吧？”苏天奇也决定留下。
　　“好。”韩照点点头，苏天奇的身份还是有用的。
　　“表哥，我也留下。”苏凝秋见状，也要下马。
　　“表妹，你跟着队伍一起。”苏天奇拦住了她。
　　“好吧。”苏凝秋见苏天奇神情严肃，也没有再坚持。
　　“韩师弟，你要小心啊。”许灵满脸关切的道。
　　“放心。”韩照正色道。
　　吕益见状，也准备下马，韩照拦住了他，道：“师父，你还是跟他们一起走吧。”
　　“那你自己小心。”吕益沉吟了片刻，点点头。
　　“走吧。”韩照示意队伍继续前行。
　　这一连串的动作，引起了众人的警觉，后方的武者们一阵骚动。
　　不过在吕益的指挥下，队伍继续赶路，不一会儿便出了密林。
　　“韩兄，到底是什么情况？”
　　苏天奇疑惑道，他根本什么都没有发现。
　　“马上就到了。”韩照眺望沿江的那一片森林。
　　其实他也什么都没发现，是天空中飞行的玉娘示警了。
　　血灵策突破到第四层，他跟玉娘的联系进一步加强，可以直接进行心灵沟通。
　　刚才就是玉娘的声音在他的心头响起，告知他有高手从长林江上赶来，他才留下断后。
　　“好吧。”苏天奇没有再问，看来这个韩兄弟身上秘密也不少，感知竟然如此敏锐。
　　三人静静等待。
　　“啾啾！”
　　忽然间，密林深处传来骚动，顶端的树枝一阵晃动，惊起一群飞鸟，仿佛有什么恐怖的东西从远处骤然而至。
　　“哦？竟然提前发现我了吗？”
　　一个浑厚低沉的声音回荡在林间，声音从四面八方传来，根本不知道人在哪里。
　　“来了！”苏天奇神情一紧，人未到，声先至，这声音初听时不大，但在他耳边响起时，声如洪钟，震得他头脑发昏。
　　苏天奇面前的视线一阵恍惚，下一秒，便看到一个身形高大魁梧的中年男子出现，看起来不过四十岁出头，但却是满头白发。他穿着一身华贵的蓝袍，胸前的位置绣着一条张牙舞爪，气势汹汹的墨色蛟龙。
　　“你是怒蛟帮帮主上官云飞？五气大宗师！”苏天奇失声道，他怎么都没想到，来人竟然会是五气大宗师。
　　他们明明杀得是长生教徒，追来的人怎么会是怒蛟帮帮主。
　　面对如此强者，哪怕是学成了金刚不坏神功的浪翻云，怕也不是其对手。
　　“你知道老夫？倒是个有眼力见儿的小子。”上官云飞瞥了他一眼，望向了韩照，以及他身边的浪翻云。
　　要带走韩照，势必要跟这个疑似天圣洞天传人的浪翻云交恶，这倒是非他所愿。
　　不过韩照事关重大，他必须得带走。
　　偌大的府城，有炼丹天赋的天才不少，但是在元昌府没有太大背景，且能够在几年时间里满足他要求的人，寥寥无几。
　　韩照几乎可以说是他的唯一选择。
　　【上官云飞――五气大宗师，金木水火土五行之气完全融入内脏，五气圆满，距离武圣之境只有半步之遥。如今处于重伤状态，但也非等闲三气宗师能敌。你若是拼死一战，最好的结果也只是拖到他伤势复发，最后同归于尽。】
　　韩照看着系统的提示，面色有些凝重，上前道：“怒蛟帮帮主上官前辈大驾光临，真是有失远迎！阁下不会是为了我这个区区的初阶炼丹师吧？”
　　“小兄弟客气了，以你现在的年纪便有如此程度的炼丹术，只要有我怒蛟帮的资源支持，成为中阶炼丹师只是时间问题，就是成为高阶炼丹师也有一丝希望。
　　到时候天下之大，你去往那里都是各大势力的座上宾，何不先加入我怒蛟帮，作为你未来一飞冲天的踏板。”
　　上官云飞温和一笑。
　　“这……”苏天奇愣住了，怒蛟帮的帮主，五气大宗师强者，竟然亲自来邀请韩照加入怒蛟帮？
　　一个初阶炼丹师不至于受到如此礼遇吧？
　　“我只想安静的修炼，炼丹只是我一时兴起，我没有在炼丹术上面深入学习的打算，更没有这个天赋。”韩照摇了摇头。
　　“小兄弟何必妄自菲薄？”上官云飞不以为然的样子，“前番我帮中香主邀请你，小兄弟可能怀疑我怒蛟帮的诚意，如今我这个帮主亲自前来，诚意足够了吧？
　　只要你加入怒蛟帮，未来所有炼丹所需丹方、药材，全都由我怒蛟帮来出。
　　若是你突破到宗师境，练脏所需的五行之气，也由帮中提供。
　　你可以跟我这个帮主一样，享用高品质的五行神沙。
　　这是你加入任何大势力，也不会有的优渥条件。”
　　上官云飞目光灼灼地看着韩照。
　　苏天奇闻言，不禁瞪大了眼睛，这条件岂止是优渥，简直是好得离谱了。
　　怒蛟帮几乎是上官家一家独大。
　　按照上官云飞的说法，韩照只要去了，地位几乎堪比副帮主。
　　这是苏天奇看了都眼红的待遇。
　　“上官前辈的好意我心领了，只不过你所说的一切都只是口头承诺。真要是去了怒蛟岛上，到时候怕是就由不得我了。”韩照抱拳，歉意一笑。
　　“这么说，你是敬酒不吃吃罚酒了？”
　　上官云飞面色一沉。
　　“上官前辈，在下是……”苏天奇正要抬出苏家和天玄宗。
　　上官云飞突然暴起出手，他本就高大的身形突然暴涨，周身的骨骼发出咔咔的爆响，身体顷刻间拔高到两米开外，浑身肌肉宛若精钢浇筑一般，皮肤表面还出现类似角质一般的外膜，乍一看像是长出了鳞片一样。
　　他周身劲力和真气喷涌而出，发出水流汩汩流淌的声响，转瞬间便化作凝练的黑气环绕周身，最后黑气化形，变成一条狰狞异常的墨蛟。
　　“不好！韩兄快躲开！”苏天奇面色大变，没想到这个上官云飞一言不合就全力出手，看样子是准备直接杀了韩照。
　　金刚护体！！
　　化身一个箭步迎上，周身金光大作，全身犹如纯金打造的金人，凌厉霸道的劲力和真气在他的体表形成了一层一寸厚的气甲。
　　“真是金刚不坏神功？！那又如何？接我这招！”上官云飞感受着浪翻云霸道绝伦的真气，心中耸然一惊，不过手中动作没有丝毫停滞，大笑一声，迎了上去。
　　韩照和苏天奇第一时间后退。
　　凶恶的黑龙与怒目金刚轰然相撞。
　　轰！
　　金色与黑色光芒冲天而起，伴随着惊天动地的爆炸声响，狂暴的气浪以两人为中心溢散开来。
　　化身的身形从气浪中震飞出去，单膝跪地，落在了韩照和苏天奇的身旁。
　　他的衣衫碎裂，身上满布血痕，看起来狼狈不堪，竟然一招就被上官云飞破了金刚护体。
　　“这就是五气大宗师的实力？！”苏天奇心中骇然。
　　相反，韩照的神情要平静得多，通过化身的视角来看，上官云飞确实受伤很重，对方这一招更像是在试探。
　　很快，场中的气流渐渐消散，露出了上官云飞的身形。
　　他负手立于场中，谈笑自如的道：“不愧是天圣洞天的传人。”
　　说着，他瞥了一眼韩照：“我上官云飞一诺千金，承诺依然有效，小兄弟还是好好考虑一下。”
　　“一定。”韩照沉吟道。
　　“识时务者为俊杰，我等你的答复。”上官云飞淡淡一笑，话音刚落，直接转身离去。
　　刚走两步，一口逆血再也压抑不住，溢出了嘴角。
　　‘金刚不坏神功果然名不虚传，我托大了。’
　　他连忙将血咽回腹中，飞身离去。


第一百一十七章 怒蛟帮少帮主！名震府城！
　　上官云飞飘然离去。
　　苏天奇望向一旁的浪翻云，竖起了大拇指。
　　“浪兄，我今天才算是真的服了你了！以练劲大成的境界硬撼五气大宗师一招，堪称前无古人，往后也怕是没有来者了。”
　　“他没有出全力。”化身淡淡道。
　　“你还想他出全力？”苏天奇瞠目结舌。
　　韩照从须弥袋子里取出一套新的白袍，扔给了化身。
　　还是能够虚实转化的化身好用。
　　如果是他自己使用金刚护体，自然能够发挥出更强的实力，但结果肯定也不会有所改变，最多就是多撑一点时间。
　　也就只有化身，没有多少疼痛的感觉，所以看起来跟没事人一样。
　　“多谢。”化身将破损的衣衫脱下，原地换衣服。
　　苏天奇见此情形，神情有些古怪，这两人嘴上说关系一般，但其实已经好到这种程度了吗？
　　“韩兄，你刚才都不怕的吗？万一浪兄出手晚了怎么办？”
　　苏天奇忍不住问道。
　　“没有，我刚才其实是被吓得腿软了，动不了。”韩照笑道。
　　“……”苏天奇嘴角一抽，一副‘你看我像傻子吗’的表情。
　　“走吧。”化身道。
　　“嗯。”韩照应声。
　　‘看来还是我经历得太少了。’苏天奇心中暗叹。
　　三人很快追上了队伍。
　　“韩师弟，怎么样了？”许灵策马上前。
　　“没事，一点小麻烦，已经解决了。”韩照笑了笑，翻身上马。
　　见他这么说，其他人也是松了一口气。
　　一行人又赶了两天的路，来到了长林江边。
　　继续走陆路还得四天才能赶到元昌府城，但是走水路顺江而下的话，只需要一天时间。
　　一百多人的队伍，马车可以放弃，但是马可不能直接扔了，所以韩照包下了一条长约四十多米的大型货船。
　　“准备好上船，东西都带齐了，不要有遗漏！”船东在码头上指挥着水手们帮忙搬运货物。
　　“呜呜――”
　　此时，江面上突然响起了类似铜钦的呜咽声。
　　紧接着，一条长约百米的超大战船映入众人的眼帘，船身通体由硬度堪比精铁的乌木打造而成，桅杆上挂着一面印有墨蛟图案的旗帜。
　　“是怒蛟帮的战船！”
　　“朝着咱们这边开过来了！”
　　正在搬运货物的水手们面露惊色。
　　虽说怒蛟帮常年维护江上的安全，但面对这样一个庞然大物，谁不害怕。
　　怒蛟帮口碑好，那也不代表这些人都是善男信女。
　　“那是怒蛟号？”船东瞪大了眼睛，这种长度超过百米的战船，整个怒蛟帮也没有多少艘。一般都是怒蛟帮和江盗、海盗势力大战时才会出动，而且一出动就代表有地域使和副帮主级别的人物出现。
　　“真靠过来了？”
　　“有人跳下船了？！”
　　“踏水而行？是高手！”
　　怒蛟号在靠近码头的地方停下，三名武者跳下了船，直接踩着江水飞奔上岸，众人大惊。
　　“至少是练劲大成的武师！”吕益瞳孔紧缩，他少年到壮年时期都在府城度过，自然知道怒蛟帮的实力。
　　“师父，怎么办？”赵远途面色微变。
　　“别慌。”吕益沉声道，神情紧绷的走上前去。
　　然而，他还没来得及开口说话，当先一名老者便朗声道：
　　“老夫乃是怒蛟帮的地域使水惊风，哪一位是韩照和浪翻云？”
　　“水惊风？地域使？！”吕益面色一惊，怒蛟帮的地域使个个都是宗师级的高手，竟然指名道姓的要找韩照。
　　难道是他在府城犯了事？得罪了怒蛟帮？
　　只不过到底是什么事，值得宗师境强者出手？
　　“怒蛟帮？”韩照正在船舱里闭目养神，听到声音，他走到了甲板上，发现码头边有一艘巨大的战船缓缓靠岸。
　　顺着声音的来源望去，只见岸边多了三名衣服上印有蛟龙图案的老者，当先一人精神矍铄，面带微笑。
　　韩照纵身一跃，从七八米高的大船上飞身而下，化身紧随其后。
　　“果然是英雄出少年，老夫怒蛟帮地域使水惊风，有礼了。”水惊风毫不托大，满脸笑意。
　　他乃是上代老帮主的弟子，也是现任帮主的左膀右臂，所以知道帮中其他地域使和副帮主都不知道的隐秘。
　　邀请韩照这种天才炼丹师入帮事关重大，他只有亲自前来，才能放心。
　　“见过水使。不知诸位兴师动众前来，所为何事？”韩照抱拳一礼，他打听过怒蛟帮的事情，这帮主和副帮主之下有金木水火土五位地域使，这位显然就是其中之一。
　　化身还了一礼，不过没有说话。
　　见此情形，水惊风心中了然，道：“前日帮主亲自邀请韩兄弟入帮，韩兄弟说要稍作考虑。如今我等奉帮主之命前来，特意送诸位前往府城，略尽地主之谊，还请不要拒绝才好。”
　　“原来如此，那在下就却之不恭了。”韩照沉吟道，这上官云飞分明是在告诉他，对他们的行踪了如指掌。
　　不过他也没有想要隐瞒。
　　上官云飞真要威胁他，大可以对吕益等人出手，不过那时候就完全撕破脸皮了。
　　他如今身负重伤，又想夺取老帮主上官烈体内的蛟龙血，能够选择的人其实很少，不到最后关头，必然不会做的这么绝。
　　至于对自己出手，相比也是为了试探一下化身的实力和保护自己的决心，然后再做考量。
　　如今硬得不行的，就来软的，倒是好算计。
　　不过韩照没理由拒绝。
　　这上官云飞在模拟里面害死了他好几次，利息他是绝对要讨回来的。
　　他也不是什么小气的人，就拿怒蛟帮来还吧。
　　上官云飞的底牌，韩照一清二楚。
　　但是他对韩照却是不像模拟中摸得那么清楚。
　　等到日后撕破脸皮的时候，韩照定要让他知道，什么叫做宗师级的三元劲和金刚护体。
　　“请。”见韩照答应下来，水惊风的笑容越发灿烂。
　　“请。”
　　韩照点头，旋即示意身后的众人跟上。
　　“这……韩师弟什么时候跟怒蛟帮扯上关系了？”许灵心中疑惑，快步跟了上去。
　　其他人满腹疑问，但也知道这是大好事。
　　他们当中有不少人是抱着赌一把的态度去的府城。
　　现在看到韩照竟然是怒蛟帮的座上宾，心中不禁庆幸自己的选择。
　　怒蛟帮不说是这长林江两岸的天，但也差不了太多。
　　整个元昌府，报出怒蛟帮的名号，绝大多数武者都会给几分面子。
　　“韩师兄竟然在府城混得这么好？”
　　“他还那么谦虚，说什么一般般。”
　　“这要是一般般，那我们岂不是连猪狗都不如了。”
　　众人只觉韩照太低调了，要是他们跟怒蛟帮扯上关系，真恨不得弄得整个黑石城人尽皆知。
　　这可是怒蛟帮，拥有武圣级强者的顶尖势力！
　　众人上了怒蛟号之后，不到一天时间便赶到了元昌府城几十里外的码头。
　　一路上，看着韩照跟这些他们平时只能仰望的强者谈笑风生，众人皆是心生向往，对未来在府城的日子充满了憧憬。
　　“韩兄弟，你真不跟我直接去怒蛟岛？”
　　水惊风送韩照下船的时候，再次出言挽留。
　　“水使客气了，我还得将家眷亲友安顿好，等过些日子，我定然亲赴怒蛟岛。”韩照抱拳道，虽然这怒蛟岛是要去，但也得让上官云飞知道，自己不是他们能够随意拿捏的，得摆出更好的态度来。
　　否则他真要是缩在府城里，谁拿他也没办法。
　　不过那样一来，修炼速度就太慢了。
　　现在有蛟龙血这个一步登天的机会，他要是不知道就算了，知道了怎么能错过。
　　虽说他的目标是成就武神，而不是建立灵兽世家，但灵兽血对突破大瓶颈大有助益，对实力提升也非常明显。
　　“既然如此，那我等就在怒蛟岛上恭候了。”水惊风淡淡一笑，没有再多说什么，朝着两边的怒蛟帮帮众摆了摆手，怒蛟号重新起航。
　　送走了怒蛟帮的人，众人往元昌府城赶去。
　　等来到城门口，面对那高达四十多米的城墙时，武者们不禁发出了感叹。
　　“这就是府城吗？”
　　“也太夸张了吧！”
　　“这么高的城墙，就是练劲武师爬上去也够呛！”
　　“你们看上面的床弩，怕是练劲大成的武者也吃不住一下。”
　　黑石城和府城一比，简直就是穷乡僻壤的山沟沟与内城区永和坊的差距。
　　一般人进城无需查验身份，但是他们这一行人足有上百人之多，所以通过大门的时候，被拦了一下。
　　不过前方的苏天奇稍微说明了一下情况，守门的士兵便大声高呼放行。
　　众人通过厚重的城墙，进到城中之后，又是一番惊叹。
　　吕益看着眼前似乎数十年没有变化的繁华城市，神情有些唏嘘。
　　想当年，他在武院之中也是叱咤风云，被多个大势力看中，是未来有望突破宗师境的天才。
　　结果后来因为种种变故，远走他乡。
　　本以为会在黑石城这么一个偏远小城终老，却没想到还有回来的一天。
　　一时间，往事涌上心头。
　　从这里通往广林坊武院的路，即使时隔这么多年，他闭着眼睛都能走过去。
　　只可惜，物是人非。
　　当年亲朋好友，也没有多少了。
　　他不禁想起第一次带着映萱来找陆师弟时，对方的嘴脸。
　　又想起当年他跟在自己身后师兄长师兄短的样子。
　　飞黄腾达后还能不忘往日交情的人，太少了。
　　“吕师兄！”
　　恍惚间，吕益听到了一个熟悉的声音叫他。
　　“吕师兄！”
　　“爹！”
　　吕益身形一震，抬头望向街道右侧的酒楼三楼窗边，赫然是女儿吕映萱，以及当年的师妹张慕蝶。
　　两人从三楼飞身而下，稳稳落在队伍的前方。
　　“爹。”吕映萱好几年没见吕益，乍一看到苍老了许多的父亲，神情有些愧疚。
　　前些年她虽然理解吕益的，但是为了避免报仇后连累他，所以特意避开他，现在有了韩照的帮助，她已经没有了后顾之忧。
　　“看到你过得好，我就放心了。”吕益的胡须微微抖动，看着女儿跟妻子相似的面孔，他揉了揉眼睛。
　　“对不起，爹，这些年是女儿太任性了。”吕映萱如同犯了错的小女孩。
　　“师父，今天重逢的大喜日子，你不会哭了吧？”韩照凑过脸去，揶揄地道。
　　“你这个臭小子！讨打！”吕益笑骂一声，因为往事涌上心头的难过情绪瞬间冲淡了许多。
　　“师兄……”张慕蝶这个平日子性格泼辣强势的剑雨院院首，今天在吕益的面前，却是忸怩了起来。
　　“张师妹，难得你还记得我这个师兄。”吕益望着她风韵犹存的脸庞，不禁有些唏嘘。
　　“吕师兄，怎么了？我的脸上有东西吗？”张慕蝶见吕益盯着她的看，下意识地摸了摸已经长出皱纹的眼角。
　　“我只是感叹时光飞逝，这么多年过去了，我已经老得不成样子，而你却还跟当年一样，一点都没变。”吕益温和一笑，他已然是一个年逾古稀的老朽，而这个师妹只比他小一岁，迈入宗师之境后，时光在她的身上大大延缓了流逝的速度，一如当年他离开时的模样。
　　“师兄说笑了，你看起来变化也不大。”张慕蝶往日里的宗师心境荡然无存，看见旧情人，她只觉面颊发烫，就像是十几岁跟在吕益身后时的心情一样。
　　“爹。”吕映萱见两人这副模样，笑着道：“先去看看新宅子吧，师父可是早就准备好了。”
　　小时候她还不能理解，尤其是刚来武院的时候，还跟师父作对。
　　随着年岁渐长，她渐渐能够理解上一辈人了。
　　有时候，能够得到一个人的真心相待就已经很不容易，何必强求太多。
　　人生匆匆几十年，值得珍惜的东西很多，最后能留下来的东西很少。
　　张慕蝶红着脸剜了她一眼，赧然一笑道：“师兄，你瞧我这脑子，光顾着在路边说话了。咱们去看看给你准备的新宅，是我和映萱一起挑选的，不知道你满不满意。”
　　“好。”吕益点点头，两人当先离去。
　　众人走到了广林坊，进到一座三进三出的大宅院中。
　　韩照看着吕益和院首有说有笑的进了后院的主屋，不禁摸了摸下巴。看来吕师也是那种能吃软饭却偏偏要靠实力的人，只不过他的颜值，怎么也不像是有竞争力的样子。
　　“师弟，多谢你了。”吕映萱等了一下韩照。
　　“师姐客气了，这都是我应该做的。”韩照笑了笑，“师姐这么久没见师父，想必有很多话要说，还是一起去吧。”
　　“好。”吕映萱笑着点点头，进了主屋。
　　“师弟～多谢你了！”落后几步的许灵走到韩照身边，娇滴滴地学着吕映萱的话。
　　韩照转身望去，只见许灵换上了一身鹅黄的绸缎衣裳，小巧的脸庞白净妩媚，身材娇小，但体态丰满匀称，尽管穿着宽松的衣裳，胸前依旧饱满高耸。一双雪亮的大眼睛，娇滴滴地眨巴着。两片红嫩光泽的嘴唇厚实且性感，让人忍不住想尝尝味道。
　　啪！
　　“吕师姐也是你的师姐，没大没小的，乱学人说话。”
　　见四下无人，韩照一巴掌打在了许灵丰润的臀上。
　　“师弟！”许灵娇嗔，心虚地往周围看。
　　韩照抓住她的手腕，往西厢走去，“走，跟我进屋！让我好好教教你！”
　　“师弟？在别人家里不太好吧？而且师父他们……”许灵脸颊发烫，吃惊的看着他，哪里还不知道他要干什么。
　　“师父说给我在西厢留了一间房，这也是我的家，至于师父他们，起码得聊几个时辰，尝尝鲜是够了。而且……”韩照低头凑到许灵的耳边，对着她红润的耳郭轻轻吹了一口气，“你不觉得很刺激吗？”
　　许灵娇躯一软，迷迷糊糊被他拉进了厢房。
　　……
　　另外一边，陆还休得知吕益来到府城，第一时间赶往了内城区，见到了杨家家主杨燮。
　　“杨兄，这吕益当年跟你仇怨颇深，如今他前往府城，张慕蝶这个女人可不会顾全大局。
　　要是吕益煽动她跟你为敌，你怕是也得头疼吧？
　　吕益的女儿才二十五岁，已然练劲大成。
　　他那个弟子才二十二岁，也成功入劲，听说炼丹天赋不弱，已经被怒蛟帮看中。
　　你若是不主动出击，过些年恐怕就得受制于人了！”
　　陆还休煽风点火。
　　当年正是他出卖了吕益的行踪，跟杨燮进行了利益交换。
　　万一杨燮出了事情，下一个倒霉的就是他。
　　而且他之前被人偷袭打断腿，怀疑就是张慕蝶这个女人找人干的。
　　搞得他在武院都抬不起头来。
　　“张慕蝶我还不放在眼里，至于吕益的女儿和弟子，也不足为虑。怒蛟帮更不会为了一个有点炼丹天赋的帮众来跟我为难。”
　　杨燮神情淡然道。
　　他要是真想斩草除根，也不会等到现在。
　　当年跟吕家的争斗，不过是利益之争。
　　而且他已经答应了张家和武院首座，放吕家其他人一条生路，自然不好随便出尔反尔。
　　“杨兄，你难道真的……”
　　“不必再说了。”
　　杨燮打断了陆还休的话。
　　“可是……”
　　“请回吧。”
　　“既然杨兄无所谓，那是我多此一举了，告辞。”陆还休心中一怒，却不敢发作，转身离去。
　　“无耻小人。”杨燮神情不屑，陆还休连自己的师兄都能反复出卖，卑鄙小人一个，他懒得再浪费口舌。
　　对现在的他来说，除了入圣以外，没有任何事情能够牵动他的心弦。
　　至于吕家要来报仇，那就尽管来好了。
　　他又何惧之有。
　　……
　　半个月后。
　　一个惊人的消息如同飓风般席卷了整个府城。
　　怒蛟帮帮主，五气大宗师上官云飞，竟然要收一个练劲武师为亲传弟子，将其当成接班人来培养。
　　一石激起千层浪，各大势力纷纷打听，得知此人名为韩照。
　　中下层武者们更是眼红不已，恨不能取而代之。
　　韩照这个名字，已变得无人无知，无人不晓。
　　怒蛟帮乃是拥有武圣级强者的顶尖势力，成为怒蛟帮的少帮主，真可谓是一步登天！
　　而身处舆论旋涡的韩照，此时已经坐上怒蛟号战船顺江而下，前往南瞻海入海口的怒蛟岛。
　　“少帮主，前面就是怒蛟岛了。”
　　怒蛟号即将靠岸，水惊风笑道。
　　韩照站在甲板上眺望前方的岛屿。
　　一眼望去，只见岛上山峦起伏，大片的建筑聚集在中间的山脉之中。
　　据水惊风所说，怒蛟岛有三万亩之巨。
　　整个怒蛟帮有数千帮众，个个都是武者，其家眷更是有两万人之多，全都聚集在长林江两岸。
　　两岸的城市光是因为有怒蛟帮的家眷聚居，便能获得长治久安。
　　靠近怒蛟岛的一带，怒蛟帮就是真正的掌控者，就是府城的军令，也没有怒蛟帮高层的话好使。
　　靠岸后，韩照踏上了怒蛟岛，未来好几年怕是都得待在这里了。
　　全身被黑袍笼罩的化身紧随其后。
　　怒蛟帮内部如今分为两大派系，为了避免冲突，化身的身份不能暴露。
　　毕竟化身杀了怒蛟帮的副帮主乾落海，他还有一个哥哥乾落山，在帮中很有声望。
　　“看样子，身负重伤的上官云飞已经不太能压得住另一个派系了。”
　　韩照想起水惊风的提醒，心中暗忖。
　　斗吧，斗得越狠越好。
　　这样等到他这个‘少帮主’出来力挽狂澜，就能顺利坐上帮主之位了。
　　传承几百年的大势力，他就不客气地收下了。
　　“少帮主，有件事情我得提前告知你，帮中有很多人对你成为帮主亲传弟子颇有微词。所以待会去了怒蛟殿，你可能会受到一些刁难。不过你放心，不会有境界高于你的人出手，但是同境界的武者，那就……”
　　水惊风提醒道。
　　“水使放宽心，这世上能赢我的同境界武者也许不少，但怒蛟帮里绝对没有几个。”韩照摆了摆手。
　　“既然少帮主有此信心，那老夫也就不再多言了。”水惊风笑了笑，对于韩照的张狂，倒也没有什么不满。
　　韩照二十二岁成为练劲武师，已然算得上优秀，更何况他同时还是一个低阶炼丹师。
　　不狂才不正常！
　　“水使请吧，我倒要看看怒蛟帮的武师有多强！”
　　韩照大踏步朝着中心山脉走去。


第一百一十八章 我的规矩就是规矩！满座噤声！
　　怒蛟岛中心山脉的半山腰上，建起了一座巍峨雄伟的大殿，正是怒蛟帮的总部怒蛟殿，此处地势险峻，易守难攻。
　　怒蛟帮建帮数百年里，有几次灭亡危机，被江盗和海盗联合攻上岛，也全部止步于怒蛟殿外。
　　韩照与水惊风拾级而上，登上了殿外的平台，看着大殿外墙上刀劈斧凿，以及箭矢留下的印记，不禁有些讶然。
　　“这是先代帮主特意留下的，为的是让后代帮中高层居安思危，时刻警醒。”水惊风见状，笑着解释道。
　　“原来如此，先代帮主果然有远见。”韩照打了个哈哈，跟着水惊风一同进入大殿之中。
　　刚进大门，眼前是一个足以容纳数百人的大厅。
　　大厅最里面的墙上，有一条长度超过十米的墨蛟浮雕，张牙舞爪，形状凶恶。
　　浮雕正下方乃是一把淡金色材质的宽大交椅，上面铺着一张满布鳞片的黑色兽皮，不知道是蛇，还是其他妖兽。
　　以宽大交椅为中心，左右两边各有五把椅子。
　　这十把椅子中，已经有四把有人坐着，其他六把空置。
　　四人体内气血如汞，汹涌澎湃，皆是宗师。
　　再往后，数十名身着劲装，气血强大的武者分列于两边。这些人多数是练劲武师。
　　少数三次气血，一个个都看起来非常年轻，应该是帮中高层的弟子或后辈。
　　最靠近交椅的左下手第一位，乃是一个神情阴鸷的鹰钩鼻老者，长相酷似乾落海，此人看来就是乾落海的哥哥乾落山。
　　一气宗师圆满，确实不弱。
　　为了让上官云飞对他放心，他本体最多只能发挥个练劲大成的实力，那就算夸张了。
　　否则再强就得引起怀疑了。
　　至于化身，只要不暴露身份让乾落山知晓，倒是没有太多顾忌。
　　“这就是帮主新收的亲传弟子？”
　　“好年轻啊！”
　　“这个年纪入劲，确实不弱。”
　　“听说他还是初阶炼丹师，这么厉害？”
　　“那又如何？咱们怒蛟帮从来靠的都是实力，相当少帮主，炼丹术可没有用！”
　　“那确实，一个外人别想轻易骑在咱们的头上！”
　　场中武师们小声议论，多数人对于韩照既没有好感，也没有特别地排斥。
　　当然，副帮主那一系的武者就不一样了，他们接到的命令就是给韩照一个下马威。
　　乾落山等几名宗师探听到了一些传言，帮主和老帮主似乎受了重伤，如今想方设法地压制伤势，但又不敢找高阶炼丹师炼制疗伤丹药。
　　毕竟这就等于直接告诉了敌对势力，怒蛟帮现在前所未有的空虚。
　　当然，传言毕竟还没有被证实。
　　五气大宗师和武圣的实力，没有多少人想直接尝试一下。
　　帮主新收的弟子修炼天赋不错，炼丹天赋也不错。
　　他们准备先试探一下，帮主到底是为了什么才收的新弟子。
　　反正他们身为宗师境强者，除非是直接做出勾结敌对势力的行为，否则不管做什么，祸事也到不了他们的头上。
　　怒蛟帮历来都是如此，只有五大地域使中的水使和木使常年受到历代帮主的重用，其他人都是外人。
　　要是帮主和老帮主真的受了重伤，他们自然得提前给自己找好退路。
　　很多时候，坚固的堡垒都是从内部突破的。
　　利益分配不能让高层满意，再强大的势力，也会分崩离析。
　　怒蛟帮此刻便是如此。
　　“各位，这位就是帮主新收的弟子韩照韩兄弟。”水惊风带着韩照走到人群的最前方，向众人介绍道。
　　“韩兄弟，这位是咱们的副帮主乾落山，黑榜第九的高手，号称‘山海无量’。快来见过副帮主！”
　　说着，水惊风带着韩照来到乾落山的面前，笑着道。
　　“见过副帮主。”韩照恭敬一礼。
　　“嗯。”乾落山不咸不淡的应了一声。
　　“韩兄弟，这位是五大地域使中的木使木双岭。”水惊风接着道。
　　“见过木使。”韩照再次行礼，面前这个儒生打扮地中年男子对他露出了善意的笑容，显然是帮主一系的人。
　　“韩兄弟客气了。”木双岭笑了笑，抱拳还礼。
　　“这位是金使……”
　　“水惊风，一个小辈怎么配跟我们称兄道弟，他还不是少帮主呢！你的讨好未免太早了吧！”
　　一个毫不客气的声音响起，打断了水惊风的话。
　　韩照循声望去，只见说话的是坐在十把交椅末尾的男子，他看起来三十出头的样子，模样还算俊朗。不过比较夸张的是，他脖子以下的身体跟脑袋完全不成比例。
　　他的身体坐在椅子上，就像是一坨肉山堆了上去。
　　明明他的椅子已经是加大码的，但还是被他的一身肉堆得拥挤不堪。
　　韩照瞳孔一缩，这胖子看起来一身是肥肉，但他感觉这都是汹涌澎湃的气血。
　　‘好强的气血！要是用吸功大法将他吸干了，怕是能够得到大量的气血。’
　　“岩兄，此话有些过了吧？”木双岭笑眯眯的道。
　　“这位是土使岩升。”水惊风在韩照耳边小声解释，似乎对岩升的讥讽毫不在意。
　　“我只是实话实说而已。”岩升冷冷的道。
　　“水兄和我只是跟这位小兄弟一见如故，所以想亲近一番而已，你不愿意，也不会有人勉强你，何必恶语相向呢？”木双岭笑意不改，一副做和事佬的模样。
　　“木使此言差矣，长幼尊卑还是得分清的，规矩就是规矩。”乾落山沉声道。
　　“啊？怒蛟帮的规矩不是实力为尊吗？”此时，一个疑惑的声音响起。
　　唰！
　　场中数十名武者齐刷刷的望向了水惊风――旁边的韩照。
　　“小子，你说什么？！”乾落山脸色一沉，瞪大了眼睛。他没想到他们一群宗师说话，一个区区练劲的小子竟然敢插嘴。
　　“韩兄弟，你这……”水惊风也愣住了，按照原先的预想，应该是以乾落山为首的一系刁难韩照，然后派出几个练劲武师试试他的实力，最后他和木使再从中斡旋一番，此事便算告一段落。
　　怎么这小子完全不按套路来？
　　“小子狂妄！让我来教训你！”
　　岩升一声爆喝，猛地一拍坐下交椅，身体凌空飞起，一身的肥肉剧烈抖动，紧接着全身噼里啪啦一阵炸响，整个身体就像充气一样疯狂膨胀变大！
　　转眼的工夫，他的一身肥肉就变成了爆炸性的夸张肌肉，体型瞬间接近两米，青筋遍布全身，成了一个狰狞异常的肌肉巨人。
　　岩升五指握拳，猛然轰出！
　　黑色的劲力气流在他拳头四周汇聚，恐怖的力量压迫空气，如同平地一声惊雷！
　　金刚护体！！
　　韩照身后被黑袍笼罩的化身凌空一跃，双臂猛然间展开，金色真气与劲力顷刻间在体表暴涨，让他变成了纯金打造一般的金刚不坏之躯。
　　轰隆！！
　　拳掌对撞在一起，狂暴劲力与真气疯狂扩散，无数的气流以两人为中心席卷整个大厅，桌椅板凳各种华贵的木质家具，青石铺就的地板都被这股巨力撕裂，场中数十名武师四散退避。
　　只有几位宗师迎着凌冽的劲风和气流，使用劲力护住周身，留在了原地。
　　水惊风面色大惊，正准备使用真气和劲力护住身后的帮主交椅，却发现气流到了他和韩照这边时，已经弱了十之八九，如同清风拂面。
　　轰隆！！
　　化作肌肉巨人的岩升倒飞出去，身体重重地撞在了大殿门口的铁门上，留下了一个巨大的‘大’字形凹痕。
　　紧接着扑通一声摔在了地上。
　　此时，化身用手背轻轻地扫了扫胸前并不存在的灰尘，发出了金属撞击般的‘砰砰’声响。
　　“金刚……不坏神功？！”
　　“你是浪翻云？！”
　　场中几名宗师脸色骤变。
　　“放肆！竟然敢在怒蛟殿出手！”
　　“杀了他！为副帮主报仇！”
　　“大家一起上！”
　　此刻，躲在后方的数十名武师中有人煽风点火，顿时群情激愤了起来。
　　然而，当化身闪着金芒的目光环视全场的时候，这些人瞬间缩进了脑袋。
　　“水惊风！这是怎么回事？！为什么浪翻云会跟着小子一起出现在这里？“乾落山质问道。
　　“这……”水惊风神情一滞，一脸懵逼地看着韩照。
　　难怪这小子上岛的时候说根本不怕刁难，怒蛟帮能赢他的同境界武者没有几个。
　　这他妈让浪翻云使用金刚不坏神功，就是他这个二气宗师上去，也不敢说稳赢。
　　这小子实在是太狂了！
　　“浪兄是在公平对决中杀死了副帮主乾落海，难道违背了江湖规矩吗？”
　　韩照上前道。
　　“你们可能搞错了一件事情，我来怒蛟帮，是帮主请我来的！
　　是他要收我为徒，而不是我求来的。
　　你们所谓的狗屁规矩，不过认为我是外来者，想借机刁难我。
　　这个世道，强者为尊，强者的规矩才是规矩！”
　　韩照话音刚落，化身便转过身来，朝着乾落山走去。
　　“你要干什么？！”感受着浪翻云身上霸道绝伦的劲力与真气，乾落山下意识地退后了一步。
　　不过他很快便反应了过来，厉声呵斥道：“放肆！你一个外人竟敢在怒蛟殿出手，根本没有把我们怒蛟帮放在眼里。”
　　“看来你不敢出手。”韩照走到化身旁边，冲着乾落山笑了笑。
　　之前两次模拟里面，他做的更过分，差点就把乾落山杀了，上官云飞也只是象征性地做出了表态，现在这又能算得了什么。
　　他是来怒江帮当大爷的，可不是来受气的。
　　这些人真把自己当个人物了，他可不会惯着。
　　而且，对于上官云飞来说，他这样才最让人放心。
　　对于韩照来说，他也懒得跟这些人虚与委蛇。
　　“你！”乾落山面色一沉，双眼直欲噬人，拳头握得关节噼啪作响，但就是没有出手。
　　他确实不敢。
　　“来时我还听水使说帮中有人看不惯我，想跟我切磋一下。现在我就在这里，哪个不服的，还请上来赐教。”韩照走到场中，冲着众人抱拳。
　　“……”场中数十名武师看着韩照身旁如同魔神一般的浪翻云，噤若寒蝉。
　　“我就知道水使的话夸张了。”韩照淡淡一笑，接着道：“各位兄弟，如今我正式加入怒蛟帮，以后大家就是一家人了。我旁边这位你们应该也很熟悉，既然我加入了怒蛟帮，他自然也不会例外。希望大家以后和平相处，共同为了怒蛟帮的美好未来而奋斗。”
　　说着，拍了拍化身的肩膀，将他体内的劲力和真气收回了大半。
　　化身周身气势一泄，解除了变身。
　　场中的气氛凝固。
　　帮中实力能排得上前五的土使岩升一招就被浪翻云干翻了，几大宗师不说话，他们下面的人哪里敢开口。
　　木使和水使一副看戏的样子，显然此事很有可能是帮主暗中授意。
　　想起帮中最近的传言，众人也不敢胡乱站队，以防惹来杀身之祸。
　　“哼！”乾落山冷哼一声，拂袖而去。
　　跟他交好的金使和火使也一同离去。
　　帮众们将扑倒在大门口的岩升扶了起来，只见他面色煞白，神情萎靡，看着浪翻云的眼神中带着惊惧之色。
　　“带土使下去休息。”水惊风摆了摆手。
　　“是！”留在场中的帮众们如临大赦，二十几人围着岩升，一起同离开了大殿。
　　“韩兄弟，你真是……”
　　水惊风看着韩照，一脸的无奈。
　　“韩兄弟果然是个妙人。”木双岭笑了笑，也离开了大殿。
　　“韩兄弟，我先带你和浪兄弟安顿下来。帮主暂时不在帮中，你先跟帮中的两位大师学习炼丹术。等帮主回来，再由他亲自指导你其他武学。”
　　水惊风也不废话，直接切入正题。
　　“那就多谢水使了。”韩照满脸笑意。
　　……
　　水惊风带着韩照与化身前往后殿的房间安顿好之后，竟然又回到了怒蛟殿中。
　　他打开了殿中的密道，进入了地下密室。
　　而他口中外出的上官云飞，此刻就在密室之中。
　　上官云飞见到水惊风，开口道：“金刚不坏神功的威力如何？”
　　“在我的预期之上，岩升这个横炼宗师竟然被浪翻云一招破防了，虽说他没有用全力，但我感觉浪翻云也有所保留。”
　　水惊风面色凝重，又补充道：“如果不硬拼，而进行缠斗的话，他应该无法持续战斗。”
　　“确实如此，不过等他突破到宗师境，怕是三气宗师也挡不住了。”
　　上官云飞沉声道。
　　“哪怕浪翻云天赋再高，金刚不坏神功想突破宗师境大瓶颈，也不是那么容易的。等帮主你恢复伤势，浪翻云就算突破宗师境，也不是你的对手。”水惊风笑了笑。
　　“韩照倒是一个人才，竟然故意激怒帮中高层，跟他们划清界限，向我表忠心，倒是难得。可惜，如果我还没有受伤，真收他当传人，也是一个不错的选择。”上官云飞叹息一声。
　　“帮主正值春秋鼎盛，以后日子还长，天才又如何，没有成长起来的天才多了去了。”
　　“这倒也是。”上官云飞点点头，“接下来辛苦你了，在韩照成为中阶炼丹师之前，我会一直闭关疗伤。凡是跟炼丹有关的要求，你要不惜一切代价满足他。”
　　“是。”


第一百一十九章 橙色词条【五行合一】南瞻海圣皇宫！
　　第二天一早。
　　水惊风带着韩照来到了山脚下的一处药庐外。
　　这里是中阶炼丹师炎靖的住所。
　　“炎大师。”
　　水惊风来到药庐门口，轻轻拍了拍门。
　　“进来吧。”一个懒洋洋的声音响起。
　　水惊风推开门，与韩照一同进入院子。
　　院子里，一个约莫六十岁的老者，正坐在院子里的躺椅上抽着旱烟。
　　他的相貌普通，看起来老实憨厚，穿着一身黑色短打劲装，露出肌肉虬结的手臂，乍一看不像是个炼丹师，反倒像是一个铸造师，在锻造结束后抽烟休息。
　　“炎大师，这位韩兄弟是帮主新收的弟子，在炼丹术上面很有天分，现在奉帮主之命，前来学习炼丹术。”
　　水惊风恭敬道。
　　炎靖不光是中阶炼丹师，武道修为也有练劲大成的境界，如果不是为了怒蛟帮而潜心学习炼丹术，也不会这么止步于此，所以帮中老人都对他十分敬重。
　　“既然是帮主之命，老夫自当遵从。跟我来吧。”
　　炎靖瞥了一眼韩照，站起了身。
　　“是。”韩照跟了上去。
　　水惊风紧随其后，他身上还带着上官云飞的命令，自然得在前期跟踪查看一下韩照的炼丹进度。
　　很快，炎靖带着韩照来到了后院的炼丹房中。
　　“你会几种低阶丹药的炼制？”炎靖询问道，他身为帮中的老人，深得上官家的信任，所以知道一些隐秘，自然也明白帮主找来的韩照绝对是有一定炼丹术水平的，所以不准备从基础开始教起。
　　“我会军粮丹、辟谷丹、补血丹、止血丹、益气丹。”
　　韩照解释道，基本掌握五种丹药的炼制，正好是初阶炼丹师的水平。
　　“嗯，直接来最难的益气丹吧。”炎靖点点头，“药材，丹炉，这里都有，自己选吧。”
　　“是。”韩照走到炼丹房中间，这里摆着大中小三口丹炉。
　　韩照打开丹炉查看了一下，最后选择了最小的三足金蛇丹炉。
　　炼丹房隔壁便是药材室，里面的药材种类和数量比韩照在万宝阁里见过的还要多，其中有三分之一的药材他都没见过。
　　‘人参、茱萸、黄柏汁、龙腥草……’他先是选取九种炼丹药材放置于身边，然后根据需求依次切碎磨粉称重。
　　看着韩照粗糙的手法和用量，炎靖微微皱眉，不过没有做声。
　　一旁的水惊风眼神一阵变幻。
　　接着，韩照自己取炭，暖炉，然后开始依次倒入药材，使用劲力和真气控制炉火，以及萃取药材的精华。
　　很快，炉中散发出一股焦糊味。
　　韩照回头看了炎靖一眼，见他的眉头拧成了一个川字，不禁讪讪一笑，“不好意思，紧张了。”
　　他故意失败，但没想到这么快。
　　接着，他没有马上炼丹，而是平复了一下心绪，才继续开炉。
　　这一次时间多持续了一会儿，然后失败。
　　第三炉，失败。
　　……
　　第八炉，淡淡的药香散发出来。
　　成功。
　　四颗下品益气丹。
　　“呼～”韩照长吁一口气。又要失败，还不能显得太刻意，成功后又不能出现中品丹药，实在是太为难他了。
　　“继续。”炎靖等韩照休息了片刻后，又取出两份益气丹的药材，交给了他。
　　“多谢。”
　　第九炉失败。
　　第十炉，丹药凝形失败，成了只有部分药性的糊糊。
　　“马马虎虎吧。”炎靖微微皱眉：“你先回去吧。”
　　“啊？”韩照一愣，旋即点头道：“好。”
　　益气丹这种高难度的低阶丹药，一成的成功率虽然较低，但是对于他这种没有传承的低阶炼丹师来说，属于不是太差的水平。
　　正常的低阶炼丹师要保证两成的成功率就是稳赚的，一成的话，像益气丹这种丹药，还是有点小亏，这一点他有数。
　　等到韩照离开后，水惊风连忙问道：“炎大师，这小子能否……”
　　炎靖一改之前的淡然，一把抓住了水惊风的衣领，激动的道：“这小子你是从哪里找的？他简直就是个天才！”
　　“啊？！”水惊风一愣，那你全程长吁短叹，一会儿又皱眉，一会儿又摇头的搞什么。
　　“这小子连炼丹药材的剂量和大小形状都是估摸着来的，手法粗糙，基础差得一塌糊涂！
　　一看就是没有人教，自己摸索着学的。即便如此，他也有一成多的成功率。
　　这要是从小就跟在我身边学习，现在估计已经是中阶炼丹师了。
　　以后就是成为高阶炼丹师也不是没有可能！暴殄天物，暴殄天物啊！”
　　炎靖叹息道。
　　“炎大师，按照您的说法，那他岂不是……”水惊风眼神一亮。
　　“从明天开始，我从基础开始重新教他，最多两年时间，他应该就能有中阶炼丹师的水平了。超过我的话，要不了五年！”炎靖沉吟道：“至于要达到帮主的炼丹要求，如果不惜代价的话，五年也够了！”
　　“好！好！没问题，药材方面绝对管够！”水惊风面露喜色。
　　“那我能在一年之内教会他第一种中阶丹药。”
　　炎靖正色道。
　　“拜托炎大师了！”水惊风朝着炎靖鞠了一躬。
　　……
　　半年后。
　　怒蛟殿后殿的房间里。
　　韩照看着丹炉中的六颗鲜红色的丹药，眼神发亮。
　　其中有两颗丹药散发出扑面而来的香味，红得直欲滴血。
　　“上品气血丹！而且还是两颗！”
　　技能：中阶炼丹术（大成1％）
　　【‘丹圣转世’词条熟练度提升！】
　　【丹圣转世】：紫色词条；炼丹资质提升十二倍；炼制低阶、中阶丹药的成功率分别增加五成、四成；完全掌握一门低阶、中阶丹药的炼制后，有百分之十的概率炼出上等品质的成丹。（可通过修炼升级为橙色，上限为红色词条）
　　韩照看着系统面板中的提示，赶忙将散发着浓郁药香的丹药连同丹炉一起收了起来。
　　接着，他盘膝坐在床上，拿出一颗上品气血丹服下。
　　“哗啦啦～”
　　丹药入口即化，一股强大的热流在他的体内流窜，紧接着，他的气血在体内迅速流动，传出水流般的声响。
　　他的气血增长速度，是平常食用妖兽肉之后的四倍
　　大概一分钟后，高速增长的气血重新恢复了平稳。
　　“还有这么多的药力留存在体内，起码得七天时间才能全部炼化。”韩照心中暗忖，一颗上品气血丹的药力之强，超乎他的想象。
　　这比他一天吃十顿饭增加的气血还要多。
　　“让化身也一起服用丹药修炼，双倍速度提升。”
　　沉吟片刻后，韩照将召来化身，将全部的气血丹都给了他。
　　韩照目前在炎靖的眼里，应该是一个不错的初阶炼丹师，距离能够练出中阶丹药还有一定的距离。
　　所以他还得想办法故意失败几次，弄出一点失败的药渣混合起来，这样才能瞒过他的炼丹进度。
　　幸好，他如今的炼丹术水平，基本上跟炎靖差不多，所以完全可以瞒住他。
　　“看看提前暴露炼丹术的结果如何……”
　　思忖片刻后，韩照决定模拟看看。
　　如果他突破到宗师境之后能够打赢上官云飞，并且上官烈这个武圣没机会出手的话，那他倒是可以提前行动。
　　“系统。”
　　【集齐110次提示碎片，是否合成词条？】
　　【合成一次，消耗提示碎片100，黄金600两，必定获得一次性基础词条‘人生模拟’】
　　【获得白色词条的概率增加21％；获得绿色词条的概率增加18％；获得蓝色词条的概率增加14％；获得紫色词条的概率增加11％；获得橙色词条的概率增加9％；获得红色词条的概率增加7％；获得金色词条的概率增加0.5％；有较低概率获得对应品质的一次性融合词条。】
　　【当前余额：黄金1020两】
　　“合成，开始模拟。”
　　【二十二岁，你加入了怒蛟帮，跟随怒蛟帮的两位中阶炼丹师学习炼丹术。】
　　【二十四岁，你的炼丹术水平已经达到了中阶炼丹术的圆满阶段，你大量炼制五行丹药，并将其中的九成九克扣下来，不断强化内脏，悄悄吸纳五行之气。】
　　【你的撼山拳、阴煞掌、乘风腿全部突破到第五层。天河覆雨剑诀修炼到第五层圆满。】
　　【年底，你借着返回元昌府城的功夫，顺利突破到了宗师境，并且帮助吕映萱突破三气宗师境。】
　　【二十五岁，你暴露炼丹术进度，上官云飞开始让你帮他炼制‘龙血丹’。】
　　【半年后，你在上官云飞炼化龙血丹恢复伤势的关键时刻突然偷袭，将其击毙，并用吸功大法将他吸干。】
　　【之后，你的化身假扮上官云飞，冒充帮主，暗中吸收上官烈体内的蛟龙血。】
　　【三个月后，你收到了吕映萱的传信，她已然突破到四气宗师境，准备参加中州试炼。】
　　【你决定跟她同往，在试炼中你将元魄珠中的阴气积蓄到了极致，同时将阴煞掌修炼到了上限。最后她获得了第八名，你第十名。】
　　【你的表现引起了齐家的注意，齐云天邀请你和吕映萱加入御灵卫。】
　　【为了躲避未来风蛟之祸，你决定加入。】
　　【试炼结束后，吕映萱回到元昌府城，杀死了杨燮。】
　　【你则是应齐云天之邀，留在了云州城。】
　　【二十六岁，你服用了造化丹之后，突破到二气宗师境，开始在御灵卫专门对付妖魔。】
　　【同年，云州大战爆发，玉娘消失。】
　　【你在一次战斗中遭遇一名拘级七纹层次的强大妖魔，你用尽所有手段将其重创，对方最后选择自爆，他的魔血沾上元魄珠，元魄珠紫光大作，你的秘密暴露。】
　　【一时间，多名正牌掌兵使纷纷前往云州。】
　　【此时，齐云天出现，他让你以‘武道意志’起誓，只要你在乾天宫开启时全力助他夺取「乾天精气」与「天外玄英」，此事齐家替你抗下。】
　　【思虑再三，你决定直接将元魄珠交给了齐云天。】
　　【然而，他当场拒绝，表示元魄珠关乎「轮回法旨」，乃是你的天大机缘，他不愿窃取。】
　　【无奈之下，你答应了齐云天的条件。】
　　【齐云天将你带往天州齐家，行至半路，三位掌兵使出现。】
　　【生死关头，一柄直插天际的巨剑划破天穹，齐家五次血脉觉醒的强者齐青蝉出现，将三人击退。】
　　【一路上，多名掌兵使轮番而至。】
　　【最后，齐青蝉决定将你送往南瞻海，你学会了金刚不坏神功，必然会被外海的天圣宗阴阳殿接纳。】
　　【你通过天玄宗的传送大阵，前往了百万里外的南瞻海群岛。】
　　【二十七岁，你一边通过炼丹术赚取修炼资源，一边寻找阴阳殿。你发现外海是武者的世界，这里的武道传承相对完整，各种武道修炼资源超过内陆。】
　　【三十岁，你修炼到了五气圆满之境。】
　　【三十一岁，你找到了阴阳殿，却发现阴阳殿上层被各大武道世家把持，不入世家者，无法得真传。】
　　【于是你选择离开，加入了大秦帝国遗族创立的圣皇宫。】
　　【三十二岁，你成功突破到武圣之境，决定走正统武者之路。你被宫主看中，他将女儿嫁给了你。】
　　【三十七岁，你修炼到三煞境，‘三分归元气’和‘山河无量’被你练成了小神通。】
　　【同年，乾天宫即将开启，你为了获得名额开始冲榜。】
　　【三个月后，你以圣皇宫传人的身份进入乾天宫，与齐云天、齐轩铭、吕映萱、苏天奇联手。】
　　【最终，你们四人皆是身负重伤，获得了「乾天精气」与「天外玄英」。】
　　【你履行约定，将大部分「乾天精气」与「天外玄英」送给了齐云天。】
　　【离开乾天宫的瞬间，你们遭遇了三阶掌兵使的偷袭。】
　　【齐青蝉出手护持，但是越来越多的掌兵使出现，她带着齐云天和齐轩铭逃走。】
　　【此时，玉娘出现，将你和吕映萱救走。】
　　【半路，你们被追上，你死了。】
　　“想成为武神也太难了吧！”韩照看着模拟中的信息，不禁心中暗叹。
　　不过通过了这次模拟，他倒是知晓了乾天宫和元魄珠的一部分信息。
　　看来这「乾天精气」与「天外玄英」就是成就武神的关键所在。
　　“我还有时间，暂时还不用着急。”
　　“如果我在三十七岁乾天宫开启之前，修炼到七煞武圣圆满的境界，预留足够的属性点，然后在获得「乾天精气」与「天外玄英」时，直接原地突破武神，是不是可以冲破世家的围剿？”
　　韩照想到了破局的方法。
　　这个方法简单粗暴，但是绝对有用。
　　不过这种机会模拟中可没有，而现实中他只有这么一次机会。
　　失败了可就必死无疑了。
　　既然外海才是武者的世界，那他可以等过了中州试炼，积蓄到足够的阴气之后，主动前往外海，加快修炼速度。
　　【模拟结束，你可以选择以下的其中一项】
　　【一、获得词条（可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　【当前余额：黄金420两】
　　“一。”
　　【获得词条‘五行合一’】
　　【五行合一】：人身阴阳二气、金木水火土五行，心属火、肺属金、肾属水、脾属土、肝属木，一练七伤，七者皆伤；
　　木生火、火生土、土生金、金生水、水生木；金克木、木克土、土克水、水克火、火克金。
　　五行相生相克，以人身容纳五行之气，需以相生之气一一转化，此举会导致吸纳五行气时效率低下。
　　五行合一，可将一种五行气均衡转化为五种五行气，降低五脏损伤，吸纳五行气的效率提升五倍。
　　（可通过修炼升级为红色词条，上限为金色词条）
　　“这真是刚想瞌睡就有人送上枕头，给我涨价！狠狠地涨！”
　　韩照看着【五行合一】的词条效果，真恨不得系统再涨点价格。
　　正常宗师境武者吸纳五行气，要么靠丹药，要么靠五行神沙，但不论是选择哪一种，人体都是有极限的，超过身体上限的部分，都会浪费掉。
　　吸纳五行气的效率提升五倍，对于即将冲击宗师境瓶颈的韩照来说，这比加点还猛。
　　毕竟加点可无法提升他的五行气。
　　“必须得抓紧将怒蛟帮的掌控在手中，然后借助怒蛟帮的资源，最快速度完成练脏！”
　　韩照目露凶光。
　　有了【五行合一】词条，他便能更早地突破到宗师境，然后将三元劲修炼到圆满，再找机会干掉上官云飞。


第一百二十章 怒蛟真功根本图！龙血囊秘术！妖魔上门！
　　“叽叽～”
　　熟悉的叫声传来，韩照打开窗户，眺望天空。
　　一只巴掌大的艳丽小鸟直直地飞了过来，正是玉娘。
　　韩照伸出手，等玉娘落到了他小臂的衣服上，将她脚上绑着的纸条取下，查看起来。
　　目前他还没有让上官云飞完全放心，所以自由受限，只能暂时待在怒蛟岛上。
　　不过对于韩照来说，有这么一个可以安稳修行，根本不用担心修炼资源的地方，他实在是求之不得。
　　为了不让许灵她们担心，他每隔十天半个月就让玉娘飞回府城送信。
　　“玉娘，辛苦了。”韩照伸出手，准备抚摸玉娘的羽毛，却没想到她却扇动翅膀，躲了过去。
　　“好，我知道这段时间你受累了。”韩照没好气地笑了笑，从须弥袋子取出一个瓷瓶，从里面倒出几粒补血丹。
　　然而，玉娘却是歪过了脑袋，一脸嫌弃地瞥了他一眼。
　　“额……”
　　韩照笑容一滞，在属性面板上查看了一下玉娘的属性。
　　――姓名：玉娘（冰语鸟・半妖）
　　――功法：养生诀（第三层圆满100％）
　　“一段时间没注意，玉娘的功法竟然提升这么快？”韩照一怔，难怪她看不上这低阶的补血丹了。
　　“好多次模拟，玉娘都会在关键时刻出现，倒是应该重点培养一下她。”
　　韩照决定教玉娘改良版的养生诀第四层。
　　之前不教，是因为他光是保证自己的修炼就已经比较勉强了，自然无法全力支持玉娘修行。
　　不过现在反正都是用的怒蛟帮的资源，加一个化身是加，再多一个玉娘也没差别。
　　“呐！这个你应该能看得上吧？”
　　韩照将补血丹收起来，取出了另外一个瓷瓶，从里面倒出刚刚炼制出的气血丹。
　　五颗丹药圆滚滚的丹药落入他的掌心，其中一颗颜色鲜红欲滴，散发着扑鼻的清香。
　　“这个上品的就……”
　　“我要这个！”
　　韩照正准备将上品的气血丹收回去，心头突然响起玉娘激动的声音，比起她以往温温吞吞的说话方式，语气和音色似乎都有所变化，甚至带着一丝命令的意味在里面。
　　眼见玉娘朝着他的掌心飞来，韩照一把握住了掌中的丹药，另一只手抓住了玉娘，凑到面前。
　　“这可不是求人的态度吧？快说！你是不是妖怪假扮的？把我那个温柔似水的玉娘弄哪去了？！”
　　“……”玉玄机瞬间沉默，心想这小子不会是发现她一体双魂的事情了吧？
　　她连忙催促玉娘道：“玉娘，快点说话。”
　　“对不起……韩大哥。”
　　玉娘怯生生的道。
　　“这才乖嘛。”韩照张开手掌，轻轻抚摸着她的羽毛，“给你。”
　　反正有怒蛟帮提供原材料，他想炼制多少就能炼制多少，给她完全没有问题，不过刚才的态度可不行。
　　此时，玉娘飞入他的掌心，将五颗气血丹全都吞了下去。
　　很快，淡淡的血光便隐隐透过她的身体释放出来。
　　“要突破了？”韩照眼神微变，感受到玉娘体内汹涌的气血流动，他将门窗紧闭，将玉娘放到了床榻上，道：“你等等，我来教你养生诀的第四层功法。”
　　“好。”玉娘柔柔弱弱的声音响起。
　　“记住真气的流动。”韩照将养生真气注入她的身体，接着通过心灵感应，让她感悟气血和真气流动。
　　“接下来是口诀，未绝灵泉自降，气定真息日长，触则……”
　　韩照一字一顿，字正腔圆的道。
　　“记住了吗？”
　　“记住了。”
　　“好，你现在突破，我来替你护法。”韩照正色道，旋即走出了房门。因为玉娘要突破的话，得变化为人形态。
　　他站在门口静静地等待。
　　就这样，大概过了半个小时，玉娘的突破还在继续。
　　此时，一个看起来十三四岁的娇俏小丫鬟走了过来，看到站在门口的韩照时，裣衽一礼，恭敬道：“公子。”
　　“丝竹，何事？”韩照负手而立，淡淡道。
　　这个小丫鬟是水惊风专门派来照顾他的，本来一共是四个丫鬟伺候他的日常起居，还有两个暖床的美姬，不过都被韩照打发走了，只留了一个丝竹。
　　毕竟得让水惊风放心，留一个丝竹意思一下。
　　不过韩照也有言在先，除非是有重要的事情，或者得到他的允许，否则不允许丝竹随便靠近。
　　“公子，炎大师说今天学习炼丹术的时辰过了，让我过来看一下。”丝竹柔柔弱弱的道。
　　“嗯，我现在就去。”韩照神情淡然地点点头，随后冲着他招了招手道：“我还没吃饭，你跟我一起去，准备一些点心侍候着。”
　　“是，公子。”
　　丝竹面色一喜，乖巧地跟在韩照的身后。
　　就在两人离开院子，前往炎靖的药庐后，大概又过了一个小时。
　　房间里突然绽放出冰蓝色的微光。
　　咔咔！
　　此时，韩照的床榻上，一个看起来二十七八岁的银衫女子美目微闭，斜躺在上面。
　　她的姿容淡雅，肌肤胜雪，半截薄被下，还露出了一双浑圆修长的玉腿。
　　一缕缕冰寒之气以女子为中心迅速向四周扩散，很快便使得床单和床榻凝结了一层白霜，同时向着地板蔓延。
　　不过当银衫女子睁眼之时，这些寒气便迅速回到了她的体内，地面和床榻上的白霜也随之消失。
　　“这小子的功法竟然如此神奇？！突破之后我的功法至少恢复了半成之多，如果继续修炼下去，怕是能提前完成涅！”
　　玉玄机微微凝眉。
　　“那韩大哥他……”玉娘的声音响起。
　　“放心，这小子的炼丹术如此出色，倒是一个人才，留在他的身边自然是大有好处，现在我倒是不想走了。”玉玄机轻笑一声。
　　“不过这小子身上的麻烦可不少，他跟季家那个小姑娘纠缠不清，又修炼了天圣宗的武学，等到了武圣之境，就会受到那些老家伙们的关注了。”
　　“那该怎么办？”玉娘有些担忧。
　　“怕什么？等我涅结束，回去杀了玉笙那个贱人，重新夺回百灵宗，还保不住这小子？！”玉玄机眉目含煞。
　　“他身上唯一比较麻烦的只是一个元魄珠而已，不过不到轮回殿开启，这玩意儿也没有什么用，那些老怪物不会出手的。
　　等到轮回殿开启，足够我再涅一次，到时候我不抢他们的元魄珠，就算是给这些圣地面子了。”
　　“那就好。”玉娘松了一口气。
　　“放心，你要是喜欢这小子，到时候我就把他一起带走。不过这小子身边的女人太多了，得想办法把她们都弄死才行！”玉玄机淡淡一笑，说出来的话却是充满杀意。
　　“不行……”玉娘的声音很小，但是态度坚决了起来。
　　“我说到时候，你急什么。以这些人的寿命，就是不杀她们，以后也迟早会老死，到时候他还得伤心，不如让我悄悄地下手，直接一了百了。”
　　“不行的！”
　　“好！暂时不杀。等这次涅成功再说吧，要是失败了，就没有以后了……以后你迟早会明白，只有长生才是真的，其他的一切皆是虚妄。”
　　玉玄机的声音越来越小，神情渐渐变得淡漠，在一团冰蓝色的微光中，从一个冷艳的绝色美女变成了玉娘清秀柔弱的模样。
　　……
　　怒蛟岛主峰，山脚下的药庐中。
　　韩照正在炼丹房里炼制气血丹。
　　突然，视线角落里的系统面板出现了变化。
　　――姓名：玉娘（冰语鸟・灵兽）
　　――功法：养生诀（第四层入门2％）
　　“属性变了？灵兽！”韩照看着玉娘的属性栏，顿时心中一惊。
　　噗！
　　分心之下，他身前的丹炉中传来一声闷响，紧接着一股淡淡的焦糊味散发出来。
　　一旁的炎靖走上前来，用劲力将面前的丹炉开启，看着里面一坨黑乎乎的糊状物，他用一个玉勺在里面搅了搅，拨开外层的药渣，在中间找到了一颗外表黑红色，呈现椭圆形的粗糙丹丸。
　　“你在最后关头注意力分散了，不然是有机会炼制出一枚气血丹的，总的来说，进度喜人！”
　　炎靖沉吟道，倒是鼓励起了韩照。
　　中阶丹药不仅对成功率有要求，还对丹药数量有要求。
　　正常的中阶炼丹师炼制气血丹和水元丹这种相对简单的中阶丹药时，两成的成功率是要有的，另外每一炉成丹里面要有三颗以上，才算成功。
　　韩照刚才就算成功，最多也只会有一枚气血丹成丹，达到下品的品质。
　　对于中阶炼丹师来说，自然是非常失败的，但是对于他这个初阶炼丹师来说，这是一个巨大的突破！
　　韩照这个进度已经超出了他的预期。
　　很多初阶炼丹师不光是资源不够，无法大量的练习，导致不能成为中阶炼丹师，更多的还是天赋的原因。
　　这个世界最残酷的就是，很多事情，都需要天赋，努力有用，但是在炼丹术上面来说，努力用处不大。
　　除非是那种不计代价地用资源硬堆，那倒是能勉强将炼丹术堆到中阶入门的水平，不过一旦换一种丹方，就会马上打回原形。
　　不得不说，韩照是炎靖生平仅见的炼丹天才。
　　仅仅半年的时间，他替韩照重新打好基础之后，韩照便有如此大的进步，除了天赋，完全没有其他理由能够解释。
　　“你是不是晚上回到房间的时候，也在炼丹？”炎靖询问道，韩照从药房里外带药材离开，是帮主默许的，他自然也知道，之前他还觉得韩照是好高骛远，现在看来，是他以一般人的思维来看待天才了。
　　“是的，不过都失败了……”韩照‘讪讪一笑’。
　　“从今天开始，你可以多带几份药材回去练习。”炎靖沉吟道，炼丹术的学习，最重要的还是天赋。韩照已经入门，他能指导的也只是一部分丹药的炼制。
　　到了后面，基本上就纯靠自己摸索了，现在韩照有这个条件，帮主又允许，他自然不会吝啬。
　　按照这个进度，最多一两年，他就没什么可以教韩照的了。在炼丹房炼药，跟在房间里也不会有特别大的差别。
　　“多谢炎大师。”韩照眼神一亮。
　　“可以将你用的丹炉给我看看吗？”炎靖询问道。
　　“这……好吧。”韩照微微一怔，旋即从须弥袋子里取出一个四足兽丹炉。
　　炎靖接过丹炉，先是掂量了一下重量，随后观察了一下外表，接着打开盖子，查看丹炉内壁，同时嗅了嗅里面的味道，一股淡淡的焦糊味溢出。
　　“你这丹炉使用后一定得清洗干净才行，里面还有药渣的味道残留，是会影响下次炼丹的成功率的。”炎靖将丹炉还给了韩照。
　　“是，炎大师。”韩照应声道，这里面的味道自然是他用药渣涂抹过后，只用清水过了一遍的结果。
　　“主要还是你这丹炉的品质太低了，炼制一般的低阶丹药没有问题，但是对于中阶丹药就没有任何助益了。我会通知水使尽快替你采购一个品质高一些的中阶丹炉。”
　　炎靖沉吟道。
　　“多谢炎大师。”韩照抱拳一礼，说实话这个炎靖对他确实非常好了。
　　“你再试几次，我先离开片刻。”
　　“是。”
　　炎靖径直离开了药庐，让韩照自己练习气血丹的炼制。
　　不一会儿，他赶到半山腰的怒蛟殿中，找到了正在代替帮主处理帮中事务的水惊风。
　　“见过水使。”炎靖恭敬一礼。
　　“炎大师，不必多礼，你来可是为了药材？”水惊风起身道。
　　“韩照最近的炼丹进度大涨，现在已经开始初步掌握气血丹的炼制，我之前的预期还是保守了。如果不惜代价的话，两年内他的炼丹术就能超过我，三年之内应该能够达到帮主的炼丹要求！”炎靖正色道。
　　“好！太好了！”水惊风大喜。
　　“现在韩照最需要的是一口高品质的丹炉，毕竟每个炼丹师都有各自的习惯，我的丹炉使用了几十年，他用起来未必顺手。龙血丹事关重大，丹炉的品质也关乎成功率，不能马虎。”
　　“此事你不用担心，我会禀告帮主，他定然会全力支持！”水惊风给出了保证。
　　“那就好。”炎靖点点头，沉吟了片刻后，又补充道：“这小子确实是一个难得的炼丹天才，如果他的炼丹术继续精进，又能够真心实意地为帮中效力，未来几十年里，帮中的宗师境强者怕是会多出一倍来！”
　　炎靖也隐隐约约察觉到了一些端倪，毕竟帮主选择一个对怒蛟帮没有太多归属感的‘外人’来跟他学习炼丹术，同时还倾尽所有支持韩照，事成之后怕是另有打算。
　　只是这种事情他又不能直说，只有在平时指导韩照的时候，拐弯抹角地暗示，让他多跟水使、木使亲近亲近。
　　他是真心希望韩照能为怒蛟帮效力的，不想浪费这样一个天才。
　　“这件事情我会尽快办妥的。”水惊风正色道。
　　“那就多谢水使了，老夫不打扰你处理帮务了。”
　　炎靖抱拳一礼。
　　“炎大师慢走。”水惊风将他送到门口，旋即朝着正殿赶去。
　　……
　　第二天一早，韩照便得到了丝竹的通知，水使前来。
　　“见过水使。”韩照抱拳一礼。
　　“少帮主客气了。”水惊风面露笑意。
　　“少帮主？”韩照闻言一愣。
　　“帮主决定将你立为怒蛟帮的少帮主，他让我带你去见他，现在跟我走吧。”水惊风小声道。
　　“水使请。”韩照瞳孔微微紧缩。
　　水惊风带着韩照上了怒蛟殿的正殿，随后当着他的面，打开了正殿的机关。
　　“咔咔！”
　　帮主专属的金色交椅的后面，那块墨蛟浮雕的正下方，地面出现一个边长超过两米的正方形洞口，一个幽深的地下通道出现在韩照的面前。
　　“少帮主，请吧。”
　　水惊风笑了笑。
　　“嗯。”韩照点点头，走进了地下通道，通过了狭窄逼仄的长廊后，他来到了一处类似地下密室的地方。
　　墙壁上挂着几盏油灯，散发着昏黄的光芒。
　　韩照感受着空间中空气的流动，听着耳边微弱的海浪拍打声，将目光放到了密室中间的位置。
　　此时，上官云飞五心朝天，双目微闭，盘坐在密室中间的蒲团上，听到动静后，他缓缓睁开了眼睛。
　　“你来了？”
　　“见过帮主。”
　　“你应该叫我师父才对？”上官云飞淡淡一笑，“虽然我们初见时可能不太愉快，但是我确实是希望你这样的人才能够加入怒蛟帮。你的炼丹进度我非常满意，所以我现在履行承诺，正式收你为徒，教授你我上官家的绝学‘怒蛟真功’！”
　　说着，上官云飞也不等韩照回应，往怀中一摸，便取出一个画轴来，朝着韩照扔了过去。
　　韩照伸手一接，将画轴打开，只见上面画着一条张牙舞爪、面目狰狞的墨蛟。
　　“这是怒蛟真功的根本图，只有历代帮主和帮主继任者才能查看。我没有子嗣，我的亲传弟子便是下一任帮主，所以我先将这第一卷根本图传授给你。
　　这怒蛟真功乃是我上官家安身立命的根本，也是直指七煞武圣之境的顶尖神功，你得答应我绝对不能外传，我才能将第一层的口诀告诉你。”
　　上官云飞接着道。
　　“是，师父，弟子谨记。”韩照正色道，这一声师父喊得毫无负担，反正有好处就行了。上官云飞这么简单就把家传神功教给他，估计也没安好心。
　　“怒蛟真功总共分为内练和外练两大部分，你想先学哪一部分？”上官云飞笑了笑。
　　“外练吧。”韩照沉吟道，内练功法容易作假，万一对方玩阴的，那就麻烦了。
　　至于外练功法就很难造假了，因为稍微一练，只要气血运行不对劲，高层次的武者马上就能发现端倪。尤其是韩照修炼了血灵策和金刚诀两种武学，对身体的控制和气血的感应非常敏锐。
　　“嗯。”上官云飞面色讶然，旋即伸出了右手的食指，道：“那你看好了这是外练部分中最强的一招，水神指！”
　　上官云飞话音刚落，右手食指朝着面前一点，一团深蓝色的劲力与真气在他指尖汇聚，凝聚成丹丸般大小的压缩真劲。
　　嘭！！
　　如同子弹出膛一般地爆响在韩照耳边响起。
　　嗡嗡嗡！
　　韩照屈指成抓，运转三元劲于双手之中，挡住了这高速旋转的压缩真劲，两股劲力剧烈摩擦，在他的面前发出尖锐的声响。
　　这强大的指力让韩照面色为之一变，他撤回掌中的三元劲，螺旋真劲将密室的墙壁挤出一个拳头大小的漩涡式孔洞。
　　如果不是他没有感受到上官云飞的杀意，同时这一指也不是正对着他释放的，他可能就忍不住要使用金刚护体了。
　　“我就知道你不是一般的练劲武师，这股劲力似乎是三种劲力杂糅而成，没想到还有点门道。”上官云飞淡淡道，对于韩照的大致实力也有了一定的了解，确实是一个人才，联想到炎靖和水惊风对他的评价，不禁也起了惜才之心。
　　如果韩照真的能为他所用，事后倒是可以留他一命。
　　当然，前提是韩照能顺利炼制出龙血丹，帮他恢复伤势，突破到武圣之境。
　　“师父过奖了，我这点功夫，连浪兄都比不上，在您这样的五气大宗师面前，根本上不了台面。”韩照坦然一笑。
　　“下面是水神指的口诀，以及怒蛟真功的外练口诀，至于其他的，就得你自己去感悟着怒蛟根本图了。能感悟出多少，全看你的资质。”
　　“是，师父。”
　　“你记好，云从龙，风从虎，昔尧殛鲧于羽山……”
　　上官云飞确认韩照记清楚口诀之后，再次演示了一遍水神指，之后耐心讲解，一副良师益友的姿态。
　　“师父，你怎么了？”韩照见上官云飞面露疲态，沉默不语，不禁问道。
　　“我受了点伤，需要休息片刻，你去吧。等你掌握五种中阶丹药的炼制，彻底成为中阶炼丹师，我还有一场大机缘要与你分享。”上官云飞讳莫如深的道。
　　“是。”
　　“对了，如今我不方便现身，帮中一些宵小之徒怕是会趁机作乱，你可与水使、木使多亲近亲近，让他们辅佐你，一切便宜行事。”
　　“是，师父。”
　　“当然，一切需以炼丹术进境为先。另外，等你彻底悟透了第一幅根本图，你还得将这幅图还给我，等你日后登临帮主之位，这幅图才真正属于你。”
　　“是，徒儿告退。”韩照躬身退下。
　　上官云飞看着他的背影，等到他离去之后，一双黑色的眼眸突然变成了淡金色的妖异竖瞳，面部隐隐有鳞片般的角质出现。
　　“这雷蛟血与怒蛟真功的属性冲突还远在我想象之上，必须得加快速度了。”
　　上官云飞心中暗叹。
　　如果可以的话，他是不想将希望寄托于其他势力的。
　　毕竟寻找高阶炼丹师炼制龙血丹，必然会引起其他大势力的猜疑，一旦怒蛟帮夺得蛟龙血的消息暴露，以他和父亲现在的状态，必然是帮毁人亡。
　　只要他们都不现身，其他大势力便不敢出手，最多只是先试探一番。
　　不过时间不能拖太久，三五年便是极限了。
　　如果可以的话，他不想走最后一步。
　　“千万别让我失望，否则我会让你知道……”
　　上官云飞的声音越来越淡，最后彻底沉寂下去。
　　……
　　韩照离开密室，回到房间，玉娘已经离开了。
　　他盘膝坐在床上，打开怒蛟真功的根本图。
　　刚才在密室里，他来不及端详，只觉画上是一条狰狞的墨蛟，此刻细细观想，才发现出图上的不凡。
　　【怒蛟真功根本图――发挥看色图时的想象力，发散思维，重内不重外，重意不重形！】
　　随着韩照心绪渐渐平复，他望着眼前的根本图，隐约间仿佛听到了惊涛拍浪的声音。
　　无边无际的海洋深处，一条长约百米的漆黑蛟龙从水下窜出，突然一记‘神龙摆尾’，掀起阵阵巨浪。
　　“吼～！”
　　一声蛟龙震耳欲聋的嘶吼声响彻他的心底，韩照猛地一个激灵。
　　等到他再次沉下心神，眼见的蛟龙戏水图骤然一变，原本晴空万里的蓝天突然聚起一大片黑压压的乌云，沉重，压抑的气氛使得空间仿佛都凝固了。
　　“吼～！”墨蛟高高扬起头颅，一双深蓝色竖瞳眺望天空，再次发出震天的嘶吼声。
　　韩照能够从这嘶吼声中感受到愤怒与不屈的情绪。
　　“轰隆隆！”
　　此时，乌云中白光闪烁，传来阵阵雷鸣之声，仿佛是上天感受到了墨蛟的挑衅，降下天罚。
　　轰轰轰！
　　一道道直径足够水缸粗细的白金色雷柱轰然落下，惊天动地的巨响震得韩照心神摇曳。
　　原本张牙舞爪，长满一身坚硬鳞片的墨蛟，此刻已经遍体鳞伤。
　　尤其是它小腹上的一条焦糊的伤口，隐隐能够看到墨蛟体内跳动的心脏。
　　“吼！”
　　尽管此刻的墨蛟已经气息萎靡不振，但它又一次发出了不屈的吼声，似乎天地间没有什么能够让它低下高傲的头颅。
　　“轰隆隆～”
　　原本笼罩在墨蛟头上的乌云迅速扩大了十倍。
　　这一次，九道直径超过五米的惊雷同时落下。
　　“啊！”韩照惊呼一声，仿佛这雷霆就落在了他的头上。
　　回想起刚才的雷霆，他还心有余悸。
　　不过很快便被武学栏中多出的一门功法给吸引住了。
　　龙血囊（第一层入门2％）
　　【人类终究是有极限的，气血达到身体和种族容纳上限之后，除非破境，否则无法提升，所以你选择不做人了！你从怒蛟真功根本图中领悟到了‘龙血囊’秘术，可模拟蛟龙体内的血囊，在体内形成第二颗类似心脏的血囊，使气血容纳上限提升一倍。】
　　“我果然是天才！”韩照眼神一亮。
　　气血可以转化为劲力，也能转化为真气，哪怕是再天才的武者，修炼再好的神功，拥有数不尽的资源，人体都是有上限的。
　　“难怪正常的武者会没落。”
　　韩照突然叹息一声。
　　他算是明白为什么武道日渐衰微了，像这种高层次的武学，都需要如此复杂的传承方式，必然会导致传承困难。
　　而且估计灵兽血脉的世家子弟，个个都已经不做人了。
　　“现在有怒蛟帮的资源支持，我得抓紧了。”
　　韩照心中暗忖，怒蛟帮的事情给他带来了强烈的危机感。
　　平复了一下心情之后，韩照开始运转龙血囊秘术。
　　大量的气血在他的经脉中加速流动，最后汇聚于心脏处。
　　在韩照内视控制下，血液开始凝结成丝线状，通过真气的穿针引线，他在心脏的表面编制出了一个血囊的雏形。
　　等到韩照回过神来，他感觉肚子饿得咕咕叫，窗外的天空早已是晚霞满天。
　　一下午的时间就这么过去了。
　　“前所未有的饿！”韩照准备掏出一粒气血丹补一补，结果想起来气血丹都被玉娘吃了。
　　“丝竹！给我准备五人份的晚饭！”韩照打开房门，冲着院外叫道。
　　“是，公子。”
　　丝竹应声道。
　　不一会儿，丝竹带着仆从，给韩照上了满满两大桌子的菜。
　　其中有一大盆鹿肉，乃是妖兽肉，哪怕是做成了菜肴，也依旧散发着强大的气血气息。
　　韩照吃完两桌菜之后，又让丝竹上了一桌子。
　　“以我现在的饭量和消化能力，估计也不算是人了。”
　　韩照心中暗忖，他吃下去的食物会百分百地被身体消化吸收，根本已经不需要排泄了。
　　此时，韩照又突然想到一个问题，以他现在的体质，外加上系统的帮助，如果第一个龙血囊彻底大成，是不是可以再修炼出第二个，乃至第三个。
　　反正宗师境需要强化五脏，心肝脾肺肾，一个内脏上面多一个血囊，应该很合理吧？
　　至于此举会不会吃穷怒蛟帮，那就不在他的考虑范围之内。
　　……
　　又是七个月的时光。
　　中阶炼丹术（圆满1％）
　　【‘丹圣转世’词条熟练度提升！品质提升！】
　　【丹圣转世（紫）】→【丹圣转世（橙）】
　　【丹圣转世】：橙色词条；炼丹资质提升十五倍；炼制低阶、中阶丹药的成功率分别增加七成、五成；完全掌握一门低阶、中阶丹药的炼制后，有百分之十五、百分之三的概率炼出上等、超等品质的成丹（上限为红色词条）
　　韩照刚揭开清香四溢的丹炉，系统提示【丹圣转世】词条的熟练度提升了。
　　“一炉八颗成丹，五颗中品，三颗上品，这要是说出去，谁敢信？！”
　　韩照看着丹炉中的白色丹丸，心中暗叹。
　　半年里，他假装一点点地学会了气血丹的炼制，然后要求学习炼制‘五行丹’。
　　这五行丹是用五种分别蕴含五行之气的灵药炼制而成的丹药，可以加快武者练脏速度。
　　不过因为武者练脏必须得一个个按顺序吸纳五行之气，所以一般练劲大成和宗师境武者服用这种中阶丹药，会造成一定的浪费，也只有五气大宗师对此种丹药有一定的需求。
　　韩照炼制五行丹的目的，自然是为了加快突破到练脏宗师境。
　　他有【五行合一】的词条在身，别人一次性吸纳一种，他一次性吸纳五种，服用五行丹可以完全吸纳里面的五行气。
　　因为五行丹在中阶丹药中算是中下的难度，所以当韩照提出要求时，炎靖也没有反对。
　　不过，他们不知道的是，韩照此刻的五行丹炼制成功率已经高达八成，而他表现出来的成功率只有一成不到。
　　撼山拳（第五层小成16％）
　　阴煞掌（第五层小成12％）
　　乘风腿（第五层小成10％）
　　血灵策（第四层小成87％）
　　天河覆雨剑诀（第五层大成5％）
　　“上品五行丹搭配上品气血丹服用的话，最多三四个月，我差不多就能凭借天河覆雨剑诀突破到一气宗师境了。”
　　看着自己的武学进度，韩照眼神发亮。
　　如果算上模拟后多出的属性点，那就是这十天的事情了！
　　之后，他完全可以再花一年时间，将多门功法陆续突破到宗师境，然后尝试炼制龙血丹。
　　至少还有两次模拟机会，让他查看提前动手的结果。
　　哒哒哒！
　　此时，院子里突然传来一阵脚步声。
　　韩照迅速将丹炉和丹药收了起来。
　　“公子。”丝竹的声音响起。
　　“何事？”韩照淡淡道。
　　“水使大人请您去偏殿。”
　　“知道了。”
　　“还有，他说最好将浪公子叫上。”
　　“嗯？”韩照眉头一挑，将房门打开，见丝竹一副不安的神情，问道：“发生了什么事情？”
　　“不清楚，我看到副帮主大人带着一个面目凶恶的男人进了偏殿，然后里面就爆发了争吵声，水使和木使都去了，现在请公子你过去。”
　　“好，我换件衣服就去。”韩照微微皱眉，回到了房间里。
　　他将房间的药味散去，换上一身黑色劲装之后，带上化身一起前往偏殿。
　　“大人，不要嘛～！”
　　“你不喜欢吗？那算了……去死吧！”
　　“啊！”
　　韩照刚走到门口，便听到偏殿里传来女子的娇笑声。
　　紧接着便是一个粗犷的男声，下一秒，便是凄厉的惨叫声。
　　韩照走进偏殿，眼前的一幕让他瞳孔紧缩了起来。
　　只见一个赤裸着上身，浑身长满黑毛的中年男子坐在圆桌前，怀中坐着一个衣着暴露的美姬，男子的手从美姬的胸腔中收回，拽出了一颗还在跳动的心脏，鲜血流了一地。
　　水惊风和木双岭两人站在一旁，敢怒不敢言。
　　而乾落山则是面色如常的坐在老者对面。
　　“这位想必就是怒蛟帮的少帮主了吧？你帮中的女人不太听话，我一时没忍住，不好意思。”中年男子见到韩照，满脸微笑地看着他。
　　被中年男子盯着，韩照只觉浑身的汗毛都倒竖了起来。
　　【拘级五纹的妖魔，实力强劲，周身黑膜蕴含剧毒，对你怀有恶意。】
　　妖魔？！
　　韩照心中一凛。
　　拘级五纹，相当于武者的三气宗师境。
　　然而面前这个妖魔给他感觉，比之前受伤的上官云飞还要强出一大截。
　　“对了，这个心脏还热乎着呢，麻烦你们的厨子帮忙烹饪一下，多加辣椒！”
　　中年男子将心脏往身后递了过去，他身后一名身形佝偻的白发老者躬身接过，朝着外面走去。
　　听他的语气，就跟在饭馆点菜一样，一副习以为常的模样。
　　“这位是？”韩照转头望向了水惊风。
　　“少帮主，这位是九幽府的使者，朱刚毅朱大人！”水惊风正色道。
　　九幽府？韩照眼神微变，模拟中可没有这一出！
　　难道是因为模拟中的他此时还不是少帮主，一直在潜心炼丹的缘故？
　　“少帮主看起来细皮嫩肉的，感觉很好吃的样子！”朱刚毅看着韩照，咽了一口口水。
　　韩照周身三元劲几乎是下意识地运转了起来。
　　化身踏步上前，来到韩照的身边。
　　“别紧张，你们怒蛟帮的老帮主跟我们府主有交情。”朱刚毅咧嘴一笑，露出了满嘴参差不齐的细密尖牙。
　　“见过朱使者。”韩照抱拳一礼，“不知使者大人前来所为何事？”
　　“我来这里是为了南瞻海岛上出现的无主神兵，本想给你们老帮主和帮主带个信，没想到他们两人都不在，你这个少帮主能管事吧？”朱刚毅起身走到韩照的身旁。
　　水惊风冲韩照点了点头。
　　“一般的事情我可以做决定。”韩照应声道，闻着朱刚毅身上散发出来的浓重血腥味与恶臭，他屏住了呼吸。
　　“那就好，那我就征用一条你们的怒蛟号了。”朱刚毅凑上前来。
　　“这个当然可以。”
　　“那就好，少帮主果然识时务。”朱刚毅伸出满是鲜血的手，拍了拍韩照的肩膀。
　　韩照沉默不语。
　　“我去厨房看看我的菜！”朱刚毅咧嘴一笑，朝着殿外走去。
　　乾落山紧随其后，路过韩照身边的时候，冷笑了一声。
　　韩照吸了一口气，压制住了火气。
　　九幽府的出现，让他觉得有必要提前行动了。


第一百二十一章 四方联手！围剿海盗！法祭神兵逐日弓！
　　呲呲……
　　韩照胸前刚才被朱刚毅擦过手的衣襟突然开始发黑，一股淡淡的灼热感从他的胸前传来。
　　“呲啦！”
　　韩照神情微变，一把撕开上衣。
　　衣服已经开始发黑，有被腐蚀的迹象，而他胸前被真气和劲力保护的部位，也被染成了紫黑色，污染面还在缓缓地朝着四周扩散。
　　嘭！
　　韩照身体一震，胸前染黑的劲力和真气脱体而出，击中了一旁的墙壁，在墙上炸开一个小坑。
　　“这个朱刚毅的拘力竟然附带着如此可怕的剧毒！连真气和劲力都能污染？”
　　韩照目光一凝，注视着墙上的小坑，坑洞中间的红砖墙面迅速发黑，有腐蚀融化的迹象。
　　“少帮主，你没事吧？”水惊风上前。
　　“没事。”韩照从须弥袋子里取出一件新衣服换上。
　　“水使，朱刚毅和九幽府似乎是妖魔一方……”
　　“唉～”水惊风叹息一声，“咱们怒蛟帮之所以在长林江两岸数府之地吃得开，就是因为跟每个大势力都有交集。明面上妖魔和人族自然是死敌，但那些世家和妖魔其实没有太大区别。”
　　韩照闻言，陷入了沉默。
　　他想起在林家那里获得的典籍记载，神兵世家确实将普通人当成牲畜一样。
　　这妖魔，则是把人当成食粮。
　　两者都是一丘之貉。
　　“帮主和老帮主一年多没有出面，如今不只是九幽府，云州本地的世家，以及府城城主所在的贺家，都在试探我们的底线。最可恨的还是乾落山，身为怒蛟帮的副帮主，直接与九幽府勾结。他肯定泄露了不少帮中的秘密，否则朱刚毅决然不敢如此放肆。”
　　水惊风恨声道。
　　“那老帮主他现在人在何处？”韩照沉声道。
　　他只知道上官云飞还躲在岛上，但是上官烈的所在却不清楚。
　　现在这些外来势力，如果不是忌惮上官烈这个武圣，恐怕早就迫不及待地将怒蛟帮瓜分了。
　　这可不行，这怒蛟帮乃是他的囊中之物，谁也不能去抢。
　　“此事我也不太清楚。”水惊风沉吟道。
　　韩照眼神微微闪烁。
　　第一次涉及怒蛟帮的模拟中，上官烈还出手逼退了一次武院的首座，目前来看，他应该有一次出手的能力。
　　韩照只要能保证炼丹进度不落下，安全上在短时间是没有问题的。
　　不过后面上官云飞对上官烈出手，说明这一两年内，上官烈估计就会因为伤势复发，彻底失去反抗能力，留给他的时间不多了。
　　“那刚才朱刚毅所说的无主神兵出现在南瞻海，又是怎么一回事？”韩照话锋一转。
　　“神兵一般分为两种，一种是使用各种珍贵材料后天锻造的。还有一种是每隔一段时间，就会随机出现在各个地方的无主神兵。
　　后者会随机出现各种品阶、功能不一的神兵，有那种高品阶低杀伤力的辅助神兵，也有低品阶大型杀伐神兵。
　　因为神兵是世家最大的倚仗，所以每一次有无主的神兵现世，都会掀起一阵腥风血雨。”木双岭解释道。
　　“九幽府来人还只是一个开始，估计贺家很快也会派人来。”水惊风脸色阴沉，见一旁的韩照沉默不语，安慰道：“少帮主你也不用太过担心，只需安心修炼，努力学习炼丹术即可。一切等老帮主回来，再跟这些人算总账，暂时先忍耐一下。”
　　“水使放心，我知道轻重。如果没什么事情的话，我就先回去了。”韩照点点头。
　　“嗯，少帮主先去吧。”水惊风抱拳。
　　韩照瞥了一眼地上死不瞑目的女子尸体，旋即转身离去。
　　化身紧随其后。
　　等到他们离开，水惊风淡淡道：“双岭，你猜这小子到底知不知道老帮主在哪里？”
　　“我觉得他不知道，上官云飞连你我二人都防着，怎么可能告诉这个小子。”木双岭走到他的身旁。
　　“九幽府、长生教、贺家，估计还会再来几个世家，就看他们夺得神兵之前，老帮主能不能出现了。不然，我们真得好好考虑一下，投靠哪个势力了。”
　　水惊风叹息一声。
　　上官云飞特意找来韩照学习炼丹术，估计是要炼制什么特别重要的丹药，但是又不想让其他人知晓，肯定存了事后灭口的心思。
　　现在外面都在传老帮主和上官云飞在屠龙一役中得了蛟龙血，但两人都身负重伤。
　　目前来看，上官云飞受伤是真的，他亲眼所见。
　　但老帮主到底是受伤太重，躲在了外面不敢回来。
　　还是在外面偷偷炼化龙血，伺机突破瓶颈，这一点他也不清楚。
　　在老帮主现身之前，只要没有传出他重伤不治的确切消息，附近的大势力倒是不会直接瓜分怒蛟帮，不过一方撕下几块肉是肯定的。
　　事后即便老帮主实力大增，大不了再还回来，反正敢动怒蛟帮的势力，个个都有武圣级的强者，怒蛟帮也不敢同时与这么多势力为敌。
　　如果老帮主一直不现身，怒蛟帮会被步步蚕食。
　　至于上官云飞，除非他突破武圣境，否则就算是伤势完全恢复，也挽救不了大局。
　　……
　　韩照离开偏殿后，往自己的院子走去。
　　“公子。”
　　半路上，丝竹端着两盏热茶路过长廊，见韩照走来，裣衽一礼。
　　“嗯。”韩照点点头，“你去哪里？”
　　“回公子的话，我去给新来的客人奉茶。”
　　“不用去了，直接回院子里，从今天开始，不要接近偏殿和后厨那几个地方。”
　　韩照提醒道，丝竹虽然是怒蛟帮的人，但这一年侍奉他也算尽心尽力，他倒不想她枉死，成了妖魔的食粮。
　　“啊？”丝竹有些讶异。
　　“听清楚了吗？”韩照声音微沉。
　　“是，公子。”见韩照沉着脸，丝竹娇俏稚嫩的小脸一紧，没想到平日里一直温润如玉的公子也有这样的一面，她连忙应是。
　　“嗯。”
　　韩照径直离开，回到了自己的小院。
　　嘭！！
　　韩照一拳狠狠地打在了院中合抱粗的大树上，狂暴的劲力与真气轰然炸裂，整棵大树被他一拳打爆，木屑被劲风席卷，四散飞溅。
　　“九幽府！妖魔！”韩照眼神有些阴沉。
　　模拟中他都不记得被妖魔杀了多少次了，好几次遇到九幽府主的袭击。
　　“想吃我，希望你的牙口能咬得动金刚之躯！”
　　等突破到了宗师境，骨灰都给你扬了！
　　韩照深吸了一口气，平复了一下心情。
　　“这九幽府的使者相当的不简单，拘力蕴含的剧毒前所未见。”韩照目光渐渐变得深邃了起来，陷入了沉思。
　　一直以来，他对抗同阶武者，都是稳稳占据优势。
　　内外兼修，又修炼多门武学，外加上词条特效，越级战斗也不在话下。
　　然而，这次遇到的朱刚毅，给他敲响了警钟。
　　“得加快修炼速度，炼制更多的上品丹药才行。只要突破到宗师境，哪怕暴露炼丹进度也不用怕了。”
　　想到这里，韩照当即前往山脚下的药庐，去炎靖的药房拿药。
　　……
　　十天的时间悄然过去。
　　这段时间韩照除了五天前接待了一下府城贺家的来人，基本上所有的时间都待在房间里炼丹、嗑药、修炼。
　　此时的怒蛟帮俨然已经易主，各方大势力的使者鸠占鹊巢，在帮中发号施令，他这个本就没有实权的少帮主，更是被帮众在背后戳脊梁骨。
　　不过他并不在意，只要实力提升上来，便可一力降十会。
　　“还有两天，差不多就可以模拟了。”
　　【当前余额：黄金3000两】
　　这几天他让玉娘去通知许灵，兑换了一些黄金用须弥袋子送过来。
　　目前足够他模拟几次了。
　　现今为止，钱倒是其次的，问题还是阴气不够。
　　“以朱刚毅的实力，如果把他干掉，其体内的阴气应该够我进行一次模拟，得想办法悄悄地把他弄死！”
　　韩照目露凶光。
　　“还是得去刷怪异，或者……直接参与这次无主神兵的争夺。”韩照陷入了沉思，这跟他以往获得的神兵碎片可不一样，这是一件完整的神兵，那里面该有多少阴气？
　　哪怕不能一次性吸收，也可以细水长流，作为一个稳定的阴气来源。
　　“公子。”
　　此时，一阵脚步声从院子里传来，丝竹的声音响起。
　　“何事？”
　　“帮中高层已经前往了主殿，听说是云州城那边来人了，水使请您过去主持帮中会议。”
　　“知道了。”
　　韩照应声道，从床榻上坐起身来，接着带着化身一同前往半山腰上的怒蛟殿。
　　等他进入主殿之后，里面聚集了数十名帮中高层，金木水火土五位地域使，外加副帮主乾落山，六位宗师齐聚，其他各堂主、香主分列两旁。
　　主位上帮主交椅虽然空置，但两边分列的十把长椅却是已经坐满了人，怒蛟帮的六位宗师居于后六个座位，反倒是外来者居于前四个座位。
　　左边下手第一位的正是朱刚毅，坐在他对面的则是一个容貌妩媚的少妇，穿着一身艳红色的紧身短裙，露出胸前大片的雪白肌肤，以及修长浑圆的双腿。
　　不过最让人注目的，反倒是她的左臂上缠着一条蟒蛇，赤红色的鳞片远观之下，宛若有一团火焰在熊熊燃烧。
　　两人下手方，则是贺家的大长老贺悬，以及一个韩照没见过的俊逸青年。
　　“呦！没想到怒蛟帮的新任少帮主竟然是这样一个模样俊俏的小郎君，真是让人意外呢？！”
　　见韩照走进大殿，那娇媚少妇眼神一亮，捂嘴轻笑了起来，一副看猎物的模样。
　　【拘级六纹（四气宗师）世家子弟，体内蕴含极强的火煞之气】
　　“薛涵使者果然有眼光，我第一次看到少帮主的时候，也是食指大动。”朱刚毅满脸笑意，吐出厚实肥长的舌头，咽了一大口口水。
　　“你这猪头真扫兴！”薛涵白了他一眼。
　　虽说许多帮众并不服韩照，但见两人旁若无人地调侃韩照这个新任少帮主，根本没有把怒蛟帮当一回事，还是面露怒意，只不过他们根本不敢发作。
　　但凡老帮主和帮主有一人在此，也容不得他们这么放肆。
　　“见过诸位。”韩照冲着众人一一见礼。
　　眼见四下没有空位可坐，他控制化身往一旁走去，准备搬个椅子来。
　　“少帮主，此刻老帮主和帮主外出，你可代帮主行事，请上座。”
　　木双岭提醒道。
　　韩照闻言，微微颔首，面不改色的走到了中间的金色交椅前，稳稳坐下。
　　化身旋即站在了他的身后。
　　“这位难道就是麒麟榜上的覆雨剑浪翻云？传闻你是天圣洞天的传人，不知道是真是假？”薛涵瞥了一眼韩照身后的化身。
　　“薛使者请见谅，我这位浪兄弟不太喜欢说话。”韩照抱拳一礼。
　　“无妨无妨，比起天圣洞天的传人，我还是对少帮主这样俊俏的人儿感兴趣。”薛涵娇笑一声，冲着韩照抛了个媚眼。
　　“薛使者说笑了。”
　　“这骚娘们儿可没有说笑，她是想把你吸干了！”朱刚毅哈哈一笑。
　　“你这猪头是想找死吧？！”薛涵神情一冷，一股炙热到令空气急剧升温的恐怖气息从她的身上释放出来。
　　“你可以试试！”朱刚毅一身黑毛突然绽放出幽光，如同细针般变得挺直了起来。
　　“行了，先谈正事吧。”他下方的一名青年摆了摆手，一脸不耐烦的模样。
　　【半妖魔半人之躯，二气宗师武道修为，同时体表覆盖拘力，拘级五纹（三气宗师）层次】
　　“高百劫，你的耐性太差了。”薛涵给了他一个白眼。
　　“高副教主，咱们一起先把这个娘们儿干掉怎么样？”朱刚毅眼神中露出一丝疯狂，根本不像是在开玩笑的样子。
　　“你们两个有胆的话可以试试！”薛涵面色一寒。
　　“各位，贺家、薛家、九幽府、长生教四方势力齐聚怒蛟帮，可不是为了斗嘴的，还是还是先谈正事吧。”此时，一直沉默不语的贺家大长老贺悬开口道。他看起来鸡皮鹤发，宛若一个行将就木的老头子。
　　不过场中众人都不敢小觑他，因为他乃是一名五气大宗师。
　　尽管年岁大了，气血衰退，但至少也还有四气宗师的实力，相当于拘级六纹的层次。
　　所以他开口打圆场之后，薛涵、朱刚毅、高百劫都给了他一个面子，没有再吵。
　　虽说三方势力都比贺家强，但贺家怎么说也是背靠朝廷，又是本地的地头蛇，真要是在元昌府跟贺家硬刚，他们讨不了好。
　　“少帮主，有礼了。”见三人不再争吵，贺悬起身冲着韩照抱拳一礼。
　　韩照也站起身来抱拳还礼，比起其他几个恶意明显的，这个贺悬才是最难缠的。
　　“此次我等齐聚于此，乃是为了南瞻海域上出现的无主神兵逐日弓，所以此次须得借助怒蛟帮的力量，还望少帮主不要推辞。”
　　贺悬面露笑意，语气却是有些强硬，带着不容拒绝的意味。
　　“贺长老言重了。”韩照拱了拱手。
　　“我们要通过法祭来确定神兵的具体位置，所以怒蛟帮只需多派些人手围剿南瞻群岛上聚集的海盗即可。这也是为民除害的大好事了，少帮主应该不会拒绝吧？”薛涵捂嘴娇笑。
　　“不知道得派多少人？”韩照询问道，四方势力联合，他没有拒绝的余地。
　　“不多，几百人即可，只要死够了人数，法祭便完成了。”
　　朱刚毅摆了摆手，仿佛死得是几百只牛羊而已。


第一百二十二章 突破宗师！先天罡气！
　　场中的怒蛟帮高层闻言，顿时大怒，不过却不敢发作。
　　韩照瞥向了沉默不语的宗师们，点头道：“既如此，怒蛟帮定会全力配合。”
　　“哈哈，我就知道少帮主是个识时务的人！”朱刚毅满脸笑意。
　　场中帮众闻言，怒目而视。
　　“好，那就多谢少帮主了。”贺悬捻须而笑。
　　薛涵与高百劫对此也很满意。
　　原本有些凝重的气氛顿时一松。
　　“这些下人怎么回事？还不给贵客们看茶！”
　　刚才还一言不发的乾落山站起身来，朝着殿外呵斥道。
　　不一会儿，几名侍女端着茶盏进入了正殿。
　　此时，丝竹端着一盏茶来到韩照的身边，放到了他身侧的方桌上。
　　“这个小姑娘我倒是第一次见，细皮嫩肉的，肯定好吃！”朱刚毅看着韩照身旁娇俏的丝竹，眼神一亮。
　　他右手一抓，五指瞬间胀大了一圈，指尖长出了三寸多长的黝黑利爪，朝着丝竹的心口掏去。
　　“呀！”丝竹看着如此恐怖的一幕，吓得惊叫一声，身体一软，扑倒在韩照腿边。
　　“放肆！”韩照见对方毫无顾忌地冲着他抓来，面色一怒。
　　轰！！
　　化身猛地踏步上前，使出金刚护体，在一阵金色真气光芒中变成了通体金黄的金刚之躯。
　　掌中暴戾的真气与劲力急剧压缩，猛地朝着朱刚毅拍去。
　　这一击他用了化身体内的所有力量，先天至阳真气与三元劲同时轰出。
　　“好胆！！”朱刚毅没想到韩照竟然敢让手下反抗，面对传说中的金刚不坏神功，他眼中嗜血光芒一闪，右爪再次胀大一圈，夸张到足有常人脑袋那般巨大，上面的黑毛全都如同钢针一般根根倒竖。
　　轰隆！！
　　化身倒飞出去，身体重重的撞在了韩照身后的墨蛟浮雕上，大半个身体都嵌入了墙壁，已经化作金刚之躯的胸口上，出现了四道撕裂伤口，伤口处以肉眼可见的速度长出一根根黑毛。
　　呲呲呲！
　　化身将先天至阳真气催动到极致，如同熊熊燃烧的烈火，将伤口处的黑毛烧成灰烬。
　　高温之下，伤口迅速止血，变得焦糊了起来，散发出古怪的味道。
　　而另一边，朱刚毅连退好几步，将身后的座椅撞碎。
　　“好小子，你要是突破了宗师境，我恐怕就不是对手了！”朱刚毅看着自己断裂的指甲和烧伤的手掌，面色有些阴沉。
　　虽然他刚才没用全力，但他身为九幽府的使者，实力堪比六纹层次，竟然跟一个宗师境不到武者打了个平手。
　　“呲啦！”朱刚毅的身体迅速膨胀起来，原本宽松的衣服被钢针般的黑毛扎成刺猬，衣衫撕裂成碎片，狂暴危险的气息充斥着他的全身。
　　“你不要欺人太甚！”韩照腾地一下站起身来。
　　这个死猪要是再出手，他也不留手了。
　　“够了！我可不想看你这猪头的裸体，恶心死了！”薛涵起身，骤然释放出灼热的赤红色气流。
　　“朱兄稍安毋躁，神兵事大。”贺悬出来打圆场，虽说到最后他们四家还得较量一番，但那是在找到神兵之后。
　　朱刚毅深深地看着韩照一眼，转身离开了大殿。
　　“失礼了，诸位。”乾落山连忙抱拳致歉。
　　“告辞。”高百劫起身离开。
　　“我等回去商议出兵之日，先行一步了。”贺悬笑着离去。
　　尚未离开的薛涵周身气势一敛，娇笑道：“小郎君真是好气魄呢！看得奴家心花怒放！”
　　“多谢薛使者解围。”韩照拱了拱手。
　　“那就下次见了，小郎君。”薛涵离去前又冲韩照抛了个媚眼。
　　“少帮主真是好大的脾气啊！连贵客都敢冲撞！”等到薛涵离开，乾落山沉声道。
　　“就是！为什么要答应围剿海盗！”
　　“你知不知道跟南瞻群岛的海盗起了冲突，以后我们的海运都会受阻！”
　　“少帮主嘴皮子一碰，就把咱们几百个帮众搭进去了。”
　　“你自己怎么不去啊！”
　　乾落山话音刚落，众人这段时间积攒的情绪全都宣泄出来。
　　“闭嘴！！”韩照脸色一沉，饱含真气的一声怒吼震得场中众人脑瓜子嗡嗡作响。
　　整个大殿瞬间为之一静。
　　“满座大丈夫！尽作小儿态！”
　　“真是可笑！你们刚才怎么不敢说话？”
　　韩照面露讥讽之色。
　　“告诉你们，围剿海盗我会冲在最前面！你们这些怂包软蛋，到时候都给我睁大狗眼看好了！”
　　“少帮主此言差矣。”乾落山接着道。
　　“闭上你的嘴吧！”韩照双眼一眯。
　　“你！”乾落山大怒。
　　“有胆子你就跟我一起围剿海盗，没胆子就住口！现在帮里是我做主！”
　　韩照打断了他的话，冲着一旁被吓哭的丝竹招了招手，大踏步朝着殿外走去。
　　化身紧随其后。
　　丝竹红着眼睛，小跑着跟了出去。
　　“竖子！”乾落山阴着脸。
　　此时，帮中一些高层反应了过来。
　　他们竟然声讨一个二十出头，刚刚被顶上来的少帮主，而忽略了刚才大气都不敢出的乾落山等人。他们身为宗师，帮中高层，享受着最好的待遇，面对外人时却是唯唯诺诺，只敢窝里横，太丢人了！
　　“少帮主！等等我！”
　　“围剿海盗我也去！”
　　“他妈的！老子不是怂包软蛋！”
　　一些心中激愤的武者追了出去。
　　比起这么憋屈死，还不如跟着这个有骨气的少帮主一起出战。
　　眼看将近四分之一的人冲出了大殿，场中几位宗师面面相觑。
　　水惊风和木双岭对视一眼，这个少帮主确实有老帮主的气魄。
　　可惜，就是实力太弱了。
　　这个世道，有骨气可没用。
　　……
　　三天后。
　　韩照盘膝坐在房间里。
　　围剿海盗的日子已经确定，就在下月初七，还有二十天时间。
　　“系统。”
　　【集齐105次提示碎片，是否合成词条？】
　　【合成一次，消耗提示碎片100，黄金600两……】
　　【当前余额：黄金3000两】
　　“合成，开始模拟。”
　　【二十三岁，在四大势力的胁迫下，你同意怒蛟帮出兵围剿南瞻群岛的海盗。】
　　【二十天后，你率领帮中两百名多名精锐乘坐怒蛟号前往南瞻海，开始剿灭海盗，初战大捷，捣毁一个海盗窝点，杀了数十名海盗。】
　　【半个月后，你们返程补给，此战大获全胜，斩杀海盗两百多人，己方伤亡不足二十。】
　　【一个月后，南瞻群岛最大的‘狂风海盗团’和‘飞龙海盗团’联手，纠集十几个海盗团，组成‘屠蛟联盟’，派出上千名海盗，与怒蛟帮公开宣战。】
　　【准备了两个月后，怒蛟帮在你的带领下，将三艘怒蛟号全部开出，派出了四百名帮中精锐出战。】
　　【双方在落凤岛周边展开血战，死伤上千人。最后血祭完成，确认了逐日弓神兵的大致方位，朱刚毅、薛涵、贺悬、高百劫出手。】
　　【两个月后，逐日弓神兵现世，四方势力背后的武圣出手，四败俱伤，神兵破碎。】
　　【朱刚毅、薛涵、贺悬、高百劫四人留在南瞻海域寻找神兵碎片，要求怒蛟帮协助。】
　　【你满口答应，同时抓紧时间修炼。】
　　【又一个月，天河覆雨剑诀突破到第六层，你成功迈入一气宗师境，实力大增；你开始加紧修炼三元劲，以期早日凝聚三分归元气。】
　　【三个月后，两块神兵碎片现身，朱刚毅、薛涵、贺悬、高百劫争抢。朱刚毅得到第一块逐日弓碎片，薛涵、贺悬、高百劫三人得到第二块。】
　　【混战中，朱刚毅身负重伤，他夺取怒蛟帮的快船逃往内陆，半路被你追上。】
　　【他借助神兵与你一番大战，你以轻伤的代价将其杀死，然而薛涵、贺悬、高百劫三人也追了上来。】
　　【你以一敌三，不落下风，三人同时催动神兵碎片，将你重创。】
　　【最终，你与高百劫同归于尽。】
　　【模拟结束，你可以选择以下的其中一项】
　　【一、获得词条（不可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　【当前余额：黄金2400两】
　　“二。”
　　韩照毫不犹豫地做出了选择。
　　【属性点＋66】
　　天河覆雨剑诀（第五层大成5％，可提升；特效：锋锐19级、剑啸15级、覆雨劲12级）
　　看着武学栏中，韩照默念一声道：“提升天河覆雨剑诀到第六层！”
　　【属性点：66→40】
　　天河覆雨剑诀（第六层入门2％，可提升；特效：锋锐25级、剑啸19级、覆雨劲17级、聚水1级）
　　噗噗噗！
　　随着提升结束，韩照成功突破到了宗师之境，他体表的劲力如同雨幕一般，形成一股股的波纹状劲力水滴。
　　“这就是聚水吗？”
　　韩照张开双手，在他的感知视角里，空气中仿佛多了一层水汽，这是他在突破之前根本感受不到的。
　　他轻轻一招，一旁木桶里的水便像是受到一股无形之力牵引一般漂浮起来，很快，在他的掌心凝聚出一柄半尺长的水剑。
　　“这要是在江面和大海中战斗，能够发挥的威力难以想象！”
　　韩照瞪大了眼睛，这柄水剑随着他的劲力控制，灵活的环绕着他的手掌，不断凝聚成各种形状。
　　“剩下的属性点，到底用来提升哪个呢？”
　　提升撼山拳、阴煞掌、乘风腿，三个功法一分，肯定都提升不到第六层，三元劲也无法圆满，威力不会出现质变，意义不大。
　　金刚诀（第三层小成2％，可提升；特效：易筋9级、锻骨7级、洗髓1级、纯阳金刚真气4级、金刚护体）
　　“金刚护体依旧是我目前最强的绝招，而且……”韩照沉吟了片刻后，他将视线放到了金刚诀之上。
　　他从须弥袋子取出一个瓷瓶，从里面倒出四枚金灿灿圆滚滚的丹药来，其中一颗隐隐泛着淡淡的金光。
　　这四枚丹药乃是火髓丹，他前段时间让玉娘托吕映萱采购了原材料。
　　四炉丹药成功了两炉。
　　结果只得了四颗火髓丹，之所以成丹数量这么少，是因为四颗丹药都是上品。
　　其中一颗不知道是不是极品，反正药香极为浓郁。
　　纯阳真气本身就克制鬼物的阴气和妖魔的魔气，更何况养生真气和金刚真气融合之后，乃是先天至阳真气。
　　要对付这些玩意，提升金刚诀很有必要。
　　有了金刚护体，同层次贴身肉搏的时候，他只需要护住眼睛这一个要害就够了，其他地方，哪怕是下体也不怕寻常刀剑和劲力的攻击。
　　想到这里，韩照一把将四枚火髓丹都塞到了嘴里。
　　下一秒，四枚丹药化作液体，流入他的食道，接近进入胃里。
　　“好热！”
　　韩照吐出一口热气，只觉全身像是有一团火焰一般。
　　体内的先天至阳真气剧烈翻滚起来，在全身的经脉疯狂涌动。
　　突然，韩照体表的衣物竟然开始冒烟，紧接着迅速发黑，一团火焰燃起。
　　“我艹！”
　　韩照吃了一惊，连忙将燃着的衣服脱下，最后裸露身体。
　　他全身的皮肤赤红一片，体毛开始冒烟。
　　“系统，提升金刚诀。”
　　韩照连忙默念道，他体内的热流都快将他烧着了，必须得立马释放出去。
　　他万万没有想到，四枚火髓丹竟然如此可怕，就像跟他体内的先天至阳真气产生了化学反应一般。
　　记得上一次他提升金刚诀的时候，一次吞了四粒火髓丹，也只是感觉身体发热而已。
　　上品和下品的差距竟然如此之大！
　　【属性点：40→0】
　　金刚诀（第三层圆满100％，可推演；特效：易筋12级、锻骨10级、洗髓4级、金刚护体、先天罡气）
　　呲呲呲……
　　恐怖的热力伴随着韩照的呼吸喷出他的鼻腔，他的身体硬挺着倒在了地板上。不一会儿，青石铺就的地板竟然被他的体温烫出了一个人形的凹印。
　　金灿灿的真气流遍他的全身，他的身体就像是一只煮熟了的龙虾，通红一片，体表的皮肤隆起一个个的水泡。
　　然而，除了灼烧的痛感之外，还有一股说不清道不明的舒爽感。
　　又痛又爽，难以言喻的奇怪感觉充斥着他的全身。
　　嘭！
　　韩照猛地一拳砸在了地板上，坚硬的青石地板被他砸出一个大洞。
　　嘭！！
　　韩照拔出拳头，猛地对着空气挥出一拳，一层淡淡的透明波纹以拳头为中心，朝着四周扩散出去。
　　他只觉体内出现一股说不清道不明的真气，比先天至阳真气还要凝实霸道。
　　“先天罡气？！！”韩照看着武学栏中的特效，有些发愣。
　　【先天罡气：由纯阳金刚真气转化而来，可使真气成为一种至阴至柔却又能生出至纯至刚至阳的罡气；
　　有自动防身之效，防御反弹能力极强，同时能极大提高出招时的劲力威力；大成之时，可练就金刚不坏身】
　　“金刚护体是主动技能，那这先天罡气不就是被动了吗？”
　　韩照眼神一亮，似乎是想到了什么，他连忙起身走到琉璃镜前。
　　他发现自己的身体出现了大面积的黑色死皮，轻轻一撮，这些死皮全部落下，露出了里面的粉嫩新皮。
　　“还好还好，没有毁容。”韩照长舒了一口气。


第一百二十三章 三元劲大圆满！单独去见朱刚毅请罪？
　　“力量增强了很多，气血上限也提升了，最关键的是……”
　　韩照换上一身新的黑色劲装，细细感受着破境后的身体变化，一股强大的力量充斥着全身。
　　“劲力和真气圆融如意，实在太美妙了！”
　　韩照内视之下，发现金刚真气有了液化的迹象。
　　一滴米粒大小的淡金色真气水滴出现在丹田的中心处。
　　虽然不仔细看都不容易察觉到这一滴液体，但只要运转真气，便能发现这一滴液态真气里蕴含的恐怖力量。
　　这是质的区别！
　　“好饿……”韩照明明在突破前刚吃过饭，此时却感受到了一股前所未有的饥饿感，真正意义上饿得能够吃下一头牛。
　　他连忙从须弥袋子里取出一枚上品气血丹吞入腹中。
　　“哗啦啦～”
　　丹药入口即化，一股强大的热流在他的体内流窜。紧接着，他的气血在体内迅速流动，传出水流般的声响。
　　“嘭嘭！嘭嘭！！”
　　与此同时，他能够听到自己强劲有力的心跳声，以及心脏外龙血囊同时跳动的细微差别。
　　如今的龙血囊虽然已经小成，但里面还是空荡荡的，根本没有积蓄多少气血。
　　他为了破境，将食物和丹药转化的气血全部炼化为了劲力，根本没有额外的气血来补给龙血囊。
　　除非他能大批量地炼制气血丹。
　　他现在主要精力都在炼制五行丹，在炎靖那里他已经初步掌握了气血丹的炼制，现在没有必要继续练习，增强熟练度了。
　　思考的同时，韩照并没有停止对气血丹药力的炼化，一层淡淡的血色雾气充斥着他的身体，随着他一呼一吸间，透过他的毛孔，深入五脏六腑。
　　“这么快？”
　　突破前，一枚上品气血丹的药力他起码要花七天的时间炼化，按照现在这个速度，两天都要不了。
　　整整三倍多的速度。
　　“得想办法尽快让龙血囊充盈起来。”
　　韩照的目光渐渐变得幽深，南瞻群岛大大小小的海盗势力几十个，海盗加起来何止数千人。
　　这次怒蛟帮围剿海盗哪怕是赢了，也会引得这些海盗势力人人自危，最终联合起来对付怒蛟帮。
　　等找到神兵以后，四大势力的人可以拍拍屁股走人，但怒蛟帮可没有办法把怒蛟岛一起迁出入海口。
　　未来怒蛟帮和海盗的争斗会从以前的小打小闹，变成你死我活的血战。
　　不过对于韩照来说，等他实际掌握了怒蛟帮，迟早也会跟海盗势力对上。
　　长林江两岸势力错综复杂，怒蛟帮做不到一手遮天，不能往两岸延伸势力，那就势必得往海中发展。
　　这也是为未来前往远海做准备。
　　“外海拥有着广阔的武道天地，南瞻海群岛可以延伸到百万里之外。这入海口盘踞的海盗，不过蛟龙入海的一点沙石而已，迟早得清除掉，正好趁着这个机会。”韩照心中暗忖。
　　现在怒蛟帮里服他的人可不多。
　　正好可以借着跟海盗的大战，培养他在帮中的势力。
　　等到他解决了上官云飞和上官烈父子，还能有一些可用之人。
　　不需要实力太强，只要能办实事就行。
　　此方世界，一个势力的快速崛起，只看顶尖战力。
　　只有长时间的延续和发展，才看结构。
　　对他来说，怒蛟帮只是他加速崛起的一个跳板。
　　当然，如果可以的话，当成一个基本盘来发展更好。
　　……
　　夜晚的长林江风平浪静，靠近江畔码头的位置，一艘足有三层楼高的画舫在江面缓缓行驶，似乎是刚刚离港。
　　画舫顶层，一个装饰华丽的厢房里，三男一女围坐在圆桌前。
　　朱刚毅大剌剌地斜坐在扶手椅上，袒露着长满粗硬黑毛的上半身，他左手抓着酒坛，右手拿着筷子，夹一片盘子里类似内脏的肉块，吃一口肉，喝一口酒，好生惬意。
　　与他同桌而坐的，正是之前一同向怒蛟帮施压的薛涵、贺悬、高百劫。
　　之前还剑拔弩张的四人，如今却是坐在一起谈笑。
　　“既然各位都有诚意的话，那怒蛟帮的利益划分，就初步定下来了，祝我们合作愉快。”
　　贺悬满脸笑意。
　　“呦！贺大人哪里的话，毕竟此地是你们贺家的地盘，怎么做当然是贺家说了算。咱们三方势力鞭长莫及，真在元昌府城跟贺家起了冲突，也都讨不了好。”薛涵轻笑一声，话里带着挑拨的意味。
　　“薛使者哪里的话，咱们四人之中你的实力最强，薛家是云州三大世家之一，也是四方势力中最强的一方。
　　云州城虽说离这里有万里之遥，但真要派强者来，也要不了太久。
　　我们三方怕是得有两方联合起来，才能与薛家一较高下吧。”
　　贺悬脸上的笑意不改。
　　“行了行了，你们别阴阳怪气了，要不是你们贺家做事公道，咱们也不能坐在一起。怒蛟帮的利益，暂时就这么分，日后各凭本事就是。”高百劫眉头微皱。
　　教主因为魔化实验的事情受伤不轻，实力大损。四方之中，现在就属长生教的势力最弱。
　　长生教不过是天煞王一时兴起建立的教派，他们这些教众原本都是武者，只不过是不甘于世家的压迫，又苦于没有能力反抗，索性便投靠了同样强大的妖魔。
　　天煞王对长生教进行的是放养式的管理。
　　只要能通过残酷的人魔实验，便能一跃成为匹敌同阶世家子弟的强者，实力大涨，寿命大增，这是许多人梦寐以求的事情。
　　每一年加入长生教的武者络绎不绝，他们也只是选择一小部分优秀的人。
　　“不论如何，事后怒蛟帮的那个小白脸得交给我，我要当着他的面把那个小姑娘吃了，然后再吃他！”
　　朱刚毅大口咀嚼着烹饪过的人肉，眼神中带着嗜血的意味。
　　“那个小郎君我也喜欢呢！”薛涵笑吟吟的道。
　　“你要跟我抢？！”朱刚毅眼中红光一闪，全身油腻的肥肉一阵抖动。
　　“朱使者这么喜欢那个小郎君的话，我就只能让给你了。不过怒蛟帮的利益，我得多分一点，不然奴家想到小郎君的时候会心疼的。”
　　薛涵娇滴滴地冲着朱刚毅抛了个媚眼。
　　“成交。”朱刚毅冷哼一声，他跟高百劫不同，乃是纯正的妖魔，怒蛟帮的利益他也吃不了多少。
　　长生教好歹是人魔混合的邪教，对于人族没有妖魔那么滥杀，所以各方势力基本上都是睁一只眼闭一只眼，不会穷追不舍。
　　九幽府则不同，乃杀生王麾下的直系势力，全部由妖魔组成，在云州境内遇到御灵卫基本上都会爆发大战。
　　“朱大哥果然爽快！”薛涵停止了媚笑，她还是比较喜欢怒蛟帮那个小郎君，至于最后是否履行承诺，那是两说的事情了，谁知道这个猪头能不能活到最后。
　　薛家乃是四方最强的实力，只要她能顺利找到神兵，为家族立下大功，这里还不是她说了算。
　　“一个凡人武者而已，随便怎么都好，谈正事！”高百劫不耐烦的道。
　　“高兄稍安勿躁，接下来说的就是正事，那……”
　　贺悬取出一张地图，在桌面上摊开。
　　……
　　接下来二十天，韩照都留在房间里。
　　他一边巩固境界，一边适应实力变化，同时大量服用五行丹，加快练脏的进度。
　　五行气：肺・金（2％）、肝・木（2％）、肾・水（2％）、心・火（2％）、脾・土（2％）
　　看着系统显示的练脏进度，韩照面露喜色。
　　“【五行合一】词条的效果实在是太可怕了！”
　　仅仅二十天时间，他的五行气炼化进度就达到了夸张的百分之二。
　　关键是五脏同时吸纳五行气，这种效率，简直超乎想象。
　　按照这个进度，抛开劲力的积蓄不谈，要不了三年，他的五脏便能完成五行气的炼化。
　　从一气宗师到五气圆满，只用三年不到的时间，除非是一些大势力的天才，否则根本不可能。
　　“既然如此，那就定个小目标，二十五岁入圣吧。”
　　韩照沉吟道，没有继续吞服丹药修炼。
　　因为今天是围剿海盗的日子。
　　“少帮主，帮众们已经在大殿外集合了，水使大人请您过去训话。”
　　丝竹娇柔的声音响起。
　　“嗯。”韩照从床榻上走了下来，打开了房门。
　　丝竹换上了一身浅绿色的绸衣，小脸胖嘟嘟的，白里透红，乌黑明亮的大眼睛正盯着他看。
　　不过韩照对十四五岁的小女孩可没兴趣，尤其是丝竹个头娇俏，看起来比实际年纪还要小。
　　也许是上次顺手救了她，丝竹已经完全投靠他了。
　　不仅将水惊风吩咐和盘托出，并且还经常将帮中发生的事情告知他，也能算得上是韩照在怒蛟帮的第一个亲信。
　　当然，想要韩照完全信任她，那得等到他真正掌控怒蛟帮。
　　“走吧。”韩照背负着双手，朝着院子外面走去，隔壁房间的化身也打开门走了出来。
　　见韩照的目光只在她身上停留了片刻，丝竹有些失望。
　　她看了一眼自己精心打扮的妆容，又摸了摸自己小荷才露尖尖角的胸口，叹了口气。
　　她现在已经是怒蛟帮的丫鬟里地位最高的一个，这一身新衣服和头饰，都是大管家和原先有地位的丫鬟们送的。
　　韩照为了她当众跟外来的贵客起了冲突，这件事情在帮中传遍。
　　丝竹现在整颗心都放在了韩照的身上，她也不敢奢求什么，只希望全心全意服侍他，能常伴他左右，就心满意足了。
　　……
　　不一会儿，韩照便来到了怒蛟殿外。
　　此时，将近两百名被‘精挑细选’出来的好手云集于此，等待着韩照这个少帮主‘训话’。
　　“这次出去围剿海盗，不怕死的就跟我冲前面，怕死的就他妈的在后面缩着，出发！”
　　韩照走到人群正前方，朗声道。
　　说完，他大踏步朝着台阶下走去。
　　人群中传来一阵骚动。
　　除了帮中一些高层外，下面的人其实并不知道为什么要去围剿海盗。
　　但是听着韩照简短却铿锵有力的话语，顿时有人高呼。
　　“说得好！”
　　“老子就跟着少帮主冲在最前面！”
　　“早该让这些该死的海盗知道这一片谁是老大了！”
　　虽说怒蛟帮和海盗总体上相安无事，但是一些大型海盗团会自恃实力，劫掠一些入海的商船，不把怒蛟帮放在眼里。
　　怒蛟帮主要的势力范围还是在长林江中下游一带。
　　一些胆大的海盗甚至连怒蛟帮的船都敢劫。
　　反正南瞻群岛星罗密布，大海一望无际，只要灭了口，往海洋中一躲，怒蛟帮也找不到。
　　不少人的亲朋好友就是这么死的。
　　尤其是最近一年多传言帮主和老帮主重伤，这些海盗越发猖狂，怒蛟帮在长林江中下游一带的威望骤减。
　　如今正是重振怒蛟帮声威的时候。
　　两百多名武者浩浩荡荡的从怒蛟殿外的大平台上出发，往怒蛟岛的码头赶去。
　　很快，众人来到了码头。
　　韩照看着长度超过百米，宽度接近三十米的怒蛟号，直接脚下一点地面，运转乘风腿纵身一跃，飞身上了甲板。
　　怒蛟号的两旁，各有一艘长度超过四十米的大型战船，乃是血蛟号。
　　这种战船整个怒蛟帮也不过二十艘而已。
　　“少帮主好轻功！”
　　后面的帮众传来喝彩之声。
　　人群中的水惊风和木双岭对视一眼，水惊风飞身上了怒蛟号。
　　虽说他们已经有了找退路的打算，但一切还没有尘埃落定，不能将筹码全部压到一边，所以还得保证韩照的安全，防止出现意外。
　　……
　　趁着清晨的浓雾，战船顺江而下，一路往南，进入了南瞻海域。
　　经过两天的航行，众人遇到了第一批的海盗。
　　那是一艘印有骷髅旗帜的小型快船，似乎是海盗的巡逻船。
　　“有情况！”
　　甲板上，使用航海镜观察的水手高声示警。
　　“东南方向，有一艘海盗的巡逻船！快去禀报少帮主！”
　　“不用了。”
　　听到动静的韩照已经从船舱中走了出来。
　　“船上大概多少人？”
　　“回禀少帮主，应该不到十个。”水手连忙道，因为海上还有雾气，所以他只能大致判断。
　　“谁去抓几个舌头回来？”韩照回身望着甲板上的帮众们。
　　众人面面相觑，一言不发。
　　韩照见状，眉头一挑。
　　“回禀少帮主，在下愿往！”一个约莫三十出头的黑壮男子走上前来，抱拳一礼。
　　“很好，我记得你是……”韩照点点头，面露沉吟之色。
　　“在下飞鹰堂副堂主楚安平。”黑壮男子恭敬道。
　　“很好，从今天开始，你就是飞鹰堂的堂主了。”韩照笑了笑。
　　“凭什么？！”人群中，一个面容阴鸷的中年男子面露怒意，此人正是飞鹰堂的堂主张如神。
　　“这是命令。”韩照淡淡道。
　　“少帮主好大的威风！就算是副帮主也不能一句话就免了我的堂主之位！”张如神阴着脸。
　　“所以他只是副帮主。”韩照语气毫无波澜，身后的化身往前走了一步。
　　“……是，少帮主。”张如神见状，连忙低下了头，他可不敢跟浪翻云这个能硬撼宗师的人叫板。
　　“我决定了，从今天开始，围剿海盗你必须跟在我旁边，你要是敢临阵怯战，就帮规伺候。”韩照身后点了点张如神，此人是乾落山的心腹之一，正好拿他开刀立威。
　　“你……遵命！”张如神瞪大眼睛，咬着牙道。
　　“多谢少帮主栽培！”楚安平神情激动，他是半路加入怒蛟帮的武者，因为性格刚直，跟堂主，以及副帮主关系较差，所以一直出不了头。
　　他当然知道怒蛟帮现在什么情况，选择投靠韩照有多么危险。
　　但是富贵险中求。
　　再耽误几年，他就一点突破宗师境的希望都没有了。
　　所以，他选择赌一把大的。
　　“起来吧。”韩照双手虚扶。
　　“是。”楚安平起身，旋即冲着人群中叫道：“王轩、李招……你们六个跟我一起！”
　　“是！”人群中，六人走了出来。
　　楚安平带着六人上了快船，朝着海盗的巡逻船疾驰而去。
　　不到一炷香的工夫，楚安平便抓了三名海盗，回到怒蛟号。
　　“啊――！”
　　韩照将三人带回了船舱，很快传出令人头皮发麻的惨叫声，旋即戛然而止。
　　他拍了拍手，神情淡然地走了出来，指着右边，“正西方向，一百二十里，是骷髅海盗团所在的飞鱼岛。”
　　“转向，正西一百二十里！”
　　水手高声传令。
　　怒蛟号与两艘血蛟号开始向右行驶。
　　在三艘战船全力行使之下，飞鱼岛渐渐映入了众人的眼帘。
　　韩照下令：“除了妇女和孩子以外，所有海盗全部杀光！若是有反抗者，那就格杀勿论！”
　　“是！”快要接近沙滩的时候，怒蛟号上放下一艘艘快船。
　　韩照一马当先。
　　“敌袭！！”他们刚登上浅滩，两百米外的t望台上，发现情况的海盗便高声示警。
　　“蓬！”弓弦剧震，伴随着箭矢破空的尖锐声响，海盗的脖颈中箭，当场身亡。
　　咻咻咻！
　　韩照三箭齐发！
　　其中两箭将另外两名海盗击杀，但是最后一箭稍有偏移，那个海盗实力不弱，一刀挡开了他的箭矢。
　　“弓太差了！”韩照看着被他巨力握出裂痕的弓身，将这大弓往地上一扔。
　　获得三灵箭谱之后，他也练习了一段时间的弓箭。
　　不过他既没有风、冰、雷三奇之力，也没有一把好弓，对上同阶武者起不到大用，所以便没有继续深入练习。
　　之前回到黑石城的时候准备找连家三姐妹交流一下，结果三女不知道去了哪里。
　　“这次现身的神兵名叫逐日弓，按照模拟中的情报，等到四大武圣将逐日弓打碎，我倒是有机会将碎片重聚。”
　　韩照心中暗忖。
　　破碎重组后的神兵自然会威力大减，但对于现在的他来说正好。
　　否则，完整的神兵未必愿意臣服于他。
　　他可不想成为掌兵使，给神兵当狗。
　　“杀！”
　　眼见被敌人发现，一行人也不再隐藏踪迹，朝着飞鱼岛中心的海盗窝冲去。
　　韩照一条直线，从头杀到尾。
　　当他冲到海岛对岸的浅滩时，一个又高又壮，手持鬼头大刀的大汉冲向了韩照。
　　“我跟你拼了！天王斩！”
　　他凌空一跃，身体腾空，手中大刀以力劈山岳之势狠狠朝着韩照的天灵盖落下，凌厉的劲力掀起阵阵劲风。
　　韩照负手而立，仿佛吓傻了一般，站在原地一动不动。
　　嗡！
　　“这怎么可能？！”大汉像是见鬼了一般，双眼瞪得滚圆，他手中的大刀在距离韩照面门两尺之外的地方，被一股无形的气罩给挡住，哪怕他用尽全身的力量和劲力，也只能在气罩上形成水珠滴落的微弱涟漪。
　　轰！！
　　突然，这股气罩急速扩大，轰然炸裂开来，大汉只觉天王斩中凌厉的刀劲反弹回来，正面击中他的胸膛。
　　“啊！”
　　大汉的身体如同炮弹一般反弹出去，胸口留下一道深可见骨的巨大伤口，似乎再重几分，就能将他一刀两断了。
　　“你！你这是……”大汉大口的咯血，一脸难以置信看着面前这个背负双手，连动都没有动的青年。
　　他身为练劲大成的武师，骷髅海盗团的大当家，一生遇到许多强敌，但从来没见过如此怪异的功夫，既像真气，又像劲力。
　　哪怕是内外兼修的一气宗师，也不可能站着不动就硬接他这全力的一刀，并且他都没看清楚对方是怎么出手的，他的刀劲便原封不动地反弹回来，可以说他是被自己的绝招给重创的。
　　“作为第一个死在先天罡气下的海盗，你应该感到荣幸。”韩照淡淡一笑。
　　“先天罡气？！”大汉瞳孔紧缩。
　　此时，韩照背负在身后的右手一伸，使用吸功大法将对方摄入掌中。
　　很快便吸干了他的劲力和气血。
　　海盗窝里大概有两百多人，武者只有一百人左右。
　　其中练血境也就十几人，三名当家中最强是练劲大成，剩下两个是练劲层次，全被他用吸功大法吸干了。
　　能拥有练劲大成的武者，算得上是一个中型海盗团了。
　　将全部海盗击杀后，愿意前往内陆的人都聚集在海岸边，等待着怒蛟帮后续的货船将她们送走。
　　短短半个月里，韩照剿灭了五个海盗团，杀死了四百多名海盗，己方损失不足三十人，可谓是前所未有的大胜。
　　其中一人乃是一气宗师境的大型海盗团当家，不过是外出办事，便被化身击毙，一身气血都归于韩照。
　　一名宗师，十几名武师，几十名练血境武者，终于让韩照的龙血囊秘术大成，距离圆满也差不了多远了。
　　此时，韩照乘坐的怒蛟号返回怒蛟岛。
　　在路过长林江东岸的时候，能够看到许多民众夹道欢迎。
　　一问之下才知，原来怒蛟帮前往南瞻海群岛围剿海盗的事情，已经传遍了整个元昌府城，两岸深受海盗和江盗困扰的民众，一时间将怒蛟帮捧上了天。
　　随行的大批帮众对韩照这个少帮主也是心生敬意。
　　“看来下一次就是大决战了。”韩照站在甲板上，听到帮众的禀告后，心中凛然。
　　这四方势力显然是想让怒蛟帮和所有大型海盗势力血拼了。
　　虽说南瞻海群岛的海盗势力中没有武圣级强者，但有好几个大型海盗团拥有三气宗师，乃至四气宗师境的强者。
　　若是联合起来，怒蛟帮现在也吃不消。
　　不过韩照倒是没有特别在意，只要他够强，这些人都将会成为他的崛起的踏脚石。
　　……
　　一个月的时间悄然过去。
　　此时，南瞻群岛一带最强的两大海盗团‘狂风海盗团’和‘飞龙海盗团’联手，纠集十几个海盗团，组成了‘屠蛟联盟’，已经公开向怒蛟帮宣战。
　　一时间，整个元昌府城的目光，都被这两方大势力即将到来的血战给吸引了注意力。
　　而此时，身处旋涡中心的韩照，却是在自己的小院子里加紧炼丹。
　　中阶炼丹术（圆满100％）
　　【‘丹圣转世’词条熟练度提升！】
　　【丹圣转世】：橙色词条；炼丹资质提升十八倍；炼制低阶、中阶丹药的成功率分别增加八成、六成；完全掌握一门低阶、中阶丹药的炼制后，有百分之二十、百分之九的概率炼出上等、超等品质的成丹（上限为红色词条）
　　韩照打开丹炉。
　　十颗散发着异香的猩红色气血丹躺在炉中，其中有两颗气血丹周围仿佛有血气薄纱笼罩一般。
　　【丹圣转世】词条的熟练度再一次提升。
　　“成丹数量大增！而且三颗中品，五颗上品，两颗极品！”韩照眼神发亮。
　　如今像气血丹这种难度的丹药，他想炼出中等品质，都得拼运气了，因为很多时候一路丹药中，上品的数量甚至会跟中品的数量齐平。
　　他现在都不能当着炎靖的面炼制气血丹，因为他得使尽浑身解数，才能勉强炼制出下品气血丹来。
　　从来围剿海盗归来，他便以即将突破练劲大成为由，让帮中大量提供气血丹的药材，他开始大批量炼制气血丹。
　　中品的气血丹他都开始当饭吃了，就是为了尽快让龙血囊秘术圆满。
　　届时他会比同阶多出将近一倍的气血，关键时刻的爆发力超乎想象。
　　“多吃几粒极品气血丹，估计就能让龙血囊秘术圆满，届时就有足够的气血让三元劲突破了！”
　　韩照心中暗忖。
　　他现在的根骨已经被金刚诀提升到了上等，并且因为【大器晚成】词条的效果又翻倍了。
　　双倍的上等根骨，境界突破到宗师境之后，他修炼低于宗师境的武学时，速度提升了数倍之多。
　　如今的撼山拳、阴煞掌、乘风腿都已经到了第五层的大成阶段，之所以没有突破，不是他修炼速度跟不上，而是身体产生气血，转化印血和劲力的速度跟不上。
　　等到龙血囊秘术圆满，韩照便准备使用里面的气血突破三元劲。
　　“死猪头，马上就到你了！”韩照眼中杀机一闪，将一粒极品气血丹吞入腹中。
　　“嘭！嘭嘭！嘭嘭！”
　　气血丹形成的气血开始涌入韩照的心脏，旋即汇聚到龙血囊之中。
　　而龙血囊也开始发出如同心脏一般的强劲跳动声。
　　用了一天半的时间全力炼化完药力之后，韩照将另外一颗极品气血丹扔进了嘴里。
　　距离圆满又进了一步。
　　最近一段时间，朱刚毅多次派使者前来呵斥，催促他早日出兵，都被韩照以准备不充分给搪塞了，昨天刚打发了对方的使者一次，估计下一次他就得发难了。
　　……
　　十天的时间悄然过去。
　　“哗啦啦～”
　　韩照闭目盘膝坐在床榻上，他的体内气血流动，传来浪潮般的声响，最终全部汇聚于心脏外部一个血囊之中。
　　“龙血囊秘术，终于圆满了。”韩照睁开了眼睛，感受着体内汹涌澎湃的气血，面露笑容。
　　接下来，就是用气血推动撼山拳、阴煞掌、乘风腿突破了。
　　撼山拳（第五层大成69％，可提升）
　　阴煞掌（第五层大成61％，可提升）
　　乘风腿（第五层大成56％，可提升）
　　看着武学栏中的三门功法，他开始将转化龙血囊里的气血。
　　“噗！噗！”
　　如同挤压气体般的声音响起，韩照心脏上附着的龙血囊迅速干瘪下去。
　　大量的气血转化为印血，然后再转化为撼山拳、阴煞掌、乘风腿三门功法对应的劲力。
　　属性栏中，三门武学对应的进度以肉眼可见的速度上涨。
　　等到龙血囊完全干瘪下去之后，韩照见功法进度还差一点，他立马掏出一把气血丹塞进了嘴里。
　　不知道过了多久，等到他的面色有些苍白，感觉经络胀痛的时候，属性栏中的三门功法终于突破了！
　　撼山拳（第六层：特效：爆裂20级、撼山劲21级、意境8级）
　　阴煞掌（第六层；特效：百毒不侵11级、魔煞劲19级、至阴9级）
　　乘风腿（第六层；特效：急速22级、乘风劲20级、灵动10级）
　　【撼山劲、乘风劲、阴煞劲，三种劲力圆满！可获得推演路线：撼山劲＋乘风劲＋阴煞劲＝三元劲】
　　【三元劲：集撼山拳之刚猛霸道，乘风腿之飘逸绵长，阴煞掌之阴寒邪诡，三种武学性质各异的劲力汇成一统，若彻底融合归一，便能取之不竭，劲道近乎无穷，能够克制绝大多数劲力。】
　　系统提示出现。
　　韩照将体内已经提升到上限的三门功法完全融为一体。
　　很快，属性栏上，三门功法的数据一阵模糊，最终三者合一。
　　三元劲（圆满100％，可推演）
　　三种功法原有的特效全部被三元劲所继承，而且还有所提升。
　　此时时刻，韩照的三元劲彻底圆满。
　　他双拳紧握，两团直径约有一尺的球形劲力包裹着他的双拳，一股凝练至极的力量仿佛要从他的体内喷薄而出。
　　“接下来，就是将真气与三元劲融合，形成三分归元气了！”韩照压抑着释放三元劲的想法，将劲力收归体内。
　　只不过他此刻的养生诀才突破第四层，起码要推演到第六层，才能形成跟三元劲对等的真气，融合三分归元气。
　　不过那时的三分归元气肯定也比模拟中的要强了。
　　“模拟中我练成三分归元气八年后遭遇武圣，大战一天一夜被耗死，就算那人是武圣中的地板砖，也绝对比五气宗师强了。
　　现在的我可比模拟中三元劲圆满时强出了一大截。打不了武圣，打个四气、或者五气大宗师境应该可以吧？”
　　韩照心中暗忖，这段时间他先是突破大瓶颈，然后现在三元劲又圆满了，一时间实力暴涨太多，他都不知道自己的极限在哪里。
　　“直接跟五气大宗师叫板，还是不够稳健，找稍微低一个层次的人试试手倒是可以，或者现在就能帮吕师姐了。”
　　韩照想到吕映萱的仇家杨燮，吕映萱前段时间刚刚突破到三气宗师，一个天才，加一个挂比，打一个五气宗师应该没问题。
　　“还是再等等……”
　　韩照起身走到院子里，眺望着万里晴空。
　　“公子。”
　　不一会儿，丝竹赶来。
　　“那个怪……朱大人的使者又来了，他指名要你去见他，听说是朱大人因为你拖延不战，所以要当面问责你。”
　　丝竹忧心忡忡地解释道。
　　“知道了。”韩照点点头，咧嘴一笑。
　　你看，这陪练的人不就自己找上门来了！
　　“公子，你要小心啊，那人……”丝竹担心得都快要哭出来了，却见韩照脸上露出快意的笑容，她懵了。
　　“放心吧。”韩照拍了拍丝竹的脑袋，朝着院外走去。
　　“完了，公子疯掉了！”丝竹哭丧着脸。
　　……
　　怒蛟殿偏殿。
　　等到韩照赶到殿内的时候，只见一个身形佝偻、白发苍苍的老者坐在桌前。
　　乾落山满脸堆笑，替他倒酒。
　　来人正是朱刚毅的仆从，两纹层次的朱成。
　　真是难为他了，一个一气宗师圆满的武者，对一个相当于练劲大成的不入流妖魔卑躬屈膝。
　　不过对于这样的人来说，跪习惯了，跪谁都一样吧？
　　“少帮主真是好大的架子！”乾落山一看到韩照赶来，顿时挺起了腰杆子。
　　“见过朱使者。”韩照没有理会他。
　　“少帮主现在还不是怒蛟帮的帮主，等你成了帮主，怕是连我们府主亲至，也得等上一等吧？”朱成面色不悦。
　　“朱使者言重了。”韩照淡淡道。
　　“主人让我通知你，明天之前，要看到怒蛟帮的战船入海！”朱成冷哼一声，“另外，路过飞鱼岛的时候，把你那个侍女带上，给主人赔罪，希望少帮主好好把握这最后的机会。”
　　“……”韩照陷入了短暂的沉默。
　　“怎么？舍不得？”朱成嗤笑一声。
　　“我明白了。”韩照应声道，“不知薛使者他们现在……”
　　“薛涵、贺悬、高百劫三位自然在其他岛上，这还得多亏了少帮主一次性灭了五个海盗团。”朱成似笑非笑的看着他。
　　“原来如此，我立刻就去召集帮众准备，明天黎明时分就出发！”韩照不动声色。
　　“既然如此那我明天就跟你们的船一起吧，我带你去见主人。”朱成冲着他摆了摆手。
　　“少帮主。”乾落山突然叫住了他。
　　“请问副帮主有何指教？”韩照‘客气’的道。
　　“你之前无故罢免张堂主的事情……”乾落山故作迟疑。
　　“我让他恢复原职。”韩照道。
　　“看来少帮主没有之前那般气盛了！”乾落山道。
　　“年轻人不能太气盛，我很多方面需要向副帮主学习。”
　　韩照一副悔悟的模样，他倒是想学习一下死状到底有多少种形态。
　　“好说，我会帮你向朱大人求情的。”乾落山心头大为快意。
　　“谢副帮主。”韩照听他要一起去，脸上露出了笑意。
　　“对了，你明天出海，就不要带着浪翻云了！”
　　乾落山话锋一转。
　　“好。”韩照沉吟道。
　　“去吧。”乾落山笑了笑。
　　“告辞。”


第一百二十四章 吃我啊！吃啊！给你吃啊！
　　第二天一早。
　　怒蛟帮四百多名好手，前往怒蛟岛的码头集合。
　　三艘百米长的怒蛟号全部停靠在码头，后方是六艘血蛟号。
　　这一次虽说是为了神兵法祭，但此战关乎怒蛟帮生死存亡。
　　所以帮中包括金木水火土五大地域使，副帮主乾落山在内的六名宗师境强者齐出，另外还有十名练劲大成的堂主与副堂主。
　　“韩兄，真的不让我同行吗？”
　　身形高大的浪翻云走到人群前方，面露忧色。
　　“此刻怒蛟岛守备空虚，尚需高手镇守，浪兄就留守吧。有地域使和副帮主他们同行，我定会安然无恙的。”韩照笑了笑。
　　“有我等同行，你就留在岛中吧。”
　　乾落山露出了阴鸷的笑容。
　　“这……好吧。”浪翻云一脸为难，“韩兄，你多保重。”
　　“浪兄放心。”韩照抱拳一礼，旋即冲着身后的众人道：“诸位，出发吧！”
　　韩照率先登上了中间的一艘怒蛟号。
　　朱成与乾落山两人与他登上了同一艘船。
　　至于其他五名宗师，则是前往另外两艘怒蛟号。
　　等到九艘巨型战船驶离码头，化身回到了院子里，将房门紧锁。
　　随后通过虚实转化能力，迅速跟了上去。
　　与此同时，怒蛟号的甲板上。
　　恢复飞鹰堂堂主之位的张如神跟在乾落山身边，面色得意。
　　此时，乾落山瞥了一眼韩照身后的丝竹，冷哼一声。
　　“让她吃好睡好，不然会影响肉质，主人吃起来也不尽兴。”朱成淡淡道，旋即朝着船舱走去。
　　乾落山和张如神紧随其后。
　　丝竹紧紧捏着韩照的衣袖，缩着脑袋，身体瑟瑟发抖。
　　“走了。”韩照眺望着薄雾中若隐若现的海面，目光渐渐变得深邃。
　　算算日子，齐轩铭已经接到消息了。
　　如今的怒蛟帮，哪怕他之后杀死上官云飞和上官烈父子，明面上没有武圣级实力坐镇，还是会受到其他大势力的觊觎。
　　与其被薛涵、朱刚毅、贺悬、高百劫为首的四大实力压迫，韩照决定主动给自己找一个大靠山。
　　五大姓之一的齐家，绝对够分量了。
　　齐云天未必会来，但齐轩铭肯定会来。
　　因为韩照让玉娘送信，托吕映萱去御灵卫的分部，将齐轩铭送给他的暗卫令牌带去，同时暴露的还有他初见齐轩铭时的‘叶小钗’马甲。
　　他只想安安静静地生活和修炼，然而有人的地方就有争斗，想往上走，无法避免。
　　既然如此，他不装了！
　　摊牌了！
　　韩照带着丝竹回到了船舱，盘膝坐在床榻上。
　　不知过了多久，他突然身体一震。
　　一个淡淡的虚影进入了他的身体。
　　化身回归，一种力量暴涨的感觉出现。
　　韩照从须弥袋子里取出往生剑和斩业刀，从刀身到刀鞘，仔仔细细地擦拭了起来。
　　丝竹低垂着脑袋，在一旁轻手轻脚的替韩照整理行装，准备吃食。
　　等到一切妥帖之后，她侍立在一旁，等待着韩照的吩咐。
　　“怎么了？丝竹？”
　　注意到她的眼眶通红，韩照询问道。
　　扑通！
　　丝竹跪倒在他的脚边，揉着眼睛，低声哭泣：“公子，丝竹要被吃掉啦！以后不能照顾公子了，我现在……好……好害怕！我不想被猪头妖怪吃掉！”
　　铮！
　　韩照将刀剑同时归鞘，轻轻抚摸着她的小脑袋，“你相信我吗？”
　　“我……我相信……公子的。”丝竹抽泣着，怯生生地看着韩照，想起上次韩照为了她跟那个猪头怪物翻脸的事情。只不过这一次她好像没救了。
　　“好。”韩照微微颔首，“记住我说的话，只要你相信我，就死不了。”
　　“嗯～”丝竹重重地点头。
　　……
　　飞鱼岛已经被怒蛟帮掌控，此刻又有朱刚毅坐镇，所以众人只用了一天半的时间，便到了飞鱼岛所在的海域。
　　日近黄昏，残阳如血。
　　初夏时分的海上依旧带着凉意，阵阵海风吹拂而过，让人忍不住紧了紧身上的衣服。
　　“诸位，我随少帮主去飞鱼岛面见朱使者，暂时与你们分道，十日后在落凤岛会合。”乾落山高声道。
　　说完，他神情戏谑的瞥了韩照一眼，“少帮主，请吧。”
　　“放船！”韩照下令。
　　一艘长约八米的快船被水手们放下。
　　朱成与乾落山率先登上了船。
　　韩照与丝竹紧随其后。
　　最后是张如神。
　　“张堂主，你也去？”韩照愣了一下。
　　“怎么了？少帮主还介意多一个人看到你‘铁骨铮铮’的一面吗？”乾落山将铁骨铮铮四个字加重了语气。
　　“不介意。”韩照笑了笑，那真是太好了。
　　乾落山又叫了四名麾下的帮众，让他们随行划船。
　　本身就靠近飞鱼岛，一行人只用了不到一刻钟的工夫，就登上了浅滩。
　　看着怒蛟号与血蛟号战船迅速驶离视线，韩照眯起了眼睛。
　　“别看了，少帮主，请吧。”
　　乾落山上岸后见韩照迟迟不下船，脸上露出了笑意。
　　“好。”韩照搂过丝竹盈盈一握的腰肢，带着她越过松软的浅滩泥沙，飞身上岸。
　　“少帮主果然是怜香惜玉啊！”张如神感叹道。
　　“你们的废话太多了，不是要去见朱使者吗？还不快点。”韩照瞥了他一眼，面无表情。
　　“是！”张如神咬牙道。
　　乾落山见韩照的态度突然转变，感觉有些不对劲。
　　不过这海外孤岛，又没有强援，他哪里来的底气？怕是不是吓傻了，故作镇定。
　　“走吧。”朱成沉声道。
　　他一马当先，朝着飞鱼岛中心的小村落走去。
　　乾落山的四名手下留在了原地。
　　嗡嗡嗡！
　　等到五人离开后，海滩上突然传来一阵细密尖锐的刺音。
　　“什么声音？”
　　“怎么回事？”
　　四人大惊失色，突见海水凌空漂浮，迅速凝结成一根根水针。
　　噗噗噗噗！！
　　四人连惨叫声都没有来得及发出，便被扎成了马蜂窝，鲜血迅速染红了浅滩。
　　很快，一行人来时乘坐的船只也遭了殃，被水针搅成了碎木块。
　　另外一边，韩照跟随着朱成，来到飞鱼岛中心最大的的一栋房屋门口。
　　五人走进房子，进入客厅。
　　朱刚毅坐在客厅中间的桌前，围着餐巾，桌前放着两个空盘子。
　　“哦？我的前菜终于来了。”
　　朱刚毅看到走进房间的韩照与丝竹，不禁露出了笑意。
　　丝竹从上岸开始，腿就已经软了，此刻见朱刚毅盯着她，更是吓得瑟瑟发抖，半个身子都贴在了韩照的身上。
　　韩照拍了拍丝竹的后背，示意她不用害怕。
　　“小子，你上次的嚣张劲儿哪去了？”
　　朱刚毅咧嘴一笑，露出了参差不齐的细密尖牙。
　　“朱使者，不知贺使者和高使者此刻……”韩照忽然问道。
　　“他们当然不在，就算在这里，难道你以为他们会帮你？”
　　朱刚毅失笑。
　　“原来如此，你早说嘛。”韩照脸上的笑容越发灿烂，旋即走到了朱刚毅的对面，与他同桌而坐。
　　“放肆！”
　　“你怎么敢的？！”
　　见韩照如此轻慢，朱成与乾落山厉声呵斥。
　　朱刚毅抬手阻止了两人上前，饶有兴致地打量着韩照。
　　“丝竹，快过来给公子我捶捶肩。”韩照冲着丝竹招了招手。
　　“是……”丝竹虽然害怕，但是还乖巧的走到韩照的身后，握着小拳头轻轻地捶打着他的肩膀。
　　‘难道是帮主和老帮主回来了？！’
　　乾落山见韩照前后变化如此之大，心中耸然一惊。似乎只有这么一个可能，否则他哪里来的底气？
　　“看你的样子，倒不像是虚张声势，难道说上官云飞伤好了？还是说……你们的老帮主伤现身了？”朱刚毅也有些拿不准，试探道。
　　“都不是，上官云飞现在重伤未愈，能发挥三气宗师的实力就不错了，哪里敢出来。至于上官烈嘛……估计已经重伤昏迷了。”韩照笑着道。
　　“哦？你此话当真？！”朱刚毅讶然，不禁面露喜色。
　　“如果你所说属实的话，我倒是可以饶恕你之前冒犯之罪。否则，就算上官云飞此刻毫发无损，他也救不了你！”
　　“朱大人，你别听这小子胡说！如果这是真的，他怎么敢说出来的！”乾落山急忙道，他如今只能在九幽府这条道走到黑了。
　　“确实，如果是真的，你不是应该虚张声势吗？”
　　朱刚毅疑惑道。
　　此时，韩照的身体微微一震。
　　化身将岛上所有船只毁掉，回归了他的身体。
　　“跟你说实话，你倒不信了。不过也不怪你，凭你的猪脑子，能想明白就……”韩照眉头一挑，哂笑道。
　　“找死！”朱成见韩照如此侮辱主人，勃然大怒。他佝偻的身子猛地挺直，满头白发无风自动，全身上下隐隐长出一层细密的白毛。
　　原本的人类老者形象瞬间大变，脑袋变得狭长，嘴部犬牙呲互，纵身一扑，张嘴便朝着韩照的脖颈咬去。
　　一旁的乾落山见状，为表忠心，双掌一推，猛然击出。
　　“呀！”丝竹惊呼出声，双手紧紧地抓住韩照的肩膀的衣襟，将小脸埋进了他宽大的后背。
　　“这是什么？！”
　　“怎么回事？”
　　朱成和乾落山震惊的声音近在咫尺，丝竹抬起小脑袋偷偷瞄去。
　　一个半透明的球形气罩凭空出现，将她和韩照一起包裹在其中。
　　乾落山双掌中磅礴的劲力按在气罩之上，不断发出“噗噗噗”的闷响。
　　他用力地推出双掌，体内的劲力汹涌而至，可除了让气罩上出现如同水珠滴落的淡淡涟漪，根本无法前进哪怕半寸。
　　最恐怖的是，双手像是被这气罩牢牢吸住一般，进不能进，退不能退。
　　他旁边的朱成也是如此，此时已经变成了狗头人身的模样，前爪和嘴巴咬在气罩上，也是被死死地吸住。
　　“我还没说完呢？真是性急。不过作为一条狗，忠心护主可以理解。”
　　韩照指着朱成的狗头轻笑一声。
　　说着，他望向了旁边面色惊恐的乾落山，“你呢？怎么不现出原形？！”
　　“嗬……嗬……”乾落山惊恐至极，恐怖的吸力和劲力、真气在他的掌心循环，他光是稳住身形，便用尽了全力，连说话的力气都没有。
　　只有亲身接触，他才知道韩照体表气罩中蕴含的真气有多么恐怖。
　　原来，韩照的倚仗是他自己。
　　只不过，这个时候才明白，似乎已经晚了。
　　乾落山和朱成同时望向韩照对面的朱刚毅，只能靠朱大人了。
　　“原来这就是你的底气吗？！”朱刚毅瞳孔紧缩，脸上的笑意完全消失，右手不动声色地往后腰摸去。
　　“对啊！对死人……是不需要保密的。”
　　韩照咧嘴一笑，露出了白森森的牙齿，将先天罡气催动到了极致。
　　“死！”朱刚毅猛地从身后抽出一把半尺长的钉耙，随着阴气的注入，这钉耙迎风便涨，顷刻间成了长度接近两米，重逾三百斤的六齿钉耙。
　　铛！！
　　六齿钉耙轰然落下，带着劈山裂石的恐怖力量砸中韩照护身的先天罡气，传出震耳欲聋的金属撞击声，钉耙与气罩交汇处火星四溅，隐隐有向内凹陷的迹象。
　　“哼！”朱刚毅冷笑一声，全身的肌肉充气般急剧胀大，体表的黑毛如同钢针根根倒竖，他原本保持着人形的面部也胀成了一个面目狰狞的黑猪头。
　　“让你看看凡人与妖魔最大的……”
　　轰！！！
　　韩照右手缓缓张开，随后猛然一握。
　　体表的先天罡气如心脏跳动一般骤然收缩，旋即急速扩大，炸裂开来。
　　刹那间，乾落山感觉刚才泥牛入海般打入气罩的磅礴劲力全部反震回来。
　　“噗！！”他的身体如同炮弹一般倒飞出去，狠狠撞碎房间的石墙，在地上滚了十几圈之后，喷出大口鲜血，昏死过去。
　　三人中实力最弱的朱成，被这一股暴戾霸道的至阳罡气给炸碎了上半边身体，只剩下半身飞到了墙角。
　　“啊！”
　　还没来得及逃跑的张如神轰然飞出，仅仅是被先天罡气的余波震到，他便八脉俱裂，全身剧痛，如同千刀万剐。
　　噔噔噔！
　　朱刚毅被反震回来的力量震得双臂肌肉撕裂，罡气在他的胸口、面部都留下了道道伤口。尤其是他胸口的位置，钢针一般的黑毛已然消失不见，光秃秃一片，像是脱毛的豪猪，满布纵横交错、深可见骨的伤口。
　　而场中唯二毫发无损的人，便是韩照，以及贴在他身后的丝竹。
　　“好小子，难怪你有底气翻脸！”朱刚毅冷笑一声，在强大的拘力效果下，他全身各处的恐怖伤口开始以肉眼可见的速度复原。不一会儿，连体表胸口被至阳罡气摧毁的黑毛也重新长出。
　　“去远一点的地方。”韩照拍了拍缩在他身后的丝竹。
　　“嗯！”丝竹重重地点头，小跑着离开。
　　“刚才那样的招数你还能使用几次？你以为就凭你这点实力能杀死我？”朱刚毅不屑的道。
　　“少废话！”韩照欺身而上，一掌击出。
　　“自不量力！”朱刚毅一脚踏出，身边炸开大片泥土，猛地冲向韩照。
　　韩照灵活躲过朱刚毅六齿钉耙的一击横扫，右掌宛若灵蛇一般绕过他的双臂，印在他长满黑毛的胸口。
　　嘭！！
　　一声闷响传来，三元劲伴随着他的爆发力量，刚猛！飘逸！阴寒三种毫不相干的诡异特效完美融合在了一起，在朱刚毅的胸口炸开。
　　“就这？”朱刚毅猛地挺胸，一股巨力将韩照震开，他看都不看胸口的焦黑掌印，拘力运转之下，胸口迅速恢复如初。
　　“呼～呼～”韩照飞身而退，一呼一吸间，体内的气血、真气开始迅速流动，他的肌肉开始充血，微微鼓胀起来。
　　从他来到府城开始，就一直隐忍发育，直到今天，此时此刻此地，他终于可以肆无忌惮地全力出手了。
　　韩照双手摊开，一刀一剑随之出现。
　　左手的斩业刀红芒闪烁，散发着嗜血的兴奋意味，右手的往生剑宛若银霜，充斥着莹光。
　　“一刀一剑？花样还挺多！”
　　朱刚毅将全部的力量汇聚于手中六齿钉耙，体表的肌肉像是水流一般一圈圈膨胀，体型又一次增大。周身萦绕着一层层黑雾般的气流，凛冽作响。整个人飞纵而起，钉耙锯齿上绽放出黑紫色的诡异光芒，眨眼间便跨越十数米的距离，狠狠落下，“亡魂十式！第三！”
　　轰！！
　　以他的身体为中心猛然炸开一团紫黑色的气流，气流席卷四方，化作狂风肆虐全场，地面被巨力轰出一个直径超过五米的大坑。
　　韩照刚刚躲过爆炸中心的紫黑色气流，朱刚毅飞身又是一记横扫。
　　铛！
　　韩照刀剑交叉，三元劲生生不息，卸去钉耙上传来的磅礴巨力，双手急速斩击。
　　嗡嗡嗡――！
　　伴随着往生剑的震颤，阵阵剑啸与凌厉尖锐的空气刺音划破空气。
　　雨点般密集的覆雨劲透过剑身，源源不断地冲击着朱刚毅体表的粗硬黑毛，大成的覆雨劲化成了细若牛毛的针尖，高速旋转之下，刺穿了他的护身黑膜，将他的胸口扎成了筛子。
　　“覆雨翻云！”
　　往生剑绽放出耀眼的白光，剧烈震颤下，漫天炫目的雨点般剑光聚合成了一点寒芒。
　　与此同时，韩照的左臂随着气血的汇聚，变得漆黑一片，猛然胀大一圈的肌肉像是岩石雕刻一般，磅礴的巨力下，断岳劲倾泻而出。
　　“断岳式！”
　　刀剑齐出，两股劲力轰然相撞在一起，却几乎没有损耗地融合于刀尖与剑尖交汇处。
　　“亡魂十式！第六！”朱刚毅被纵横的刀气与剑气打穿黑膜，胸前的皮肉飞溅而出，胸口几乎被剔成了骨架子，劲力在他的右胸口更是炸出了一个大洞。可他的脸上却露出阴狠的笑容，被荡开的钉耙锯齿处炸开一团黑光。
　　轰！
　　韩照感觉胸口处有一团冰寒至极的力量炸开，身体被这突然出现的恐怖力量炸飞，重重地撞进了身后的房屋之中。
　　轰隆！
　　墙壁和房顶轰然倒塌，将韩照的身体掩埋进了废墟之中。
　　朱刚毅体表的拘力迅速流转，只不过这一次，他的伤势恢复慢了许多，一股灼热的气流在他的体表流窜，使得他的拘力运转晦涩了许多，加剧了拘力的消耗，不过他的伤势依旧能够恢复。
　　“这就是凡人和妖魔的差距，以伤换伤，你们人类不过……”他冷笑着往废墟中走去，以韩照的罡气防御力，这一招估计杀不死他，不过重创是肯定了，他要让这个小子感受一下什么叫做真正的绝望。
　　轰！！！
　　耀眼的金色光芒在废墟之中炸开，浓密恐怖的劲力宛若飓风席卷般，掀起狂暴的气流，地面被劲力与真气席卷而过，附近的木屋发出“嘎吱嘎吱”的摇晃声响。
　　韩照双臂张开，从废墟之中站起。
　　“金刚护体！！”
　　他的上半身衣衫碎裂，露出了健硕的胸肌，以及刀劈斧凿般的八块腹肌，全身上下的肌肉充满爆炸性的力量。最关键的是他通体金黄，化为了金刚之躯，汹涌澎湃的真气在他的体表自动形成了一寸多厚的罡气铠甲。
　　“金刚……不坏神功？！！你竟然？”朱刚毅猛地瞪大了双眼，韩照竟然也会金刚不坏神功，而且这一次带给他的感觉，远超上一次浪翻云使用时的状态。
　　“那浪翻云是你的分身？！”
　　朱刚毅突然反应了过来，他不相信这世界上有两个人练成了金刚不坏神功，而且还同时被他遇到了。
　　嘭嘭！！
　　韩照拍了拍胸口的灰尘，发出了沉闷剧烈的罡气摩擦声响。
　　“答对了，不过一样要死！”韩照森然一笑。
　　突破到宗师之境后，再次使用金刚护体，体内爆炸性的力量让他感觉到前所未有的强大，一股戾气涌上心头，他只想马上发泄出来，用最残暴的方式打死眼前这个猪头。
　　“你在嚣张什……”
　　轰！！
　　朱刚毅猛然间大嘴裂开，露出满嘴细密锋利的尖牙，嘴巴直接裂开到了两耳，猪头如同充气一般胀大，双臂骤然变粗一圈，此时单臂便超过了一个成年人的腰身，全身的黑毛像是护甲一般紧贴着的皮肤。阴毒的拘力使得空间阵阵波纹，那是冰寒的恐怖辐射使得空气自然扭曲。
　　只是他的话还没有说完，一道金色身影在他的视线中急速变大。
　　砂锅大的拳头正中他的面门，一股无法抵抗的庞大力量带着劲力掀起的狂暴气流轰爆了他体表的黑膜。
　　噼噼啪啪！
　　至阳真气与先天罡气不断摧毁着朱刚毅的拘力，宛若柴火燃烧的爆响声连绵不绝的在他的体表响起。
　　“亡魂十式！第……”朱刚毅半边脑袋被打爆，惊怒交加的吼声刚传出一半，韩照的拳头直接塞进了他长满尖牙的大嘴里面。
　　咔咔！
　　细密尖锐的牙齿狠狠咬下，刺破了韩照的护身罡气，却被化身金刚之躯的拳头崩断开来，火星四散飞溅！
　　轰！！
　　先天至阳真气如同熊熊燃烧烈火，轰然爆开，将朱刚毅的整个身体都完全覆盖进去。
　　呲呲呲！
　　一直嚣张横行的朱刚毅发出凄厉的惨叫，他体表剧毒阴寒的拘力遇到了先天至阳真气，就像是水珠滴入了滚热油锅中的，被恐怖的热力给迅速蒸发消耗。
　　身体被巨力打飞出去。
　　韩照猛地踏步，将地面跺出一个大坑，身体来到朱刚毅的正下方，撼山拳、阴煞掌、乘风腿、玄冰爪、神霄印，一连串的打击像是倾盆而下的暴雨，覆盖了朱刚毅的全身。
　　由于拘力消耗太大，朱刚毅体表的黑膜已经无法覆盖他的全身，他被韩照劲力打烂的双腿和双臂都无法恢复。
　　轰隆！！
　　韩照又一次将朱刚毅的身体打飞，待他落下时，猛地掐住了他的脖颈，全力往地上一砸。
　　“啊！！”
　　双膝猛地如同利刃一般往下一铲，巨力轰然落下，将朱刚毅的胸腔压得爆裂开来，此时他的拘力不足，剧痛使得他发出了惊天动地的惨叫声。
　　不过这个声音还没持续一秒，便戛然而止，韩照将自己的拳头狠狠地塞进了他嘴巴里。
　　“快吃我！吃啊！！”
　　咔咔！
　　朱刚毅满嘴锋利的牙齿被他的拳头崩裂，露出了血流不止的裸露牙床，整个猪脸已经完全扭曲变形。
　　“我给你吃啊！快咬死我啊！”
　　嗤嗤嗤！
　　朱刚毅的双手指尖长出了三寸多长的黝黑利爪，疯狂地在韩照的身上抓挠。然而跟上次直接破防化身不同，这一次他连金刚之躯的表皮都无法伤到，只能带起阵阵的火星。
　　很快，他的双爪被金刚之躯附带的罡气震断，他又紧握着双拳，胡乱地朝着韩照的胸腹和头部捶打。
　　嘭嘭嘭嘭嘭！！
　　韩照却根本不防御，只是用双腿紧紧地压制着朱刚毅的身体，不让他起身，两只金灿灿的拳头轮流往他的嘴里猛塞，将他的脑袋挤压变形。
　　拘力的急剧消耗，朱刚毅的脑袋已经几乎无法复原，随着韩照的拳头猛塞，他的头骨发出的碎裂的咔咔声响，显然这就是他的本体，也是最后‘一条命’。
　　呲呲呲！
　　此时，朱刚毅遍体鳞伤的身体开始冒出黑烟，他的气息以肉眼可见的急速衰弱。
　　吧嗒！
　　朱刚毅不断捶打韩照身体的双拳无力地落下，韩照也停止了动作。
　　“饶……饶了……我，求……求……”
　　朱刚毅完全变形的嘴部艰难地吐出了几个字，泪水与血水渗出了他的眼角，头骨的裂缝中隐隐有脑浆被挤出。
　　“我还是喜欢你一开始那副桀骜不驯的样子。”韩照咧开嘴，露出了灿烂的笑容。
　　“我……”朱刚毅用自己的猪脑想尽所有的词汇，也不知道该怎么回复这一句话，轰然落下的拳头让他停止了思考。
　　轰！
　　伴随着这一片地面的剧震，韩照收回了拳头。
　　朱刚毅的身体躺在原地，不过他头部原本所在的位置，只剩下一个大坑。
　　轰！
　　韩照又是一拳，将朱刚毅被打爆的头颅又往地下更深处打去。
　　轰！
　　一拳接着一拳，直到朱刚毅的身体完全化作一滩烂肉，阴气涌入韩照的身体，他才停了手。
　　“连我五成实力都挡不住！”韩照起身，轻啐了一口。
　　看着地上的一滩烂肉，他取出赤龙戟神兵碎片，捅了进去，吸收了朱刚毅最后一点力量。
　　等到他的身体化为灰烬，韩照发现地上留下了一颗拇指大小的黑色晶石。
　　【魔晶――阴煞之气高度凝聚而形成的晶石，是妖魔的能量来源之一，里面的阴气一次性消耗过大，需要过段时间才能慢慢恢复。是妖魔和世家子弟提升实力，神兵修复自身的绝佳材料。】
　　系统提示出现。
　　嗡嗡嗡！
　　此时，手中的赤龙戟神兵碎片绽放出耀眼的红光，释放出了恐怖的热力，似乎是渴望着韩照手中的魔晶。
　　铛！
　　韩照尚未解除金刚之躯的手掌一甩，一个大比兜扇在了戟身上，“想死了吧？！”
　　咻！
　　赤龙戟神兵碎片的红光熄灭，热力迅速降温，瞬间平静下去，一股类似讨好的情绪传递过来。
　　“给你吃也行，接下来提供的阴气得再翻一倍！”韩照沉声道。
　　嗡嗡！
　　犹豫的情绪传来，紧接着戟身微微闪烁，表示了同意。
　　“我现在！立刻！马上就要！”韩照补充道。
　　反正魔晶里面现在没有了阴气，留着还得一段时间才能用，刚才他从朱刚毅体内获得的阴气还不足以让他进行一次模拟，还不如用来跟赤龙戟神兵谈条件。
　　反正等他的实力足够强，能够完全镇压神兵之时，就找机会把它一次性吸干，到时候又是大赚一笔阴气。
　　赤龙戟神兵碎片又是一阵犹豫，最终还是同意了。
　　一股犹如实质的幽黑色阴气从戟身释放出来，全部进入了韩照的身体。
　　“这下应该够一次模拟了。”韩照心中暗忖，感受到赤龙戟神兵碎片的讨好之意，他将手中的魔晶往戟身一按，“给你吧。”
　　神兵迅速将魔晶融入了戟身。
　　“这么重？”发现没有其他东西遗漏后，韩照将朱刚毅的钉耙摄入掌控，顿时手腕一沉。
　　“接下来就是……”韩照转身望向了一旁躺在地上的朱成。
　　他的身体刚刚恢复，刚准备上来帮忙，就被韩照的罡气又震碎了身体。
　　“不……你不能杀我……九幽府！九幽府不会放过你的！你饶了我，今天的事情我不会……”
　　朱成的身体连连后退，刚刚韩照虐杀朱刚毅的场面，他几乎是近距离旁观的，怎么会有比妖魔还要可怕的人类，此刻他的肠子都悔青了。
　　嘭！
　　韩照满布至阳真气的一掌拍在了朱成的头顶，瞬间磨灭了他体表的黑膜，将他体内那点阴气吸收殆尽。
　　不过可惜的是，韩照没有在他的尸体残骸中发现魔晶。
　　只能便宜了赤龙戟神兵碎片。
　　“看来应该是只有实力强一些的妖魔有。”韩照沉吟道。
　　看着一旁地上的瞪大眼睛，刚刚死去不久的张如神，韩照手掌一摄，将他吸干，不能浪费。
　　此时，村子中心经过刚才的战斗，已经成了一片废墟，远一点的木质房屋也出现了细密的裂痕。
　　顺着地上拖成一条直线的血迹，韩照走到了村口的位置，发现了快要爬到海滩处的乾落山。
　　“我不想死啊！我不能死！我怎么可以死在这里！”强大的求生意志让重伤的乾落山不断往前爬行着，刚才先天罡气的反震之力将他的全部劲力反弹，外加额外的罡气近距离爆裂，他的双腿自小腿以下被炸断，剧痛使他第一时间昏迷过去。
　　逃！！
　　突然，一道阴影挡住了乾落山身前的阳光，他抬起头来，迎接他的是韩照那灿烂的笑脸。
　　“副帮主，要帮忙吗？”韩照蹲下身来，像是看一只蚂蚁一样。
　　“你……啊！”
　　眼见乾落山一脸绝望，即将口吐芬芳，韩照右手屈指成抓，全力运转吸功大法，劲力与气血被摄走的痛苦让乾落山发出震天的惨叫。
　　不一会儿，原地留下一摊碎肉。
　　“呼～”
　　海风拂面，韩照迎着夕阳站起身来，长舒一口气。
　　舒服了！


第一百二十五章 落凤山之战！十大宗师齐聚！
　　肺・金（3％）、肝・木（3％）、肾・水（3％）、心・火（3％）、脾・土（3％）
　　龙血囊（气血5％）
　　韩照将乾落山体内吸收的劲力和气血炼化，他的练脏进度也从2％变成了3％。
　　乾落山只是一气宗师，跟他的弟弟乾落海一样，优先炼化了水行之气。
　　吸功大法精炼到二十分之一，原本只能让他的水行之气增加5％，但通过【五行合一】的词条效果，转化成了五种五行气，每种1％。
　　“这倒是给我省去了许多麻烦。”
　　否则他以后遇到宗师级的敌人，将同一种五行气吸满之后，就无法继续吸收，势必会造成巨大的浪费。
　　现在不管敌人炼化了哪一种五行气，他都能进行转化。
　　“按照这个进度，那我修炼到五气宗师的时间，还能缩短。”
　　加点不能直接提升五行气，按照他原本的预期，两年半到三年左右，可以达到五气圆满的境界。
　　要是多吸几个宗师，那就不一样了。
　　“上官云飞是五气圆满的大宗师，吸干了他，我的五行气进度能够各加5％，要是能直接吸二十个五气宗师，那岂不是一天时间就……”
　　韩照眼神发亮，不过很快回归了现实。
　　上官云飞这种情况可遇而不可求。
　　五气圆满的大宗师，在顶尖势力里也是上层人物，不是他想杀就能杀的。
　　他如今实力大增，但真要遇到状态完好的五气大宗师，能不能打得过还是两说的事情。
　　朱刚毅是这次四方势力中最弱的一个，他足足用了五成实力才将其杀死。
　　除了没用拔剑术，其他压箱底的先天罡气、刀剑齐出、金刚护体等技能都用了。
　　薛涵、贺悬、高百劫他应该打得过，但要是同时对上多人，那就不能保证全部灭口了。
　　“还剩一个上官烈，武圣级强者体内凝聚的是煞气。乱吸会不会出问题？”韩照面露沉吟之色。
　　只有通过模拟尝试一次才能知道，现实中他可不敢乱试。
　　“得赶快离开这里才行。”
　　片刻后，他回过神来。
　　身后的小村子一片狼藉，他从须弥袋子里取出火折子与火油，将村子连同尸骸一把火全部烧掉，这样稳妥一些，防止有人从战斗痕迹看出端倪。
　　噼噼啪啪！
　　“九幽府，这只是一个开始而已……”
　　火焰熊熊燃烧，火苗在韩照的眼中跳动。
　　残阳如血，他迎着落日的余晖，大踏步朝着浅滩走去。
　　丝竹猫在树丛中，看着远处的村子燃起大火，挂着泪痕的脸上露出了焦急之色。
　　“走了。”忽然，熟悉的声音在她身后响起。
　　丝竹娇俏的身躯一颤，猛地回过头去，韩照站在她的身后。
　　“公子，你没事真的太好了！”
　　丝竹捂着嘴，喜极而泣。
　　“嗯。”韩照笑了笑，“走吧。”
　　两人来到潮来潮往的浅滩。
　　丝竹看着被打成碎木块的船只，惊叫道：“我们的船！公子，我们的船坏了！”
　　“完了！这下要被困在岛上了，要是被人发现公子打死了那个猪头怪物，公子就……”丝竹哭丧着脸，担忧地看着韩照。
　　“放心，看我的。”
　　感受到她的关心，韩照轻笑一声。
　　“丝竹，记得我之前跟你说过的话吗？”
　　丝竹重重地点头：“记得。只要相信公子，我就死不了，丝竹相信公子！”
　　“很好。”韩照走到丝竹的身前，微微半蹲了下来。
　　“公子？”
　　“上来吧。”
　　丝竹皱着小脸，咬着嘴唇，纠结良久，突然神情释然：“公子，带上丝竹，你在海上跑不快的，你丢下我吧！”
　　“你说什么？！”韩照愣了一下。
　　“丝竹是个孤儿，六岁就被买进了怒蛟帮，为主人牺牲是我从小就注定的命运。公子对丝竹这么好，丝竹愿意为公子去死！”丝竹红着眼眶，语气坚定。
　　“行了行了，搞快点！”韩照虎着脸，催促道。
　　他已经收服了丝竹，懒得再换一个丫鬟。毕竟培养信任也要一个过程，总不能遇到的个女的就先睡了再说吧。
　　“是……”虽然韩照的语气有些不耐烦，但丝竹深受感动，犹豫了一会儿，走上前去，伸出胳膊圈住了他的胳膊，靠在他宽厚的背上。
　　“准备起飞。”
　　“啊？”丝竹一愣。
　　韩照加速助跑，身体凌空跃起十几米，径直朝着海中落去。
　　【选项一：神雕（某位剑魔的伙伴，稀有的大型猛禽，天生神力，拥有骇人的搏击技巧。）】
　　【选项二：百年鳄甲龟（头大，颈、尾短，四肢桨状，无爪，前肢特别发达，全身覆盖一层类似鳄鱼表皮的鳞甲。）】
　　“一。”
　　韩照心中默念一声，双臂猛然间张开，变成了一双翼展超过五米的大雕，猛地闪动翅膀，身体迅速往天空攀升。
　　“哇！公子！你！”丝竹大呼小叫。
　　“怎么样？没骑过雕吧？”
　　韩照嘿嘿一笑，开起了玩笑。刚刚爆杀了朱刚毅，他此刻心情大好。
　　丝竹这么听话，以后还能伺候他很久，让她骑一次雕倒是可以接受。
　　主要选项二太拉胯了，不能选。不然变成鳄甲龟，就得让她骑在头上了。
　　“公子好厉害！”丝竹满脸崇拜，发出了涉世未深的小女生的欢呼。
　　“抓稳了！我要加速冲刺了！”
　　韩照提醒道，找准方向，猛然开始加速。
　　“啊！”
　　丝竹高兴地大叫了起来。
　　就这样，原本坐快船半天才能勉强赶到的下一个小岛，韩照两个小时不到，就带着丝竹飞到了。
　　按照这个进度，两天左右就能赶到落凤岛。
　　……
　　落凤岛。
　　这是一座距离长林江入海口怒蛟岛千里之遥的大型岛屿，大概有怒蛟岛三分之一那么大的面积。
　　因为岛屿中间有一座休眠火山，传言曾是凤凰陨落之地，所以被命名为‘落凤岛’。
　　此岛除了中心的休眠火山外，四周地势相对平坦，森林密布，土地肥沃，非常适合作为大型据点和港口中转站。
　　只不过由于南瞻海附近的几个大型海盗团为了争夺落凤岛的归属权，曾经进行了长达十几年的大战，依旧没有决出胜负，反而付出了惨重的代价，让怒蛟帮在外海一代也压过了海盗一方。
　　最后由海盗团体中最强的‘狂风海盗团’和‘飞龙海盗团’出面调解，海盗们达成协议，此地为外号海盗们共有。
　　根据各个海盗团的规模，以及对落凤岛的实际贡献，划分各方的利益。
　　因为落凤岛距离怒蛟岛较近，外加上海盗最大的优势就是来无影，去无踪，一旦有了固定的据点，那就容易被聚而歼之，所以这是非常冒险的行为。
　　不过只要利益够大，再冒险的事情都有人干，更何况他们本就是亡命之徒。
　　今天的落凤岛比以往还要热闹得多。
　　因为今天是外海一众海盗势力与怒蛟帮的生死之战。
　　胜，则海盗称霸外海，甚至有机会染指长林江上的航运，以后怒蛟帮也得看他们的脸色行事。
　　败，自然是怒蛟帮往后一家独大，他们往后在海上看到怒蛟帮的旗帜，只得绕道走。
　　上千名海盗精锐云集于此，以逸待劳。
　　此时，人群最前方，站着十名衣着各异的武者。
　　九男一女，个个气息强大无比，皆是宗师境的顶尖高手。
　　为首之人是一个身形高大壮硕的中年男子，他身高达到了夸张的两米，一身肌肉虬结，站在那里就如同铁塔一般。
　　此人乃是飞龙海盗团的大当家厉云，三气宗师境，号称‘飞龙手’，一身横练功夫刚猛至极，外加上其修炼的飞龙爪凌厉霸道，足以匹敌一般的四气宗师，在这外海一代是数一数二的顶尖高手。
　　他身旁站着一个同样身材壮硕的老者，身高接近一米九，留着足以拖到小腹的长髯，看起来像是一个面容和善的老者，不过熟悉他的人都知道，这完全都是表象。
　　此人是狂风海盗团的大当家步无双，四气宗师圆满，其家传的狂风刀法一经施展，如同狂风扫落叶般迅疾刚猛，人称‘风神刀’。
　　只是他如今年过七旬，并不在气血巅峰期。
　　不过依旧是全场境界最高，实力最强者。
　　‘狂风海盗团’和‘飞龙海盗团’这两个最强的海岛团各拥有两名宗师境高手，而其他的六名宗师境高手，都是来自其他海盗团。
　　在这外海之地，只有拥有宗师境高手，才能称得上是大型海盗团。
　　“今天就是决战之日了，这怒蛟帮的人怎么还不来？不会是怕了吧？”十人之中，唯一的一名女性开口道。
　　她的衣着暴露，胸口和大腿、手臂等裸露在外的皮肤上，都纹着毒蛇的花纹，虽然长相艳丽，但看起来就是一条美女蛇。
　　此时是惊蛇海盗团的大当家余玲，也是唯一一个纵横外海的女宗师海盗。
　　“听说上官云飞和上官烈都在天柱山争夺龙血时受了重伤，如今下落不明。怒蛟帮最近一年声望大减，既然敢主动找我们的麻烦，说明怒蛟帮想借着围剿咱们的机会重振声威。”厉云沉声道。
　　“只不过有一点感觉不对劲。”步无双沉吟道。
　　“步当家，有什么不对？”旁边一名宗师出声询问。
　　“没有上官云飞和上官烈坐镇，怒蛟帮的实力大减。单论宗师层次的战力，他们不论是在人数上，还是在实力上，都处于绝对的劣势。”
　　步无双眉头紧皱。
　　“确实，这种情况下，为什么要选择跟我们交战？我也想不通。”厉云应声道，这也是问题的关键。
　　“这还不简单，听说怒蛟帮现在是新任少帮主当家，一个小毛孩子，一朝得势，自然忘乎所以。”余玲戏谑道。
　　“不论如何，先打赢这一战再说吧。”步无双点点头，不论是因为何种情况，此战都在所难免了。
　　众人就站在岸边等待，不一会儿，一条快船来到接近海滩的位置，一个身形纤瘦，但动作十分敏捷的身影踏水而来。
　　“大当家。”来人飞身来到步无双的面前，躬身一礼，正是狂风海盗团的五当家韦天意，练劲大成的境界，但一身‘蝙蝠游身’轻功炉火纯青，就算是宗师境的武者也追不上他。
　　“怒蛟帮的战船已经出现在百里之外了，他们全速朝着这边行驶，估计半个时辰就能赶到落凤岛。”
　　“好，第一船队准备登船迎战！”步无双当即下令道。
　　“是！”众人身后的武者迅速朝着码头边停泊的战船跑去。
　　“诸位，我先行一步了。”厉云冲着众人抱拳一礼，首先跟随队伍出发。
　　紧接着，又有六名宗师境武者跟他一同离开。
　　“诸位，拜托了！”步无双郑重道。
　　其实面对怒蛟号这种大型战船，在海上战斗，他们是吃亏的。
　　但除非放弃经营了多年的落凤岛，否则必须得先杀伤一部分怒蛟帮的武者，然后再退回岛上进行陆战。


第一百二十六章 蛟龙变！腾云控水！神通无敌！
　　与此同时，怒蛟帮的船队在距离落凤岛百里左右，队伍一分为三。
　　每一艘怒蛟号带着两艘血蛟号战船，从北、东、西三个方向呈合围之势开往落凤岛。
　　兵法有云，围三阙一。
　　如果陆战，四百人对上一千多名海盗，外加上对方顶尖战力有优势，根本就是必输之局。
　　但海战就不一样了，他们出自同一帮派。
　　一千多名海盗来自各个海盗团，根本不可能齐心协力。
　　外加上他们要守卫落凤岛，就必须得在岛外拦截怒蛟帮，否则第一轮火箭远射，落凤岛就得乱套。
　　此战海盗们打赢了，怒蛟帮依旧还在。
　　但有些海盗势力如果损失太大，必然会被其他海盗团吞并。
　　所以在南面没有人进攻的情况下，海盗肯定会争抢着去往南面驻守。
　　人心分化，战意必会大减。
　　而且元昌城府军借给了他们四十五架床弩，专门用来对付练劲大成和宗师境的武者，以弥补他们在顶尖战力上的劣势。
　　怒蛟帮船队一分为三，很快也被海盗一方的斥候发现。
　　尽管知道这是计谋，但他们内部依旧出现了分歧。
　　很快，两方势力便在岛上展开了一番血战。
　　在床弩和火箭的远距离和中距离攻击下，北、东、西三面的海盗被怒蛟帮打得节节败退。
　　“少帮主果然好计策！围三阙一，这些海盗肯定内讧了！”
　　北面的怒蛟号大船上，楚安平看着被杀得哭爹喊娘的海盗们，不禁放声大笑。
　　他加入怒蛟帮，有一个重要原因是家人被海盗所杀，只有进入了怒蛟帮，才能有希望为家人报仇，今天一战乃是他毕生所愿。
　　“蠢货！他们这是在消耗我们的火箭！”土使岩升呵斥道。
　　“难道土使大人还有更好的计谋吗？！”楚安平反驳，韩照失势的情况他已经猜到了，不过今日只要能够报仇，之后的事情不在他的考虑的范围之内。
　　“你！”岩升大怒。
　　“好了，大敌当前，岩兄还是准备好登岸杀敌吧！”木双岭沉声道。
　　如果说只是一次围剿海盗的行动，此战已经算是初战告捷了，登陆作战对他们不利。
　　然而四方势力严令，必须得杀死八百人以上，才能停战。
　　所以，必定得登陆交战。
　　韩照围三阙一的计谋不算特别高明，但也是最好的阳谋了。
　　……
　　嗖嗖嗖！
　　落凤岛的浅滩上，箭矢破空的声音不绝于耳。
　　怒蛟帮三路开始同时登陆，憋屈至极的海盗们终于找到了机会。
　　哪怕是没有练习弓箭的武者们，也是对着准备抢滩登陆的怒蛟帮武者们一阵乱射，发泄着心中的怒火。
　　“杀呀！”
　　“放箭！放箭！”
　　“给我射死他们！”
　　轰！
　　轰！！
　　练劲大成与宗师境的强者分别与强敌战作一团，真气与劲力的每一次碰撞，空气中都激起一阵阵沉闷的炸响。
　　北面抢滩登陆的怒蛟帮帮众遭遇了步无双的阻击，哪怕是岩升和木双岭两人联手，也是节节败退。
　　“顶不住了！快撤！”
　　岩升高声示意众人撤退。
　　“别让他们跑了！杀！”厉云突然带领飞龙海盗团的精锐乘坐快船从海上杀出。
　　海盗一方的两名最强者竟然同时出现在了北面战场。
　　“是厉云！不好！”岩升脸色煞白，同为横炼宗师，他当然知道厉云的大名。
　　“都给我留下吧！”
　　厉云眼见岩升和木双岭要跑，猛地一蹬脚下的战船，直接将船底蹬出一个巨大的裂痕，他的身体弹射而起，数十米的距离飞身而至，拦住了两人的去路。
　　短短不到一刻钟的抢滩登陆战，海滩上便留下了两百多具尸体。
　　武者的气血强大，远超常人，很快整片海滩都被鲜血染红了。
　　而其中有一大半都是怒蛟帮的武者。
　　北面战场完全溃败。
　　此刻，就剩下十几名练劲武师被厉云和步无双率领上百名海盗团团围住。
　　“岩升！木双岭！你们束手就擒，我可以饶你们不死！”厉云高声叫道，今日一战，怒蛟帮溃败已成定局，如果能拉拢两个宗师加入飞龙海盗团，那以后他们在这外海就无敌了，迟早有一天能够得到怒蛟帮的规模。
　　岩升眼神有些挣扎，与其死在这里，不如投降，毕竟命最重要。
　　“老子跟你们拼了！”楚安平左臂中刀，无力地耷拉了下来，然而他却主动朝着厉云和步无双冲去，他誓死不降！
　　“蠢货！！你找死！”厉云面色一沉。
　　嘭嘭嘭嘭嘭！
　　就在厉云准备用飞龙爪将其虐杀，用以震慑其他人时，一阵惊天动地的爆炸声从身后的大海里响起。
　　众人循声望去，见到了他们毕生难忘的场景――
　　海面炸起五根十数米高的白色水柱，一条体长超过了二十米的墨色蛟龙冲天而起。
　　“这是……蛟龙？！”厉云整个人如坠冰窖，传说中的生物出现在他的面前。
　　“蛟龙朝我们这边来了！快跑！！”步无双惊骇欲绝，最弱的蛟龙都堪比人类武圣级，更何况是这种体型的墨蛟，他根本没有反抗的想法。
　　“吼～！”
　　眼见众人四散奔逃，腾空而起的蛟龙发出一声震耳欲聋的嘶吼声，众人只觉耳膜像是被撕裂一般剧痛无比，脑子嗡的一下，感觉炸开一样，头晕目眩。
　　“啊！！”
　　“快放开我！你这个该死的畜生！”
　　两声惊恐无比的痛苦叫声在众人耳边响起。
　　等到众人回过神来，只见蛟龙腹前双爪一抓，一左一右像是抓小鸡一般，将步无双与厉云这两名他们只能仰望的宗师级强者抓起，直上云霄。
　　嗤嗤嗤！
　　厉云体表肌肉鼓胀充血，赤红一片，全力运转飞龙爪冲着蛟龙满布鳞片的爪子全力抓挠，然而除了火星四溅以外，根本无法破防。
　　不过让他感到奇怪的是，他在蛟龙的爪子上感受到了真气一般的东西。
　　而且近距离之下，他发现这墨蛟体型虽然庞大，但气息却没有武圣级那么夸张。
　　爪子上传来的巨力虽然恐怖，但并没有马上将他们的护身劲力捏爆。
　　如果是真正的成年蛟龙，绝对不会给他们反抗的机会。
　　另外一边，步无双高举大刀，对着蛟龙的爪子将毕生所学的风神刀法八十一式全部使了一遍，将一块蛟龙鳞片辟出一个裂口。
　　“步老哥！这蛟龙有问题！”厉云高声叫道。
　　“我也发现它……”步无双当即应道。
　　两人准备齐心协力脱困，忽然发现带着他们一起飞上云霄的墨蛟抬起爪子，将他们凑到灯笼大的碧绿竖瞳前。
　　“吼――！！”
　　墨蛟张开血盆大口，几乎是零距离对着两人发出了龙吟巨吼。
　　恐怖的音量在两人脑子中炸开，体表的护身劲力与空气同时产生震荡般的波纹，并迅速朝着四面八方扩散而去。
　　“啊！”
　　“我的头！”
　　厉云和步无双耳膜撕裂，七窍流血，面目狰狞，痛苦无比。
　　与此同时，两人感觉体内的气血和劲力迅速流失。
　　“怎么回事？！”
　　“蛟龙在吸收我的劲力！啊――！”
　　“咔咔咔！”一阵令人牙酸的骨骼断裂声响起，韩照化身的蛟龙双爪一捏，将两人直接捏得筋断骨折，彻底毙命。
　　肺・金（10％）、肝・木（10％）、肾・水（10％）、心・火（10％）、脾・土（10％）
　　龙血囊（气血21％）
　　大量的劲力和气血，以及五行气，涌入他的身体。
　　“啊！厉大当家被杀了！”
　　“步大当家也死了！天呐！”
　　“跑啊！”
　　下方在墨蛟嘶吼声中回过神来的海盗们吓得亡魂大冒。
　　这不知道从哪冒出来的该死的蛟龙，竟然杀死了他们两大海盗团最强的两大宗师。
　　这他妈的还不跑！岂不是等死吗？
　　轰隆隆！
　　海盗们刚要逃跑，便看到墨蛟冲着他们张开大嘴，猛然一吸，海面顿时掀起十数米高的巨浪，如同龙吸水一般，形成一个连通天地的巨大螺旋水柱，朝着他们席卷而来。
　　他们朝着岸上狂奔，恨不得爹妈多生了两条腿。
　　然而，人力终究难敌天象。
　　他们直接被这水龙卷给带上了天空，巨大的水压迅速挤压着他们周身的护身劲力。
　　而且更加恐怖的是，他们体内的劲力和气血，竟然在不断地流失。
　　众人没有坚持多久，便死在了这宛若天象的蛟龙神通下。
　　怒蛟帮的一行人还站在原地，全部愣住。
　　“是老帮主的怒蛟真功！蛟龙变？！”
　　木双岭惊叫道，他曾听上官烈说过，将怒蛟真功练到高深境界，如果获得蛟龙血，并炼化到血脉中，有一定概率短暂变身为灵兽。
　　因为这蛟龙的攻击似乎是刻意避开了他们，他们发现只要站着不动，就根本没事。
　　那就只有这一种可能，这蛟龙是老帮主炼化了蛟龙血，变身赶来帮忙的。
　　“什么？！这是老帮主！”岩升猛地瞪大了眼睛，上官烈不是重伤不治，快死了吗？
　　看着蛟龙宛若神灵一般恐怖的神通，他想到自己这段时间的所作所为，瞬间腿软了。
　　乾落山，你不得好死啊！坑死我了啊！
　　“老帮主神威盖世！”
　　“老帮主天下无敌！”
　　“怒蛟帮举世无双！”
　　幸存的怒蛟帮帮众们发出了震天的欢呼声，有些情绪激动的更是直接当场跪地，朝着天上的墨蛟大礼参拜。
　　看到了吗？
　　这就是他们怒蛟帮，没有吹牛，真有蛟龙！
　　此时，天空中。
　　迎着他们的欢呼，墨蛟突然往东面飞去。
　　“老帮主去东边了！咱们也去帮忙啊！”
　　眼看‘上官烈’朝着东边飞去，众人宛若打了鸡血一般，朝着东边赶去。
　　岩升咬了咬牙，还是跟了上去，这是他戴罪立功的机会。
　　否则事后老帮主追究起来，哪怕他是宗师，也得吃个大苦头。
　　【选项一：幼年鲲（北冥有鱼，其名曰鲲，鲲之大，不知其几千里也；幼生鲲，身长两米五；拥有控水与深海潜行能力。）】
　　【选项二：墨蛟（龙形，四爪，无角的水属性蛟龙；蛟出，山必裂，水必暴涌；蛇五百年化为蛟，蛟千年化为龙；天生拥有部分龙族血脉能力）（剩余变身时间：三分钟）】
　　将数十名海盗一口气吸干之后，韩照没有理会下方欢呼的迅速腾云驾雾朝着东边飞去。
　　因为系统面板里，选项二就剩下三分钟了。
　　变身成墨蛟之后，他无法发挥出超出自身实力上限的能力，也就是说正常蛟龙最弱的都是堪比凝煞武圣的人类武者。
　　而他这条蛟龙，只有一气宗师的境界。
　　不过，龙族本身就以肉身强大，防御力惊人著称。
　　即便是只有一气宗师的境界，加上灵兽的强大肉身，以及恐怖的种族天赋，发挥出来的力量也绝对堪比五气宗师。
　　否则的话，韩照也不可能那么轻易地杀死刚才那两名宗师，近距离听了两声龙吟，就是宗师级武者也受不了，更何况韩照还是对着两人耳边吼出声的。
　　难怪神兵世家和灵兽豪门的人根本不把如今的武者放在眼里。
　　他有些迫不及待地想吸收上官烈体内的蛟龙血了。
　　“还有三分钟时间！得抓紧了！”
　　陆地在韩照的视线中迅速倒退。
　　这种将天地踩在脚下的感觉，实在是让人陶醉。


第一百二十七章 养生诀突破，延寿千年！【基础大师】升级！
　　落凤岛东北面，距离岸边数里之外的海面上，竟然停泊着一艘类似画舫的豪华大船。
　　顶层的包厢里，薛涵、贺悬、高百劫坐在桌前饮酒品茶，悠闲地吃着精致美味的糕点。
　　不远处就是怒蛟帮与海盗们血战的浅滩，三人却像是来此处郊游一般轻松惬意。
　　他们这些高高在上惯了的人，普通人的生死，哪里会放在心上。
　　薛涵呷茶看戏，很快便感觉有些无趣。
　　这些武者一个个都太弱了，除了招式有些门道以外，其他方面不值一提。
　　她放下茶盏，微微凝眉道：“那个死猪头是怎么回事？法祭的武者数量快要达到标准了，他怎么还不来？”
　　“朱兄所在的飞鱼岛距离此处最远，应该路上耽搁了吧？”
　　贺悬有些不确信，按照时间来说，就算朱刚毅路上遇到了什么事情，差不多也该到了。
　　“再等等吧，如果到了时间他还不出现，那法祭之事就由我们三方主持，神兵就跟九幽府无关了。”高百劫沉声道。
　　“高教主此话我赞同，我早就觉得那猪头碍眼了。”薛涵娇笑一声。
　　“若是两位都是这个意思的话，那我代表贺家也同意了！”
　　贺悬沉吟了片刻，出言附和。
　　四方势力中，妖魔做事是最不讲规矩的。
　　三方联手把朱刚毅所在的九幽府剔除出去，那作为地头蛇的贺家，自然是最占优势的。
　　“那就祝我们合作愉快了！”薛涵举起了酒杯。
　　世家跟妖魔的关系非常微妙，顶层的强者和平共处，下面的人剑拔弩张。
　　妖魔体内的魔晶能够纯化世家子弟的血脉，还能强化神兵的威力。
　　而世家子弟的血肉，对于妖魔来说也是大补之物。
　　只要条件允许，没有多少妖魔和世家弟子能够拒绝这种诱惑。
　　御灵卫这个跟妖魔势不两立的朝廷组织，有很多世家子弟加入其中，未必就是为了保护普通人免受妖魔的杀戮，很多只是想要获取妖魔体内的魔晶而已。
　　“合作愉快！”贺悬第一时间举起了酒杯。
　　两人转头望向了一旁的高百劫。
　　“合作愉快。”高百劫思索了片刻，举杯与两人相碰。
　　“为我们的……”
　　三人把酒杯凑到嘴边，薛涵补充一句。
　　“吼～！”
　　一声震耳欲聋的嘶吼声在包厢众人的耳边响起。
　　空气中阵阵波纹状的声波往四面八方扩散出去。
　　耳膜像是被撕裂一般剧痛无比，脑子嗡的一下，头晕目眩。
　　“啊！”
　　“我的耳朵！”
　　三人身旁的侍从捂着耳朵，发出了痛苦的哀嚎声，疼得满地打滚。
　　“咔咔咔！”
　　木质结构的包厢墙壁和地板被震出大面积的裂痕，顿时摇摇欲坠。
　　“这是……龙吟？！”薛涵猛地瞪大眼睛。
　　天柱山屠龙一役，薛家作为云州三大世家之一，自然也派人去了。
　　她当时就在双月府，所以去凑了个热闹，没想到远距离的一声龙吟差点击破了她的黑膜，这声音她做梦都忘不了。
　　嘭！！
　　摇晃的天花板坠落下来，贺悬周身劲力激荡，一拳击出，狂暴的劲力和真气掀起阵阵劲风，将房顶掀飞出去。
　　正北方向，云层下的天空中游曳着一条长度超过了二十米的狰狞墨蛟，正仰天发出惊天动地的龙吟之声。
　　“是墨蛟！”高百劫张大了嘴巴。
　　“这个地方……怎么会有墨蛟？！”薛涵花枝乱颤，不是之前那般矫揉造作的搔首弄姿，而是真的害怕到身体发抖。
　　天柱山那条雷蛟带给她的恐惧深埋心底，现在想起来都是一个心理阴影，近距离看到墨蛟，她只想逃。
　　“蛟龙怎么会凭空出现在这里？！”贺悬难以置信。
　　双月府和元昌府都是云州境内排名前十的大府，但双月府的实力仅次于云州城，是实力排名第二的大府。
　　为了对付一条雷蛟，双月府本地十几个武圣与元昌府的七八个武圣联手，外加世家的蛇级的高手围攻，最终死了一半的高手，其他人也是个个受伤。即便如此，还是被重伤垂死的雷蛟突破了包围圈。
　　墨蛟虽然实力不如雷蛟，但此地可是大海，水属性蛟龙的天堂，墨蛟在这里能够发挥的实力怕是不会逊色于雷蛟。
　　一条蛟龙的出现，跟无主神兵一样，能让武者和世家疯狂。
　　就在三人决定要不要直接逃跑的时候，不远处的天空中，蛟龙抓起了两人，旋即直冲云霄。
　　“是黑榜第四的风神刀步无双！还有黑榜第五的飞龙手厉云！”凭借五气宗师境的强大目力，贺悬认出了被蛟龙抓起的两人。
　　这两人都是海盗之中的顶尖高手，名列黑榜之人，竟然这么轻易就被蛟龙抓住，如同婴孩一般，毫无反抗能力。
　　“吼～”
　　又是一声龙吟，这一次三人都已经有了准备，等到空气中出现波纹时，全都借助真气或拘力进行抵挡。
　　轰隆隆！
　　龙吟声结束之后，一道连接天地的水龙卷随之出现。
　　“蛟龙朝着东面去了！”
　　“不好！”
　　三人眼见蛟龙往东边飞去，刚刚松了一口气，那巨大的水龙卷带起一群海盗之后，并没有立刻消失，反而是在海面高速移动，朝着他们的画舫席卷而来。
　　轰！！
　　伴随着一声巨响，三人乘坐的画舫很快便被水龙卷吞没，高压之下，顷刻间成了碎木块。
　　提前躲避的三人惊魂未定地站在海面上，不知道是不是错觉，他们注意到墨蛟在飞走之前，碧绿的竖瞳瞥了他们一眼，隐隐带着嘲讽的意味。
　　“现在该怎么办？！继续准备法祭吗？”薛涵作为场中的最强者，被吓得六神无主，将问题抛了出去。
　　“那边海岸上还有怒蛟帮的人幸存，先去问问！”
　　高百劫望着数里外的海滩，他不愿意无功而返。
　　“走！”
　　贺悬当即拍板做出了决定。
　　三人迅速往北面的海滩赶去。
　　“木双岭，岩升，到底发生了什么？为什么会突然出现蛟龙！”高百劫沉着脸问道，依旧是那副居高临下的姿态，他怕只是高高在上的蛟龙而已。
　　“那是我们的老帮主！”木双岭和岩升还没回话，便有怒蛟帮的帮众骄傲地道。
　　“什么？是上官烈？！”
　　“上官烈不是重伤垂死……”
　　薛涵、贺悬、高百劫三人大惊失色。
　　“放肆！老帮主的名讳岂是你们能够直呼的！”楚安平大声呵斥，其他帮众纷纷出言附和。
　　这段时间受尽了四大势力的鸟气，现在老帮主出现，他们终于能让这些崽种知道谁才是这片海域的主人了。
　　“你！”高百劫见一个小小武师都敢呵斥自己，顿时大怒，眼中杀机一闪，周身黑气涌动。
　　可他的气势攀升到极致之后，却是迟迟没有出手。
　　楚安平一个小角色，他当然不认识，可他身上穿的衣服，乃是怒蛟帮堂主和副堂主一级高层的专属血蛟制服。
　　就算是上官云飞在这里，一个武师出言呵斥他，他也敢出手让对方吃点苦头。
　　但上官烈这个老牌武圣出现，尤其是传言他夺得了蛟龙血，但身负重伤。
　　如今他突然出现，必然是炼化了雷蛟血，实力更上一层楼。
　　想到之前他们在怒蛟帮的所作所为，尽管背后有靠山，但要是杀了一个怒蛟帮的高层，就等于打了上官烈的脸，被一个武圣级绝顶高手记恨上，可不是什么好事情。
　　“诸位稍安勿躁，我等只是一时激动，心中还是非常尊敬上官老前辈的。”
　　面对众人的怒气，贺悬抱拳一笑，连忙解释。
　　弱肉强食的世界，前倨后恭也不丢人，这一点他早就习以为常。
　　“老帮主神功大成，天下无敌！”怒蛟帮的众人闻言，高声欢呼，此刻扬眉吐气，对怒蛟帮的归属感更上一层楼。
　　“木……木兄，岩兄，难道上官……老前辈真的出关了？”
　　高百劫重新组织了一下措辞，抱拳一礼。
　　“我也不清楚，但刚才那蛟龙现身的时候，确实替我们解围了，而且它只杀光了围攻我们的海盗，我等丝毫未损。除了老帮主怒蛟真功大成，学得蛟龙变身以外，我也想不到其他的可能。”木双岭沉吟道。
　　“有如此神威！定然是老帮主无疑了！”岩升语气斩钉截铁，此刻正是表忠心的时候，哪里轮得到这些外人再嚣张。
　　“这云州怕是要变天了。”
　　薛涵望着墨蛟远去的方向，双眼失神。
　　第一代炼化了蛟龙血的武圣尚处于巅峰期，一个崭新的灵兽世家即将飞速崛起。
　　……
　　“吼～！”“轰隆隆！”
　　一声龙吟，加上控水神通制造水龙卷。
　　大海之中，韩照此刻就是神。
　　“哪来的蛟龙？！”
　　“为什么不对怒蛟帮的人出手！”
　　“该死的！”
　　落凤岛东面战场上，怒蛟帮的武者在水惊风的带领下苦苦支撑，突然出现的墨蛟让所有人都吓傻了。
　　然而，更让他们不能理解的是，这蛟龙只对海盗出手。
　　“这蛟龙……是来帮我们的？”水惊风满脑子疑惑。
　　其他正在拼杀的怒蛟帮武者们也愣住了。
　　这根本不用他们动手，这墨蛟就跟杀鸡一样把这一群海盗杀光了。
　　他们感到庆幸的同时，内心也产生了深深地失落感。
　　人族和灵兽的差距真的如此之大吗？
　　真是令人绝望的差距。
　　【选项二：墨蛟（剩余变身时间：一分半）】
　　天空中，腾云控水的韩照将这些海盗吸干之后，看了一眼系统面板上显示的时间，放弃了下面部分落单的海盗，选择朝着西面飞去。
　　宗师境和练劲武师才是大头。
　　等韩照赶到落凤岛西海岸的时候，此处的怒蛟帮帮众已经被杀光了。
　　他当即全力催动控水神通，对下方进行无差别攻击。
　　在变身神通结束前二十秒，将神通范围内的所有敌人吸干。
　　肺・金（18％）、肝・木（18％）、肾・水（18％）、心・火（18％）、脾・土（18％）
　　心・龙血囊（气血100％）
　　肝・龙血囊（气血35％）
　　变身结束前，韩照一个猛子扎进了海中，解除变身的同时，开始查看自己的属性。
　　一次性获得上千名武者的气血，不仅让他的第一个龙血囊蓄满，甚至凝聚出了第二个龙血囊。
　　“倒是可以用气血来提升武学了。”
　　养生诀（第四层大成38％，可提升；特效：强身12级、纯阳7级、种气5级、延寿500年）
　　看着已经停滞许久的养生诀，韩照沉吟了片刻后，决定消耗气血来凝聚养生真气。
　　脑海中早就推演无数次的养生诀在真气的提升下，急剧攀升。
　　养生诀（第五层入门22％，可提升；特效：强身15级、纯阳9级、种气7级、延寿1000年）
　　【再次偏离原本路线的养生诀，保留了原先功法部分优点的同时，极大地提升了寿命的上限，只要继续氪金，长生不老也不是梦想。】
　　【‘基础大师’熟练度提升】
　　【‘基础大师’品质提升！】
　　【基础大师】：蓝色词条，基础、初级、中级武学修炼速度提升三倍，突破上限概率提升三倍（已达到词条上限）
　　“升级了！”韩照眼神一亮，基础大师的词条效果又增强了，品质直接提升到了词条的上限。
　　心・龙血囊（气血0％）
　　肝・龙血囊（气血0％）
　　只不过消耗了上千名武者体内精炼的气血，才让养生诀提升了一个大层次，以后怕是很难有这么好的机会了。
　　最关键的是养生诀层次太低，所以才这么好提升，如果达到跟他境界持平的层次，那就只有自己修炼，或者靠属性点来提升了。


第一百二十八章 模拟，天刀戮神经第一式！
　　怒蛟帮大胜，大战收尾的时候，韩照才出现在战场上。
　　众人一问之下才知道，原来他和乾落山刚刚登上飞鱼岛，便遭遇神秘人袭击，四散奔逃。
　　韩照便带着丝竹前来正面战场支援。
　　怒蛟帮众人都沉浸在胜利的喜悦中，来不及细想。
　　此战给南瞻群岛的海盗们造成了毁灭性的打击。
　　落凤岛成了怒蛟帮的囊中之物。
　　以后的怒蛟帮不仅是长林江上的霸主，还有希望将势力范围拓展到整个近海。
　　这对韩照来说，也是至关重要的大事。
　　模拟不仅需要阴气，还需要钱。
　　尤其是修炼更需要钱。
　　如果他没到怒蛟帮，突破一气宗师的时间最少要延迟一两年。
　　……
　　怒蛟帮收缴完战利品返程时。
　　他们大胜海盗的消息，已经传遍了整个元昌府城。
　　“听说了吗？怒蛟帮在外海把那些该死的海盗杀了个精光！”
　　“真的假的？！”
　　“千真万确！我听我表哥说的，他在现场。”
　　“那真是大快人心！”
　　“你们还不知道吧，海盗一方共有十大宗师，怒蛟帮本来处于下风，但是老帮主上官烈化身真龙，一个喷嚏就将十大宗师给轰杀成渣了。”
　　“化身真龙？这么玄乎？”
　　“那至此之后，怒蛟帮岂不是能独霸元昌府了？”
　　传言如同瘟疫一般迅速传播。
　　灵兽本就是传说中的存在，更何况上官烈还获得了蛟龙血。
　　尽管传言越传越夸张，但是所有人都知道，怒蛟崛起已经势不可挡了！
　　……
　　十天后，怒蛟帮武者胜利班师。
　　他们路过飞鱼岛时，发现那里已经成了一片废墟。
　　于是，众人决定先返回怒蛟岛补给。
　　韩照回到院子，第一时间便紧闭房门。
　　“系统。”
　　【集齐180次提示碎片，是否合成词条？】
　　【合成一次，消耗提示碎片100，黄金600两……】
　　【当前余额：黄金2400两】
　　“先看看齐轩铭什么时候来，还有齐家和各方势力的态度。”韩照面露沉吟之色。
　　在怒蛟帮这一年多的时间里，他获得了巨大的好处，修为境界大幅度提升。
　　但最近这段日子他遇到了不少的憋屈事。
　　被朱刚毅和乾落山这些人恶心了好几次，尽管对方以死谢罪，但他已经不想过这样的生活了。
　　也许，应该换个活法。
　　想到这里，他默念一声：“合成，开始模拟。”
　　【二十三岁，怒蛟帮与海盗在落凤岛大战，你变身墨蛟大杀四方。】
　　【各方势力以为上官烈成功炼化蛟龙血归来，纷纷进行试探。】
　　【一时间，怒蛟帮的声望达到了前所未有的高度。】
　　【你故意显露炼丹进度，上官云飞将龙血丹丹方交给你，并带你去见了昏迷不醒的上官烈。】
　　【他表示只要你炼制出龙血丹，就跟你平分上官烈体内的蛟龙血。】
　　【你满口答应，背后偷袭上官云飞，使用吸功大法将其吸干。】
　　【然而，因为你与上官烈境界差距过大，又无法承受他体内的雷蛟血脉之力，所以是用吸功大法吸取失败。】
　　【于是，你开始炼制龙血丹，分批吸收上官烈体内的蛟龙血。】
　　【五天后，齐轩铭赶到怒蛟帮，你们密谈一夜，达成了协议。】
　　【你正式加入御灵卫，成为与齐轩铭同级的‘银卫’，获得了齐云天和齐青蝉这一系的齐家人庇护。】
　　【临走前，齐轩铭将一式精妙无比的刀法秘籍送给了你，希望你勤加练习。】
　　【此刀法出自天圣宗三经之一的‘天刀戮神经’，乃是戮神三式的第一式。】
　　【由于此刀法纯靠悟性，他并不强求你学会。】
　　【半个月后，朱刚毅长时间失踪，九幽府生疑，派出七纹大成的妖魔高手前往怒蛟帮质询。】
　　【你跟他一言不合，大打出手。】
　　【关键时刻，齐轩铭出现，与你联手逼退了对方。】
　　【一个月后，逐日弓神兵现世。】
　　【四方势力背后的武圣出手，最终四败俱伤，神兵破碎。】
　　【二十四岁，你成功炼制出龙血丹。】
　　【你炼化上官烈体内的一部分蛟龙血，突破到二气宗师境。】
　　【二十五岁，你初步领悟了天刀戮神经第一式‘炼狱式’，因为身体无法承受太多的蛟龙血，你不再继续炼制龙血丹。】
　　【应齐家的要求，你开始冲榜，短时间内进入了麒麟榜前百。】
　　【同年，你与吕映萱参加中州试炼，一举夺得第三名，获得一枚造化丹，与一件完整的低阶伪神兵。】
　　【至此，你声名远扬。】
　　【二十六岁，你突破到三气宗师境，炼丹术达到了高阶层次，名震大魏。】
　　【九幽府和长生教深感威胁，在你单独执行任务时，派出一名蛇级一重境的大妖魔与五气宗师前来截杀。】
　　【生死关头，你领悟了‘炼狱式’的精髓，将所有的真气与劲力全部灌注于其中，一刀斩杀了对方两人。】
　　【不过你也因为耗尽所有力量，控制不住刀气，被刀法反噬身亡。】
　　“三气宗师境一刀秒蛇级和五气大宗师？！”
　　韩照瞪大了眼睛，这天圣宗的镇派神功也太变态了！
　　这天刀戮神经里面的，后面竟然还有两式刀法。
　　【模拟结束，你可以选择以下的其中一项】
　　【一、获得词条（不可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　【当前余额：黄金1800两】
　　韩照沉吟了片刻后，做出了决定。
　　“我选三。”
　　随着选择结束，韩照眼前像是过电影一样，出现了画面。
　　很快，画面来到了他跟上官云飞交谈的场景。
　　为了节约精神力，他并没有仔细观察，只是记下了炼化龙血的方法。
　　再之后，是他炼制龙血丹的画面，大量炼制丹药的记忆烙印进了他的脑海深处。
　　画面不断快进，最后停留在他遭遇蛇级大妖魔和五气宗师的战斗上。
　　在两人的围攻下，他很快陷入了劣势。
　　突然，一种古怪的感觉传遍了全身。
　　韩照手持妖异猩红的斩业刀，整个人仿佛与手中的斩业刀融为了一体。
　　一刀斩出，炼狱式大成。
　　眼前画面一闪，天地猩红一片，紧接着便是无边的黑暗，仿佛坠入阿鼻地狱一般，失去了视觉、听觉、嗅觉、触觉、味觉。
　　天地至邪之气仿佛都汇聚这一刀。
　　整个人仿佛身处刀山之中，一刀斩出。
　　面前的蛇级大妖魔和五气宗师身死，全身上下没有一处伤口。
　　紧接着，控制不住的刀气席卷全身。
　　“啊！”韩照惊呼一声，从记忆中画面中惊醒。
　　最后一刻，他感觉仿佛有无数只手从地狱下方伸出，将他拉扯进了无边无际的黑暗之中。
　　“好邪门的刀法！”
　　韩照额角冒出虚汗，他连忙望向了系统面板。
　　戮神三式・炼狱式（大成50％；最低使用要求：内外兼修，一气宗师境）
　　【炼狱式威力随着刀意的领悟度提升而提升。】
　　【‘七绝武圣’词条熟练度提升！】
　　【七绝武圣】：绿色词条；刀道修炼资质提升八倍，剑道、拳法、掌法、腿法、指法、爪法修炼资质提升七倍……
　　“直接就大成了？！”韩照不禁瞪大了眼睛。
　　那些对气血、劲力、真气有要求功法和特殊秘术，哪怕他获得了记忆，也得从头练起。
　　这种对身体没有要求，直接靠领悟的武学也太变态了！
　　这么说来的话，等到齐轩铭将戮神三式第一式秘籍送给他，他就能光明正大地使用这一门刀法了。
　　“此刀法纯靠悟性，那我身为‘刀法天才’，一学就会，显然很合理。”
　　韩照心中暗忖，从须弥袋子里取出斩业刀来。
　　他将斩业刀握在了手中，仿佛肌肉记忆一般，轻描淡写地挥舞了一刀。
　　嗡嗡嗡！！！
　　他手中的斩业刀突然绽放出了耀眼的红色光芒，一种兴奋到了极点，犹如色鬼看到裸露的绝色美女一般的情绪，从刀身中传来。
　　嗤！
　　一股诡异至极的刀气积蓄在刀身之中。
　　下一秒，韩照忽然感觉眼前猩红一片，紧接着是无边的黑暗，瞬间失去五感，身体像是被金属楔子给钉死在了原地。
　　韩照心神一慌，强迫自己冷静下来。
　　这就是刚才记忆画面的重现。
　　【使用此刀法时，使用者会率先体验到中刀者十分之一的感受。】
　　系统提示出现。
　　随着他心情的平静，一切恢复正常。
　　“这比鬼压床的感觉还恐怖十倍不止，竟然只是中刀者十分之一的感受？”
　　此时，韩照只觉得自己还是太低估了天圣宗。
　　这天圣宗全盛时期，到底有多么强大？
　　看着自己的房间，他犹豫了一下，没有将刀身中积蓄的刀气释放出去。
　　“这一刀有点偏向于幻术和精神攻击的感觉，不好估计威力，得有人试刀才行。”
　　――斩业刀・灵器
　　品阶：未入阶
　　灵性：13％（可提升）
　　刀意：16％
　　特效：嗜血5级
　　“只是学会了一门刀法，刀意竟然提升如此之多？”
　　韩照看着系统面板中显示的刀意进度，有些咋舌，而且斩业刀的灵性也是大幅度提升了。
　　韩照将斩业刀收归刀鞘，轻轻拍了拍。
　　“别急，有你表演的时候。”
　　一番安慰，刀身才停止了颤动。
　　此时，他将注意力放到了自己的技能那一栏上。
　　技能：高阶炼丹术（入门88％）
　　【‘丹圣转世’词条熟练度提升！】
　　【丹圣转世】：橙色词条；炼丹资质提升二十倍；炼制低阶、中阶丹药的成功率分别增加九成、七成；完全掌握一门低阶、中阶丹药的炼制后，有百分之二十五、百分十二的概率炼出上等、超等品质的成丹（上限为红色词条）
　　“那我身为刀法天才，在丹药炼制上同样拥有非常夸张的天赋，也是说得通的吧？”
　　看着系统面板上的提示信息，韩照嘴角一抽。
　　“算了，太牵强了，炼丹术这方面，还是低调一点吧。”


第一百二十九章 念头通达！刀法再进！
　　韩照沉下心来，从须弥袋子里取出一个通体赤金色的丹炉。
　　丹炉表面有着一只火鸟图案，随着他体内的真气注入，上面的火鸟如同活物一般，开始在丹炉表面做出展翅飞翔的动作。
　　这是水惊风替他采购的第二口丹炉，比预期的晚到了很久，不过应该有中上等的品质了，对于控火和凝丹有一定的辅助效果。
　　他取出一份气血丹的药材，拼尽全力，炼制出了三枚下品丹和四枚中品丹，以及一枚上品丹。
　　“想炼制出下等品质的丹药实在太难了。”韩照擦了一下额角的虚汗，发出了由衷的感叹。
　　他取出一个瓷瓶，将炉中的丹药分成两份。
　　其中三枚下品丹和一枚中品丹装进瓷瓶，这是等下要交给炎靖的。
　　虽说气血丹的炼制难度在中阶丹药里算相对简单的，但是能够练出中品丹，就得需要相当娴熟的炼丹手法，以及一定的运气了。
　　这个程度，正好可以尝试炼制高难度的中阶丹药。
　　做完这些之后，韩照熟练地清洗丹炉，然后进行五行丹的炼制。
　　上百次的成功经验下，带给他的是无比娴熟的手法，几乎闭着眼睛，他都知道什么时候放什么药材，用什么火候。
　　很快，随着扑鼻的清香从丹炉中溢散出来，丹成。
　　两颗极品，五颗上品，三颗中品。
　　“极品丹还是难出啊，哪怕是高阶炼丹术，也就才两枚而已。”韩照微微皱眉，炼丹术还有很大的提升空间，得再接再厉，尽快开始炼制龙血丹。
　　院子里，传来丝竹熟悉的脚步声。
　　“公子。”
　　“何事？”韩照应声，收起了丹药和丹炉，右手轻轻一挥，真气掀起一阵劲风，房间里浓郁的药香被风从窗户带出。
　　“之前那三位使者到了，水使大人请您过去。”丝竹的声音中带着不安的情绪。
　　韩照打开房门，淡淡道：“你如果怕的话，留在这里就行了。”
　　丝竹闻言，抬起头，神情变得坚定了起来，“有公子，丝竹就不怕。”
　　“很好，记住我说的话。”
　　韩照笑了笑，他的亲信不需要实力很强，但绝对不能遇事露怯。
　　说着，他朝着院子外面走去。
　　丝竹跟了上去。
　　……
　　怒蛟殿。
　　韩照赶到的时候，人已经到齐了。
　　只不过，场中高层人数少了三分之一。
　　尽管此战怒蛟帮在他的帮助下可谓是大获全胜，但也死了不少人，都是不怕死的汉子。
　　倒是可惜了。
　　当然，等消化了这次大胜带来的利益，怒蛟帮很快就能恢复元气，更上一层楼也不是什么难事。
　　“不好意思，让诸位久等了。”
　　韩照走到中间象征着帮主身份的金色交椅前，大刀金马地坐下，神情自然地冲着坐在两边交椅上的薛涵、贺悬、高百劫几人抱拳，客套了一下。
　　三人见韩照这副姿态，不禁交换了一下眼神。
　　“少帮主客气了，我等也只是刚到而已。”贺悬抱拳还礼，虽然跟前几次一样保持着笑意，但此次的态度还是有本质区别的，没有了之前那副居高临下的神态。
　　说实话，韩照有些失望。
　　他还是喜欢这些人像之前那样，一副桀骜不驯的样子。
　　“小郎君比之前可显得有底气多了。”薛涵轻笑一声，还是在调笑，只不过试探的意味十分明显。
　　“也许吧。”韩照淡然道。
　　“听说少帮主在前往飞鱼岛时，遭遇了神秘人的袭击，你跟贵帮的副帮主等人失散了。”高百劫眯着眼睛。
　　“正是。”韩照微微颔首。
　　“可是据我们观察，飞鱼岛上发生了大战，现场被一把火烧得一干二净。贵帮的副帮主下落不明，很有可能遭遇了不测。而且……九幽府的朱使者也有可能已经身死，否则他不可能在我等进行神兵法祭的时候迟迟不出现。”高百劫接着道。
　　“你想说什么？”韩照神情平静地望着他。
　　“实力更强的几人都失踪了，只有少帮主毫发无损，不对！还有一个是你的丫鬟，她甚至连武者都不是。你不觉得这很不合理吗？”高百劫忽然声音一沉。
　　“你是在质问我吗？”韩照神情依旧没有太大变化，但是眼神变得锐利了起来。
　　他的左手很自然地放到了腰间佩刀的斩业刀的刀鞘前端。
　　看来给他试刀的人来了。
　　“是又如何！”高百劫周身气势暴涨，“你以为九幽府死了一个使者，会轻易罢休吗？”
　　尽管上官烈疑似炼化了蛟龙血，实力大涨，但他还是没有公开现身。
　　高百劫接到教主的命令，让他尽可能探查情况，所以他认为眼前的韩照就是一个很好的突破口。
　　毕竟上官烈实力再强，也不可能在九幽府失去一个使者，怒蛟帮可能会跟九幽府交恶的情况下，再得罪长生教。
　　除非，他另有倚仗。
　　随着高百劫的话音刚落，场中气氛瞬间变得紧张了起来。
　　“少帮主，其实高教主只是……”贺悬见状，便要当和事佬，因为他身后的贺家也想弄清楚怒蛟帮的情况，所以他也准备向韩照施压。
　　铮！
　　韩照左手的大拇指微微一抬，一顶刀镡，斩业刀稍稍离开刀鞘半寸，一声清越的刀鸣声瞬间响起。
　　场中众人只觉耳边嗡的一下。
　　嘭！！
　　高百劫首当其冲，眼前仿佛出现了一道猩红无比的血光，他身下坐着的扶手椅被自然激发的真气一震，轰然炸裂。
　　他整个人腾地一下站起身来，脸色有些发白，一脸难以置信地看着韩照，以及他左腰间微微出鞘的长刀。
　　刚才那一瞬间他仿佛有一柄绝世宝刀出鞘，一刀就将他劈成了两半。
　　虽然此时看一切都没有发生，但那类似幻想的感觉太真实了，他甚至感觉身体有些隐隐作痛。
　　“咔嚓！”
　　贺悬瞳孔紧缩，右手下意识地用力，椅子的扶手便被他掰下了一角。
　　“好恐怖的刀意！”
　　在他的视角中，韩照仿佛与腰间的长刀融为了一体。
　　能让他这个五气大宗师感觉到威胁，必然是领悟了刀意，所学的刀法非同小可。
　　如此，才能在刀未出鞘的时候，有这般恐怖的杀气。
　　至于一旁的木双岭、水惊风等人，只是感受到了一股强大的刀气，不过眨眼间便消失得无影无踪。
　　“刀气？！”
　　“没想到他还隐藏了一手。”
　　他们只是感叹于韩照一直深藏不漏，刀法造诣深厚，倒是没有其他什么反应，毕竟韩照刚才释放的刀意并没有针对他们。
　　至于站在两旁的其他人，只是听到了一声刀鸣而已。
　　韩照见高百劫脸色发白，一言不发的样子，顿时觉得有些无趣。大拇指轻轻一按，斩业刀收归鞘中。
　　这样的人，不配他用戮神三式。
　　“你有疑问，这很正常，但是你的态度我不喜欢。”
　　韩照瞥了高百劫一眼，随后目光转向了贺悬：“贺长老，你说呢？”
　　“……”注意到韩照的目光，尽管他的语气很和善，但贺悬却有种如芒在背的感觉，当即笑呵呵的道：“少帮主所言有理，高教主刚才确实于礼不恭。”
　　“贺长老果然是个忠厚人。”韩照笑了笑，只觉此刻这种随心而行的感觉前所未有的畅快。
　　“你！”高百劫神情一厉。
　　“嗯？”韩照瞥了他一眼。
　　高百劫胸中如堵，但还是忍了下来，瓮声瓮气地拱了拱手，“刚才是我失言了。”
　　看来韩照的倚仗比他想象的还要多，关键是韩照本人给他的威胁也不小。
　　他有一种感觉，如果真要拼命的话，同归于尽的可能性相当地高。
　　其实冒出这个想法的时候，他自己也感觉有些不可思议。
　　一个只是练劲大成的青年，竟然会给他这样一种感觉。
　　不对劲！
　　“这就对了。”韩照轻笑一声，话锋一转道：“其实我跟丝竹之所以毫发无损，只不过是我们的运气好。对方可能看我们实力太弱，所以没有将我们放在心上而已。”
　　说着，韩照微微侧身，瞥了一眼身旁的丝竹，道：“是吧？丝竹。”
　　“公子说得对！”丝竹重重地点头，满脸崇拜地看着韩照。
　　贺悬面皮一抽，笑容有些僵硬，这话谁能信？
　　不过他也不好反驳。
　　优势在韩照。
　　薛涵一言不发，狐疑地打量着韩照。
　　不知道为什么，同样的长相，此时他这一脸自信的样子，看起来整个人像是在发光一样。
　　这个小郎君更合她的胃口了！
　　场中的怒蛟帮帮众也有些懵逼，不明白韩照为什么短短一两个月里变化这么大。
　　但他们此刻只觉得真他妈的解气！
　　这几个狗娘养的，前面一直在怒蛟帮作威作福，把他们视若无物，现在也知道怕了！
　　少帮主有气魄，这才是他们想要帮主！
　　‘难道他知道一些我不知道的秘密？！老帮主真的神功大成了？’水惊风有些摸不着头脑。
　　他返回怒蛟岛的时候就悄悄去找了上官云飞，可是上官云飞一副讳莫如深的样子，让他暂时不要着急，一切等到其出关后见分晓。
　　现在看来，肯定是韩照得到了两代帮主的认可，所以才知道了更多的秘密。
　　“既如此，那老夫也就不再叨扰了，先行告辞。”贺悬起身笑道。
　　“法祭已经完成，长生教会记住怒蛟帮这次的人情的。”高百劫沉吟了片刻后，客客气气的抱拳。
　　比起个人荣辱，教中大事更重要。
　　这次完成法祭，不管最终逐日弓神兵是否归于长生教，他也算是立了功，加上他以往的功绩，差不多可以去血灵池浸泡一次，强化血脉，进一步提升实力了。
　　来日方长，今日的梁子，他迟早能找到机会了结。
　　“小郎君真是今非昔比，人家好喜欢！我如今暂居在长林江东岸的画舫之中，小郎君要是有空闲，尽可以来找奴家品茗赏月，弄玉吹箫。”
　　薛涵媚眼如丝地盯着韩照。
　　“诸位慢走，恕不远送了。”韩照坐在交椅上，拱了拱手。
　　“告辞。”
　　贺悬和高百劫两人先行离去。
　　薛涵见韩照无视她的邀约，倒也不恼，捂嘴娇笑一声后，便扭着纤细的腰肢走出了大殿。
　　戮神三式・炼狱式（大成85％）
　　三人走后，韩照目光一凝，他发现系统面板中的武学栏上，炼狱式刀法的进度大涨。
　　竟然凭空增加了35％。
　　“难道是因为刚才随心所欲，不再瞻前顾后的原因？”
　　韩照感觉找到了炼狱式刀法的诀窍。
　　“只不过，又有几人能真正地随心所欲呢？”
　　韩照心中暗叹，不过很快反应了过来。
　　“但凭手中刀剑，只求念头通达！”


第一百三十章 模拟，红色词条【三奇归元】，白金！
　　“好了，外人都走了，言归正传。”韩照话锋一转，望向坐在右边下手位的水惊风。
　　“水使。”
　　“少帮主。”水惊风起身应道。
　　“这次帮中在落凤岛一战中战死的弟兄们都统计出来了吗？”
　　“是，一共战死帮众二百三十七人，其中堂主和副堂主级的战死了四人，香主级的战死了二十七人。”水惊风沉声道。
　　场中的气氛瞬间变得沉重了许多。
　　“所有战死者的抚恤金按照帮规的双倍来发，务必要足额交到他们的家人手里。若是留下孤儿寡母的，由帮中代为照顾。若是有人欺辱他们的家人，绝不姑息！”
　　韩照沉声道。
　　他查看了一下怒蛟帮的帮规，通过炎靖和水惊风之口，也了解到了上官云飞的行事风格。
　　此人虽然不算吝啬，但行事霸道，喜欢铺张奢华的生活，帮中赚的钱大部分都被他挥霍掉了。
　　世人提到怒蛟帮，也皆道是上官家的怒蛟帮。
　　“多谢少帮主！”
　　“我等替家人多谢少帮主大恩！”
　　场中帮众高声欢呼。
　　他们拿命去拼，为的就是在这残酷的世道有一立锥之地，让家人过上好日子。
　　韩照的话，说到了他们的心坎里去了。
　　他们不想听什么慷慨激昂的屁话，钱最实际！
　　“少帮主，这……”水惊风面露难色。
　　“怎么了？”韩照瞥了他一眼。
　　“少帮主的提议，自然是造福帮众，老夫也赞成。只不过为了支持少帮主炼丹，帮中消耗了大量财力，账上的钱已经不多了。”水惊风解释道。
　　众人顿时脸色一垮。
　　画饼充饥，那就没有任何意义了。
　　“这个简单。”韩照自信一笑，“我最近炼丹术大进，不愁没有赚钱的路子。”
　　他右手一挥，身前的地上顿时出现几十个瓷瓶，“这些是我这一年练习积攒的丹药，大部分都是低阶丹药，但基本以中等品质为主，不愁销路。”
　　“以中品为主？”
　　“少帮主今年才二十三岁吧？！”
　　场中众人一愣，哪怕他们不是炼丹师，也知道同样一种丹药，下等品质和中等品质的巨大差距。
　　中等品质丹药的药力是下等的两倍。
　　每个人炼化丹药的效率不同，中品丹药效果更佳，身体更好吸收。
　　“另外，还有这一瓶气血丹，我最近炼制的，一炉四颗，有一颗是中等品质。”韩照又取出一个瓷瓶。
　　“中品气血丹！”这下连水惊风都坐不住了。
　　能炼制出中品气血丹，那就说明韩照的炼丹术水平已经超过了炎靖，他才多大？
　　最关键的是应该可以满足帮主恢复伤势的要求。
　　“我现在炼制气血丹的成功率大概是四成，炼制五行丹的成功率三成半，抚恤金的缺口很快就能补上。”韩照补充道。
　　众人眼神发亮，对于一个武者初期来说，钱比资质和天赋重要。
　　一头猪都能用钱堆起来。
　　但随着境界的提升，很多资源是有钱也得排队买，甚至买不到的。
　　气血丹对于突破练劲大成有奇效，能够极大地缩短气血积累的过程。
　　更何况韩照还能炼制出中品气血丹。
　　“少帮主……”当即有人忍不住了。
　　韩照抬手打断了他的话，说道：“我知道你要说什么，只要你们自己收集足够的材料，我可以无偿帮你们炼制丹药。
　　当然，仅限中阶丹药，太低级的丹药对我的炼丹术已经没有提升了。”
　　“多谢少帮主！”
　　场中帮众大喜，不少人对他躬身行礼。
　　比起钱财，丹药才是许多人梦寐以求的东西。
　　帮中虽说有两位中阶炼丹师，但炎靖德高望重，不是一般人能打扰的。
　　而另外一位炼丹师张晃脾气古怪，中阶丹药的成功率也就二成左右。
　　很多时候，他们耗时耗财，费尽心思搜集到三四份药材，结果全部失败，还不如再添一点钱去买。
　　“诸位不必多礼。”韩照冲着众人摆了摆手，旋即望向水惊风，“此事就由水使来拟定一个章程吧。”
　　韩照倒是不想做圣人，但战胜了南瞻海的大批海盗之后，未来怒蛟帮的势力范围会急剧膨胀，如果不能提高众人对怒蛟帮的归属感的话，未来迟早会出大问题。
　　他可不会一直留在这里，外面还有更加广阔的天地等着他。
　　但怒蛟帮是个聚宝盆，他自然得牢牢抓在手中。
　　“是，少帮主！”水惊风正色道，韩照如今的炼丹术，已经能够帮助他们这些宗师级武者炼制破境的丹药了，他此刻是发自内心地将韩照当成对等的存在，甚至隐隐更高一个层次。
　　怒蛟帮拥有在长林江和南瞻海打捞五行神沙的技术，所以他们这些宗师不缺练脏的资源。
　　宗师级强者尽管已经不能算是凡人了，但内脏依旧脆弱。
　　金木水火土，每种五行气的特性不同，融入不同脏器都得小心，一旦五行气伤及内脏，轻则修养一年半载，重则内伤，破境无望。
　　他们这些人，哪个当年不是同境界的天才，但到了宗师境之后，修炼速度还是大幅度下降。
　　人体毕竟是肉做的，身体有着承受上限。
　　除非吞服一些灵药，或者保护内脏的丹药，才能大幅度提升练脏进度。
　　中品的五行丹恰恰有这个功效。
　　“嗯。”韩照点点头，往怒蛟殿外走去。
　　丝竹小跑着跟了上去。
　　“恭送少帮主！”身后的帮众传来齐声高呼。
　　如果韩照真能成为下一任帮主，感觉比上官云飞当帮主好多了。
　　只不过，不少人都心存担忧，即便他是帮主新收的弟子，但真的能够顺利上位吗？
　　帮主之位一直是上官家世袭的，其他人很难有染指的机会。
　　上官云飞虽说明面上没有子嗣，但谁知道他有没有私生子。
　　除非韩照能够得到老帮主的青睐，否则没那么容易上位。
　　……
　　韩照并不知道这些人的担忧，他回到房间之后，便将房门紧闭。
　　他从须弥袋子里取出赤龙戟神兵碎片。
　　因为模拟所需的阴气还差点，所以他想跟神兵碎片打个商量，提前支付定期的阴气。
　　在他保证下次让神兵碎片饱饮一次武者之血后，神兵碎片同意了。
　　“还真是好搞定的神兵。”韩照将神兵碎片收回须弥袋子，面上不禁露出了笑意。
　　吸收完阴气之后，他开始积累词条，不一会儿，便攒够了数量。
　　“系统。”
　　【集齐100次提示碎片，是否合成词条？】
　　【合成一次，消耗提示碎片100，黄金600两……】
　　【当前余额：黄金1800两】
　　“合成，开始模拟。”
　　【二十三岁，你震慑了薛涵、贺悬、高百劫三人一番，三人背后的势力不敢轻举妄动。】
　　【……】
　　【一个月后，逐日弓神兵现世，四方势力背后的武圣出手，最终四败俱伤，神兵破碎。】
　　【薛涵、贺悬、高百劫三人与九幽府的妖魔寻找逐日弓碎片。】
　　【你暗中出手，夺取了其中两块碎片，并威胁逐日弓神兵定期给你提供阴气，否则就毁掉它。】
　　【神兵通灵，同意了你的条件。】
　　【二十四岁，你找到了第三块逐日弓碎片，要求神兵提供给你更多的阴气，神兵之灵再次同意。】
　　【于是，你将三块碎片合一，重聚逐日弓。】
　　【逐日弓重新聚合之后，虽然威力大减，但依旧拥有高阶伪神兵的余威，它出尔反尔，并主动对你发动攻击。】
　　【你手段齐出，付出了重伤的代价，才重新将逐日弓分成碎片。】
　　【你养伤期间，九幽府的妖魔找上门来。】
　　【你虽然拼尽剩余力量将其斩杀，但你也付出了生命的代价。】
　　“看来我还是太小觑神兵了。”
　　看着模拟中显示的信息，韩照的脸色沉了下来。
　　这哪里是神兵，分明是一个心机颇深的老狐狸。
　　根据季白微所说，无主的神兵能够发挥出来的威力，连有掌兵使操控的神兵三分之一都不到。
　　神兵破碎之后，即便集齐所有碎片进行重组，威力也只有原来的四分之一左右。
　　也就是说重组后的逐日弓神兵，其威力不到掌兵使操控的完整版神兵十二分之一。
　　即便如此，都能将他重创。
　　太离谱了！
　　“也许赤龙戟神兵碎片也是抱着这种想法，只不过它只是低阶伪神兵，灵性不足。”韩照沉吟道。
　　赤龙戟神兵认怂的行为，让他下意识地以为神兵不过如此。
　　现在看来，是他把复杂的问题想得简单了。
　　这是一个教训，得吸取经验。
　　【模拟结束，你可以选择以下的其中一项】
　　【一、获得词条（可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　【当前余额：黄金1200两】
　　“词条来了？”
　　看着模拟最后的选项，韩照来了精神。
　　“我也不贪心，给我来个金色的就行了。”
　　【……】
　　“红色行了吧？”韩照见系统这副抠搜的死样，没好气地道。
　　【……】
　　“你别浪费我的阴气行不行？！”
　　韩照骂道。
　　“你就告诉我，怎么样才能获得更高级的词条！”
　　【少壮不充钱，老大徒伤悲。】
　　【只有氪金才是王道。】
　　“行了行了！”韩照一脸嫌弃，这还用提醒，他现在有时候晚上做梦都在搞钱搞阴气。
　　“一。”
　　【获得词条‘三奇归元’】
　　【三奇归元】：红色词条，金、木、水、火、土五行衍生风、冰、雷三奇之力，三奇归元可使风、冰、雷三奇之力相互平衡转化，亦可使其分解成金、木、水、火、土五行之力。（可通过修炼升级为金色词条，上限为白金词条）
　　“上限为白金！”
　　韩照看着词条效果，不禁瞪大了眼睛。
　　“系统，你他娘的真是个天才！要什么来什么！”
　　模拟里面显示他抽取上官烈体内的雷蛟血炼制龙血丹，服用后实力大涨，但是到后面身体承受不住更多的雷蛟之力。
　　有了【三奇归元】，他可以将雷蛟体内的雷属性力量转化为金、木、水、火、土、风、冰任意一种属性的力量。
　　这样一来，他不仅能够大幅度提升练脏速度，还能获得风、冰两种属性的力量。
　　除了神霄印以外，玄冰爪也能发挥出最强威力。
　　而且要是他的乘风腿法能够融入风属性力量，那估计得改名叫风神腿了！
　　【氪金模拟后，所抽取词条品质、效果全凭你自己的运气。】
　　“那确实，全凭我自己！”
　　韩照心情大好。
　　“九幽府，等着吧！”


第一百三十一章 你的好东西真不少，现在都是我的了！
　　第二天。
　　韩照早早起床，走到院中晨练。
　　来到这个世界至今，已经坚持七年了。
　　除了外出办事和赶路，否则雷打不动。
　　他站在院子中间，腰间挂着一刀一剑，右手握在了剑柄之上。
　　随着真气灌注于往生剑，他整个人的气势变得凌厉锋锐。
　　听着耳边传来的风声，以及新栽大树枝叶摇晃发出的沙沙声，他的双目自然闭合，气势渐渐内敛。
　　蓦地，他睁开眼睛。
　　眼中仿佛有一柄宝剑出鞘。
　　“噌！”
　　剑出如龙，一道宛若银霜的剑光在院中闪过！
　　“噌啷～”
　　韩照收剑归鞘。
　　嗡嗡嗡！
　　往生剑发出一阵震颤，传出了喜悦的情绪。
　　“噌～！”韩照再次拔剑出鞘。
　　剑身一抖，产生了剧烈且高频的震荡。
　　嗡――！
　　清越刺耳的剑啸声连绵不绝，仿佛空间都要被搅碎一般。
　　如同雨幕的剑劲附着于剑身，引而不发。
　　“你也不甘寂寞吗？以后我学一式超强的剑术，会让你有表现机会的。”韩照散去往生剑上的覆雨劲，轻声安抚。
　　嗡嗡！
　　往生剑传来了喜悦的情绪。
　　此时，韩照感觉自己与往生剑的联系更加紧密了起来。
　　往系统面板上一看，果然。
　　――往生剑・灵器
　　品阶：未入阶
　　灵性：6％（可提升）
　　剑意：5％
　　特效：聚气2级
　　仿佛是不甘于落后斩业刀一般，往生剑的灵性和剑意同时提升。
　　虽然没有斩业刀那样夸张，但这也是一个不小的提升。
　　“果然，三角形具有稳定性，这句话对于灵器也是通用的。”韩照面露笑意。
　　系统面板上再次出现提示。
　　“剑道资质也提升了！”
　　【‘七绝武圣’词条熟练度提升！】
　　【七绝武圣】：绿色词条；刀道、剑道修炼资质提升八倍，拳法、掌法、腿法、指法、爪法修炼资质提升七倍……
　　韩照面露沉吟之色。
　　要是能创出一门神功，将多门武学融于一体，同时提升所有武学的熟练度就好了。
　　“也许可以寄希望于模拟，如果我能在模拟中达到七煞武圣之境，甚至神通武神境，高屋建瓴下，应该有希望创出此等功法吧？”
　　“未来的‘我’，拜托了！”
　　韩照心中暗忖。
　　此时，一阵急促的脚步声传来。
　　听声音，不是丝竹。
　　水惊风走进了院子，冲着韩照抱拳一礼。
　　“少帮主。”
　　“水使。”韩照还礼，“不知你这么早来找我，所为何事？”
　　水惊风走上前去，小声道：“帮主有命，请你去密室一会。”
　　“哦？帮主找我？”韩照讶然，旋即反应了过来。
　　看来是他昨天主动暴露炼丹进度，让上官云飞看到了希望，此刻已经等不及了，看来他的伤势比自己预期的还要严重得多。
　　“正是。”水惊风点点头。
　　“水使请。”韩照笑着伸出手。
　　“少帮主先请。”
　　“好。”
　　韩照没有谦让，率先走出了院子，直奔怒蛟殿而去。
　　“少帮主。”
　　“见过少帮主。”
　　“少帮主早。”
　　“见过水使。”
　　一路上，路过的帮众见到韩照，全都恭敬行礼，热情地冲着他打招呼。
　　显然，他收买人心的招数虽然看着普通，但非常管用。
　　韩照对所有人都报以微笑示意。
　　水惊风一路上跟在韩照的身后，心中不禁感叹，其实他们这些武者都很纯粹。
　　他们想要的无非就是钱，修炼资源，以及女人。
　　韩照不仅能够满足他们的前两样需求，还能将怒蛟帮丢掉的尊严亲手拿回来，所有人的精气神跟前段时间都截然不同。
　　别说这些帮众了，就连他自己，也和木双岭准备找下家了。
　　如今帮主躲起来疗伤，老帮主到底是不是真的炼化了蛟龙血，他们也不敢完全确定，但有韩照在，似乎就有了主心骨一样。
　　难以想象，一个被半强迫加入怒蛟帮的青年，能有如此的才智和心性。
　　说实话，如果是韩照当帮主，以他之前做事的风格，水惊风服他。
　　两人来到怒蛟殿，吩咐打扫大殿的仆人出去后，韩照准备进入密室。
　　水惊风打开了密室的入口，韩照即将抬脚走进去的时候，他突然道：“少帮主。”
　　韩照驻足，转头望向了他，“嗯？水使有事？”
　　“……”水惊风欲言又止，显得很犹豫。
　　“水使有话，但说无妨。”
　　韩照淡淡一笑。
　　水惊风似乎是下定了决心，提醒道：“小心。”
　　上官云飞此人外宽内忌，即便水惊风是他的手下，做事也得小心翼翼。
　　平心而论，水惊风认为韩照更适合做帮主。
　　除非老帮主上官烈钦定韩照继任帮主之位，否则韩照不好过上官云飞那一关。
　　“水使果然是个聪明人，我欣赏你。”韩照笑了笑，轻轻拍了拍水惊风的肩膀，旋即抬脚走进了地道之中。
　　“我这……”水惊风看着韩照镇定自若的模样，不明白他哪里来的自信。
　　只不过根据韩照以往的行为，似乎并不是盲目自信。
　　……
　　通过了狭窄逼仄的通道之后，韩照再一次来到了密室之中。
　　耳边依旧是微弱的海浪拍打声音。
　　一个身形高大魁梧的中年男子背对着韩照，负手而立，站在密室中间，仰头望着密室墙上挂着的怒蛟图。
　　他满头白发，一身华贵的蓝袍，赫然是上官云飞。
　　“师父。”韩照微微躬身。
　　上官云飞转过身来，上下打量了一下韩照，微微颔首，“你来了。”
　　他在打量韩照，韩照也在观察他。
　　比起上次，上官云飞的气色好了很多，面色红润，声音中气十足，一副根本没有受伤的模样。
　　不过韩照从怒蛟根本图中领悟到龙血囊秘术后，他对气血的感知非常敏锐。
　　上官云飞体内的气血流动有些晦涩，这不是一个状态完好的五气宗师会有的情况。
　　他在虚张声势。
　　韩照心中默念：“系统，他现在的状态如何？”
　　【重复查看同一个境界远远高于你的武者，需要额外支付黄金100两。】
　　好家伙，死要钱。
　　“如果我现在直接跟他动手，胜算如何？”韩照换了一种问法。
　　【本条需要支付黄金200两。】
　　“我如果在他没有准备的时候偷袭他，胜算如何？”韩照又换了一种问法。
　　【本条需要支付黄金5两。】
　　“好，我明白了，不问了。”韩照心中暗笑。
　　上官云飞见韩照低着头沉默不语，沉声道：“怎么不说话？你昨天不是很能说吗？”
　　韩照抱拳一礼，“回师父的话，我昨天只不过是虚张声势而已，免得他们欺人太甚！”
　　“你可知这会给怒蛟帮惹来灾祸！”上官云飞面色一沉，周身气势暴涨。
　　“师父，我……”
　　“放肆！还敢狡辩！”
　　上官云飞厉声呵斥，右手食指朝着面前一点，使出水神指，一团深蓝色的劲力与真气在他指尖汇聚，凝聚成丹丸般大小的压缩真劲。
　　嗖！
　　他身形一闪，顷刻间便出现在韩照的面前，指尖径直往他的眉心点去。
　　韩照不闪不避，目光坦然地看着上官云飞，以及距离自己眉心两寸左右的一指。
　　只要上官云飞再进一寸半，便会瞬间激发韩照体内的先天罡气。
　　这个距离，韩照可以出其不意将其重创。
　　不过还得从他那里套出上官烈的下落。
　　韩照忍住了这次出手的好机会。
　　“你为什么不躲？”上官云飞道。
　　“因为不怕。”韩照应道。
　　“为什么不怕？”
　　“心中坦然，所以不怕。而且师父费尽心思让我学习炼丹，不会只是一时兴起吧。”
　　“你倒是够坦诚。”上官云飞神情一松，指尖凝聚的劲力和真气瞬间消散，周身的气势一泄，脸上露出了淡淡的笑容，以及几分欣赏的意味。
　　“这水神指须得领悟第二幅根本图，才能掌握。这便是怒蛟真功的第二幅观想图。”
　　上官云飞指着身后墙上挂着的怒蛟图。
　　“多谢师父。”韩照微微躬身，恩威并施的手段不错，可惜对他不管用。
　　上官云飞对他的态度很满意，话锋一转道：“记得我当初跟你说过话吗？”
　　韩照做出思索状，回忆道：“等我成为中阶炼丹师，有一场大机缘要与我分享。”
　　“不错。”上官云飞点点头，“传言我与老帮主夺得了蛟龙血？你可知晓？”
　　“有所耳闻。”韩照应声道。
　　“那我现在告诉你，确有此事。”上官云飞正色道。
　　“原来是真的！”韩照瞪大了眼睛，“蛟龙可是传说中的灵兽！”
　　“你可知，此次怒蛟帮与海盗大战，那突然现身相助的蛟龙是从何处而来？”上官云飞一副讳莫如深的模样。
　　“难道师父是说……”韩照惊道，这一次倒不是装的了。
　　“正是为师初步炼化了蛟龙血，学会了怒蛟真功的最强奥义，蛟龙变！”
　　上官云飞背负双手。
　　“……”韩照神情有些古怪，面皮紧绷，嘴角一上一下。
　　“只要你炼化了蛟龙血，有朝一日，你也可以！”上官云飞拍了拍他的肩膀。
　　“多谢师父！”韩照语气‘激动’，连忙躬身行礼，深深地低下了头，肩膀微微抖动。
　　“好，现在你跟我来。”上官云飞眼神中带着轻蔑的笑容，任你再天才，心智再过人，也不可能经受得起蛟龙血的诱惑。
　　上官云飞转身朝着密室的墙壁走去，在床榻底部轻轻一踢。
　　咔咔咔！
　　整个床板翻转过来，露出了一个地道的入口。
　　韩照神情微动，密室中的密室，果然专业。
　　“走吧。”
　　“是。”
　　两人进入密道后，穿过类似地下溶洞的地方。
　　最后出现在一个悬崖峭壁上的山洞之中，外边就是一望无际的大海，洞口距离崖顶和崖底都有百丈开外。
　　上官云飞扭动了一下山洞石壁上的油灯架子，面前的墙壁翻转过去，露出了另外一个密室。
　　只见这个密室不足十平米，中间放着一个类似冰块雕砌而成的棺椁，一个鹤发童颜的青年躺在里面。
　　韩照跟着上官云飞走进这个房间，空气仿佛充满了静电一般，他的身体有些酥麻。
　　“这便是老帮主上官烈，也是我的父亲。”上官云飞走到棺椁前，“他的体内吸收了过量的蛟龙血，所以现在昏迷不醒。想让他苏醒的话，就得放掉他体内的一部分蛟龙血。”
　　“不过这样做会浪费蛟龙血的力量，还会让他的实力大损。”
　　“所以，我会取出他体内的部分蛟龙血，交给你来炼制龙血丹，如此他的实力不会受损，富余的龙血丹我可以赐给你。”
　　“多谢师父，弟子必定竭尽所能！”韩照‘激动’地道。
　　“孺子可见也。”上官云飞一摸腰间的须弥袋子，取出一张丹方，递给韩照。
　　此时，韩照躬身询问道：“师父，不知道如果弟子学会第二幅怒蛟观想图中的内容后，这后续的功法……”
　　“这一点你放心，只要你能炼制出龙血丹，我会倾囊相授！总有一天，你也能学会蛟龙变！”上官云飞拍了拍须弥袋子。
　　“多谢师父！”韩照双手接过丹方，抬头的时候，突然一脸惊讶地指着上官云飞身后的棺椁。
　　“师父，老帮主他！”
　　“什么？！”上官云飞一惊，猛地回过头去，却发现棺椁中上官烈面容安详地沉睡着，根本没有苏醒的迹象。
　　轰！！
　　狂暴的真气与劲力在上官云飞身后轰然爆发。
　　“不好！”上官云飞面色骤变，体表的护身真气瞬间告破，后心传来一阵剧痛。
　　噗嗤！
　　一只通体金黄色的大手刺破他的后心，一把捏住了他心脏，接着从左胸口穿胸而出。
　　“韩照！！你竟敢！”上官云飞痛得面容扭曲，惊怒交加，一脸难以置信地看着身侧面带笑容的韩照。
　　“你的好东西真不少，现在都是我的了。”韩照淡淡一笑，全力运转起吸功大法。
　　“啊！”上官云飞受到如此恐怖的致命伤，依旧没有当场死亡，身体剧烈地挣扎了起来，不过一切都是徒劳。
　　几息之后，反抗便越来越弱，最终彻底失去了动静。
　　肺・金（23％）、肝・木（23％）、肾・水（23％）、心・火（23％）、脾・土（23％）
　　心・龙血囊（气血100％）
　　肝・龙血囊（气血15％）
　　扑通！
　　上官云飞变成干尸的身躯扑倒在地。
　　“多谢款待。”
　　韩照舔了舔嘴角，脸上露出了满足的笑意。


第一百三十二章 水神指圆满！蛟龙变与雷蛟血！
　　大量精炼后的五行气和气血被他吸纳，融于一身。
　　紧接着，是真气和劲力。
　　水神指（圆满100％；特效：集中15级、破气12级）
　　怒蛟真功（第三层大成95％，可提升；特效：蛟龙劲20级、聚灵17级、龙血亲和）
　　蛟龙变（未入门，不可提升；尚未满足修炼条件：怒蛟真功圆满、五气圆满、百脉具通、武圣级肉身、30％蛟龙精血）
　　看着武学栏上多出的一门功法和两门秘术，韩照面露喜色。
　　“水神指直接就圆满了，还真是勤奋！”
　　韩照沉吟道。
　　他伸出右手的食指，朝着面前一点，使出水神指。
　　一团深蓝色的劲力与真气在他指尖汇聚，凝聚成丹丸般大小的压缩真劲。
　　嘭！！
　　如同子弹出膛一般的爆响响起。
　　螺旋真劲在密室的墙壁上炸出一个拳头大小的漩涡式孔洞。
　　“可惜，吸功大法只能保存二十分之一的精华，我的怒蛟真功空有境界，怒蛟真气少得可怜，水神指无法发挥出最强的威力。”
　　“暂时只能用养生真气或金刚真气代替怒蛟真气，或者进行转化……”
　　韩照看向了自己属性栏。
　　心・龙血囊（气血100％）
　　肝・龙血囊（气血15％）
　　灵兽精血：雷蛟1％
　　哪怕只是上官云飞二十分之一的精纯气血，也将一个龙血囊完全充盈，还有剩余。
　　这应该得益于他体内也吸收了少量雷蛟血的缘故。
　　“不愧是灵兽，超乎人类想象的强大。”
　　韩照回想起自己通过【一人千变】词条变成墨蛟时的感受。
　　那时的他，相当于是拥有未成年墨蛟的肉身和神通，然后以一气宗师的境界和自身的真气、劲力来驾驭。
　　跟真正的墨蛟肯定差距巨大，但通过龙吟和控水神通，以及肉身防御力，轻松杀死了两名实力不俗的宗师。
　　可见蛟龙这种生物的可怕。
　　而如今的上官父子体内的雷蛟血，其实力可是相当于七煞大成的顶尖武圣，是完完全全的成年蛟龙。
　　韩照面露沉吟之色，视线转移到面前的棺椁上。
　　上官烈面容安详地躺在里面，可韩照光是站在棺椁旁，便感觉全身上下都有静电流窜，酥麻不适，只能运转真气抵挡。
　　这都还没有触碰上官烈的身体，反应都这么强烈了，若是直接触碰，怕是会被上官烈体内的雷蛟血所伤。
　　“雷与水两种属性相冲，所以上官云飞和上官烈才会伤上加伤，不过……”
　　韩照的注意力放到了自己的属性栏，他有【三奇归元】的词条效果。
　　现在体内拥有1％的雷蛟血，却没有明显的不适感，定然是【三奇归元】带来的好处。
　　想到这里，韩照直接坐在了地上，开始使用词条效果，进行转化。
　　肺・金（22％）、肝・木（22％）、肾・水（22％）、心・火（22％）、脾・土（22％）、上丹田・雷（5％）
　　金木水火土五行气各下降了1％，转化为了雷行之气。
　　此时，韩照感觉眉心印堂处，也就是泥丸宫中，出现了一团紫金色的气流，身体有些酥麻。
　　很快，他明显地感觉到了身体完全适应了密室之中溢散的雷行之气。
　　“上官云飞应该有准备才对。”
　　韩照没有继续转化五行气，而是将视线放到了上官云飞留下的干尸上。
　　还有一个须弥袋没有查看。
　　嗖！
　　韩照屈指成抓，右手一摄，紫色的须弥袋子飞入他的掌心。
　　他将真气注入其中，顿时瞪大了眼睛。
　　这须弥袋子里的空间起码八立方米，长宽高都超过了两米。
　　不仅如此，里面还有各种华丽的衣衫、玉饰、腰带、靴子等，连发冠都有金、木、玉三种材质的。
　　“确实讲究。”
　　韩照继续查看，从里面取出两卷画轴，以及大大小小十几个盒子，有木质的，也有玉质的。
　　两卷画轴是怒蛟真功的第三幅和第四幅观想图，神妙无比，不过韩照此刻可没有时间仔细观察，便重新收了起来。
　　接着，他打开面前一尺见方的玉盒子。
　　只见里面放着的是一根褐色须状灵药，看起来有点像大树的根茎，散发着一股异香。
　　韩照深吸了一口气，感觉气血活跃了许多。
　　“这难道是龙血参？！”韩照瞪大了眼睛。
　　一般的人参。主要是补元气的。
　　而更加珍贵的是血参，这是一种经过异兽血浇灌的药材，大补气血。
　　只要年份足够，对于宗师境武者来说都能起到效果，气血丹的主药之一。
　　至于龙血参，乃是有龙血沾染上龙血，并且还侥幸存活下来的人参，乃是真龙的伴生灵药之一，一旦出现，足以轰动诸国。
　　面前这株灵药，估计是吸收了蛟龙血的人参，虽然比不上真正的龙血参，但也是珍贵至极的天材地宝。
　　“倒是替我省去了好一番工夫。”韩照查看着上官云飞给他的龙血丹丹方，忍不住感叹。
　　接着，韩照一一打开玉盒查看。
　　果然，上官云飞已经将炼制龙血丹的所有灵药收集齐了。
　　这些灵药的数量，至少够炼制十炉龙血丹。
　　至于木盒子里，装的是怒蛟真功的心法口诀，还有一些他收集的武学秘籍，以及二十万两银票。
　　“在我身上投入了这么多的资源，还有二十万两，真是有钱！”
　　在这个世界，真是杀人放火金腰带。
　　“龙血丹如此珍贵，是炼化龙血的关键，会直接影响蛟龙变秘术的修炼，不仅要成丹，还得想方设法炼制出中品、上品，乃是极品丹。”
　　韩照沉吟道，这龙血丹是他至今为止得到过炼制难度最高的丹药。
　　为了这些药材，上官云飞怕是费尽了心思。
　　估计有不少还是上官烈这个武圣搜集到的。
　　“先将炼丹术再提升一个小阶段再说。”
　　他现在的五行气总量已经达到了110％，超过了100％，也就相当于正常的武者刚刚突破到二气宗师境而已。
　　得炼制更多的五行丹，起码到二气圆满再开始尝试炼制龙血丹，才比较稳妥。
　　想到这里，韩照将注意力集中到棺椁中的上官烈身上。
　　他的手往棺椁上伸去。
　　噼啪！
　　一道长约一尺的紫金色电弧出现在棺椁上，直接击中了韩照了手掌附着的先天罡气，与罡气产生了剧烈的碰撞。
　　等到电弧的力量消耗殆尽，手掌上附着的罡气也消耗了一大半，右边手臂酥麻一片，隐隐有些刺痛。
　　这感觉就像是拿打火机里面的压电陶瓷对着手臂不断按压释放电击，很难受。
　　“真是离谱！昏迷状态下无意识释放的雷电都有这种威力！”
　　韩照不禁有些咋舌。
　　如果上官烈炼化了雷蛟血，他怕是用上金刚护体，也一样会被一招破防。
　　这上官烈能在这么多武圣级强者齐出的情况下，夺得一部分雷蛟血，必然也不是一般的武圣。
　　“我在模拟中炼化了大量的雷蛟血，以三气宗师境拼尽全力使用炼狱式斩杀九幽府的蛇级强者，估计不仅仅是因为炼狱式的威力，这雷蛟血中蕴含的雷电之力也是关键。”
　　神霄印（第二层圆满95％，可提升；特效：穿透2级）
　　“嗯？这是……”韩照突然发现，身体吸收了极少部分雷电之后，武学栏中的神霄印进度上涨了。
　　见此情形，韩照再次将手臂往棺椁上伸。
　　噼啪！
　　紫金色电弧再次出现，这一次，韩照减少了附着在手掌上的先天罡气。
　　“嘶～！”
　　电弧与罡气相互消耗九成九后，剩下一点电弧进入了他的身体，韩照感觉整个右臂完全麻痹，猛地缩回了手。
　　他迅速运转神霄印，炼化体内的这一点雷电之力。
　　神霄印（第三层入门11％，可提升；特效：穿透4级、麻痹1级）
　　很快，功法突破到第三层，毕竟多了一个麻痹特效。
　　见此情形，韩照等到手臂恢复知觉后，没有再继续触碰棺椁。
　　虽说修炼进度大涨很爽，但被电的是真难受。
　　这一趟的收获已经够大了，先缓两天再说。
　　想到这里，韩照心中默念道：
　　“系统，我现在直接用吸功大法隔空吸取上官烈的真气，会被雷蛟血之中蕴含的雷电之力所伤吗？”
　　【本条提示需要支付黄金800两，常规提示10倍阴气。】
　　“那我等我抽干他体内的雷蛟血之后，再吸收他体内的真气呢？”
　　韩照又换了一个问法。
　　【本条需要支付黄金200两，常规提示4倍阴气】
　　“哈……”韩照憋住了笑，接着问：“等我五气圆满呢？”
　　【本条需要支付黄金10两。】
　　“没事，不问了。”
　　韩照笑嘻嘻。
　　他找到了系统的新玩法。
　　想到这里，韩照将脖颈上的须弥袋子取下，将里面的东西全部放到了上官云飞的须弥袋子里。
　　看着上官云飞变成干尸的身躯，他反应了过来，将赤龙戟神兵碎片取了出来。
　　“来！答应你的武者气血，虽然没剩多少油水了，不过总归是五气宗师，别浪费了。”
　　韩照将赤龙戟神兵碎片往上官云飞的尸体里一捅。
　　神兵之灵顿时发出喜悦的情绪。
　　“还是你好。”
　　看着上官云飞被赤龙戟神兵碎片吸收的连渣都不剩，韩照面露笑意。
　　“跟着我，按时提供阴气，迟早有一天我会将你重聚，甚至让你晋升成更高阶的神兵！”
　　韩照画起了大饼。
　　按照季白微的说法，神兵可以相互吞噬成为更高阶的存在。
　　对于伪神兵来说，成为一阶神兵才是最大的目标。
　　嗡嗡嗡！
　　听到韩照描绘的美好未来，赤龙戟神兵碎片之中传出兴奋与贪婪的情绪。
　　“看来神兵跟人一样，有心智成熟的，也有心智幼稚的。”韩照心中暗笑。
　　当然，不论如何，不能让神兵超出掌控。
　　真要有进阶机会，肯定也得先留给往生剑和斩业刀。
　　“接下来就是彻底掌控怒蛟帮了，齐轩铭应该就在最近今天赶到怒蛟帮，只要背靠齐家，九幽府和长生教暂时就不成问题了。”
　　韩照眼中杀机四溢。
　　自从来到怒蛟帮，他一直如履薄冰，小心翼翼。遇事能忍则忍，生怕暴露实力和炼丹进度，给自己招致不必要的危险。
　　稳健是有了，但也很憋屈。
　　“从今天开始，不装了！”
　　他走出了密室，回到了上一层密室，将墙上挂着的第二幅怒蛟观想图收进须弥袋，旋即往入口走去。
　　还得去解决水惊风的问题。


第一百三十三章 依附齐家，妖魔现！
　　韩照将化身留在密室看守，自己回到了怒蛟殿中。
　　此时，水惊风还在殿中等待。
　　见到韩照走了出来，他走上前，抱拳一礼。
　　“少帮主，不知有何吩咐转达？”
　　韩照背负着双手，淡淡道：“师父说会去一个任何人都找不到的地方闭死关，不到武圣之境绝不出关。从今天开始，怒蛟帮的一切大小事务都交由我来掌管。”
　　“帮主怎么会突然决定闭死关？！”水惊风面露惊色。
　　按照这个说法，那就不等于上官云飞将帮主之位直接传给韩照了吗？
　　上官云飞重伤，不可能伤势没好还冲击武圣之境，这不是找死？
　　“识时务者为俊杰，水使，你是个聪明人。”
　　韩照神情平静地瞥了水惊风一眼。
　　“我……”水惊风迎着韩照的眼神，突然感觉心神一颤。
　　此时，韩照给他的感觉就像是全盛时期的上官云飞一样，他连忙改口道：“是……属下明白。”
　　“很好。”韩照点点头。
　　如果可以的话，他还是想留水惊风一命的，毕竟一个二气宗师，是能够镇住一般场面的。
　　而且水惊风的办事能力和效率都很不错，这才是关键。
　　“有件事情需要你去办。”韩照话锋一转。
　　“少帮主请吩咐。”水惊风神情恭敬。
　　“齐家的使者近日会前往怒蛟岛，你乘坐怒蛟号亲自接他登岛。”韩照正色道。
　　“齐家的使者？”水惊风有些疑惑，元昌府似乎没有什么齐姓的大家族。
　　“大梁齐家，齐轩铭，是我的朋友。”韩照补充了一句。
　　“大梁齐家？少帮主说的难道是大魏五大姓之一的灵兽豪门齐家？！！”水惊风的声音瞬间高了八度。
　　他自然知道这个齐家，只不过一开始根本就没往这上面想。
　　因为差距实在是太大了。
　　宗师境强者在整个云州都算上层战力，但是天州乃是大魏的中心，而大梁都城是天州的中心。
　　在那里，就算是武圣级的顶尖强者，也无法肆无忌惮。
　　因为那里聚集着大魏的巅峰战力――正牌掌兵使。
　　五大姓与十巨室全在天州。
　　大梁齐家，能够在整个大魏的所有势力中排得上前三。
　　韩照竟然能够认识这个层次的人，水惊风根本想都没有想过。
　　至于齐轩铭的大名，自然是如雷贯耳。
　　齐轩铭今年二十四岁，四气宗师境，前段时间一剑斩杀了一名六纹层次的世家子弟，如今位列麒麟榜第三十二名。乃是整个云州的风云人物，这样的人竟然会是韩照的朋友。
　　“嗯。”韩照应了一声，齐轩铭实力自然极强，但他若是手段齐出，应该差距不大。
　　“少帮主，不知这齐公子来我怒蛟帮所为何事？”水惊风问道，虽说以齐轩铭的身份和地位，他身为水使亲自去接也没什么，但乘坐怒蛟号去接，大张旗鼓，广而告之，不知道的还以为他们怒蛟帮跟有什么……
　　等等！
　　水惊风突然反应过来。
　　“怒蛟帮将正式依附于云州御灵卫，获得齐家的庇护。齐轩铭作为使者前来与我接洽细节。”韩照正色道。
　　“这……”水惊风又惊又喜，感觉有些不现实，他连忙道：“少帮主，是否需要跟帮主和老帮主商议一下，毕竟此事非同小可。”
　　怒蛟帮确实能够横行长林江两岸数府之地，不过主要还是依靠上官家的顶尖战力。
　　说到底，怒蛟帮不过是元昌府的一个地头蛇而已，连云州的御灵卫都比不上，更何况是齐家这个庞然大物。
　　如果怒蛟帮能够背靠齐家这棵大树，必定能够独霸元昌府，乃至成为整个云州的顶级实力。
　　不过差距太大的话，怒蛟帮很有可能会被一口吞了，连渣都不剩。
　　怒蛟帮现在刚刚又好起来了，此举太过于冒险。
　　“水使，你真的以为老帮主功成出关了？”韩照道。
　　“难道老帮主他……”水惊风听到韩照提起上官烈，突然一惊，想到了一个最坏可能。
　　“老帮主为了怒蛟帮的延续，强行使用蛟龙变，如今伤上加伤，不知道要用多少年才能恢复。”韩照接着道。
　　“是，属下明白！”水惊风终于反应了过来，原来怒蛟帮此刻已经处于了生死危机关头。
　　一旦让其他势力知道帮主和老帮主都受伤不在，他们一定会像见了血腥味的鲨鱼一样，将怒蛟帮分而食之。
　　必定是有老帮主的授意，韩照才敢做出如此重大的决定。
　　而且，首先得有韩照的关系在，怒蛟帮才能获得齐家的庇护，否则他们真上赶着依附，齐家未必一定会接受。
　　就算接受了，估计也会付出难以想象的代价。
　　“嗯，水使办事，我还是放心的。”韩照的脸上露出了淡淡的笑意。
　　“多谢少帮主信任。”水惊风恭敬道。
　　“水使，你在二气境停留多久了？”韩照话锋一转。
　　“已经有六年了。”水惊风如实回答。
　　“你多准备几分材料，我若是能再炼制出上品气血丹，会优先提供给你。”韩照道。
　　“什么？！上品！！”水惊风语气激动。
　　由不得他激动，如果有气血丹的话，他突破三气境的概率至少能够增加两成，而且即便失败的话，气血也不会大损。
　　“只要你好好做事，让我满意的话，我保你一年之内突破。”韩照神情笃定：“一颗上品气血丹不行，就两颗！四颗！十颗！”
　　“多谢少帮主！属下必定誓死效命！”水惊风躬身，完全将自己当成了下属。
　　只要韩照答应的事情能够做到，他以后就真正效忠了。
　　“嗯，很好。”韩照微微颔首，背负着双手往殿外走去。
　　“恭送少帮主。”水惊风正色道。
　　听到韩照脚步声渐行渐远，他的眉头微皱，感觉还是有些不对，转身望向墙壁上的怒蛟浮雕，他在犹豫要不要去密室，“该不该……”
　　“该不该什么？”
　　一个平静的声音突然响起。
　　水惊风吓得一个激灵，往大殿右边的窗户望去，只见韩照站在窗口的位置，透过木窗的缝隙看着他。
　　“没……没什么！”水惊风面色一变，他根本就没有听到韩照返回的脚步声。
　　“水使，你应该不会对我的命令阳奉阴违吧？”韩照眼神毫无波澜。
　　“属下不敢。”水惊风连忙低下了头。
　　“最好如此。”韩照平淡的声音响起。
　　等到水惊风抬起头的时候，韩照已经从窗口的位置消失了，他依旧没有听到脚步声。
　　水惊风心脏吓得怦怦直跳，看了一眼密室的入口，当即往殿外走去。
　　……
　　三天后，长林江畔码头。
　　江面上出现了一条长约百米的超大战船，船身通体由硬度堪比精铁的乌木打造而成，桅杆上挂着一面印有墨蛟图案的巨大旗帜。
　　“是怒蛟号战船！”
　　“朝着咱们这边开过来了！”
　　“怒蛟帮的人难道又要出战海盗吗？”
　　往来的行人皆是疑惑不解。
　　不过最近怒蛟帮风头一时无两，谁也不敢招惹。
　　岸边的渡船和行人纷纷避让。
　　怒蛟号在靠近码头的地方停下，水惊风纵身而下，就站在码头上静静等待。
　　大概等了一个时辰，他也没有丝毫不耐。
　　此时，一个丰神如玉的白衣青年出现，看来二十四五岁的样子，面如冠玉，气度不凡，腰间挂着一柄翠绿色的连鞘长剑。
　　水惊风眼神一亮，来到白衣青年的面前，恭敬道：“敢问阁下可是天州齐家的齐轩铭齐公子？”
　　“正是。”齐轩铭应道。
　　“在下怒蛟帮地域使水惊风，奉少帮主之命前来迎接齐公子。请！”水惊风虽然年纪比齐轩铭大得多，但江湖上强者为尊，他的态度无比恭敬。
　　“请。”齐轩铭点点头。
　　两人一同登上了大船。
　　“那青年是谁，竟然劳怒蛟帮的地域使亲自迎接？”
　　“麒麟榜上的顶尖强者齐轩铭！还能是谁？！”
　　“天州齐家！难道怒蛟帮要跟齐家联合？”
　　“我的天！怒蛟帮怕是以后要在元昌府一家独大了！”
　　路过的武者议论纷纷。
　　……
　　五天后。
　　一个惊人的消息如同旋风一般迅速席卷了整个元昌府。
　　怒蛟帮竟然决定依附了天州齐家。
　　有人认为这是怒蛟帮一飞冲天的机会，也有人觉得怒蛟帮这是送羊入虎口。
　　不论如何，怒蛟帮都处于舆论的中心。
　　一时间，怒蛟帮声威大震。
　　怒蛟帮留在元昌府城的驻地门口，每天想要报名加入的武者络绎不绝。
　　直到一个月后，逐日弓神兵现世，四大武圣齐出，结果四败俱伤的消息传出，众人的目光才从怒蛟帮转移。
　　……
　　元昌府城，内城区最繁华的浅川坊。
　　浅川坊东面有一座大宅，此乃贺家宗师贺悬的居所。
　　以往，哪怕是宗师境武者前来，也得先送拜帖，通报之后才能进入。
　　然而，今天的贺府却来了一个不速之客。
　　一个面白无须的中年男子出现在了大门口。
　　他的长相普通，身形干瘦，属于放在人堆里都很难找到的那种。
　　不过他有着一双非常诡异的眼睛，幽黑的虹膜只有正常人三分之一不到，眼白多得吓人，配上他那麻木的表情，怎么看都不像是正常人。
　　中年男子背负双手，径直往大门里走去。
　　“什么人？敢乱……啊！”门房见他直接往里闯，当即伸手阻拦，突然感觉胸口传来剧痛，顿时发出凄厉的惨叫。
　　只见他的心口不知何时出现了一个碗口大的空洞，心脏不翼而飞。
　　“杀人啦！”令人一个门房面色骇然，惊恐地朝着府中跑去。
　　扑通！
　　他没跑几步，也步了刚才那人的后尘，失去心脏的尸体扑倒在地。
　　“贺悬！滚出来！”中年男子厉声道，声音沙哑无比。
　　“原来是九幽府的使者到了，老夫有失远迎，还请恕罪。”
　　贺悬的身影很快便出现在了前院，对于地上的尸体直接无视。
　　“废话少说，朱刚毅是怎么死的？”中年男子眼珠子微微晃动，整个眼睛突然变得漆黑一片。
　　贺悬心中一凛，感觉浑身汗毛倒竖，连忙道：“老夫也不清楚，飞鱼岛上的幸存者只有怒蛟帮的少帮主韩照和他的侍女。”
　　“怒蛟帮，韩照？你最好不要骗我。哼！”中年男子冷冷道，旋即转身离去。
　　贺悬只觉脑子里轰的一下，胸中如堵，气血一阵翻涌。
　　等到他回过神来，中年男子已不在院中。
　　“好可怕的幻术！”


第一百三十四章 恶客登门，九幽府大司命！
　　怒蛟岛中间山脉，半山腰的怒蛟大殿里，帮中高层齐聚于此。
　　韩照斜靠在象征着帮主身份的金色交椅上，百无聊赖地听着下面的人汇报工作。
　　一般的事情他都交给水惊风，以及新提拔的飞鹰堂堂主楚安平来做。
　　但每个月月初例行的大会，有时间还是得来参加。
　　一个多月前，他大张旗鼓地让水惊风去接齐轩铭登岛，现在怕是整个元昌府，乃至整个云州，都知道怒蛟帮已经投靠了御灵卫，背靠齐家这棵参天大树。
　　齐轩铭带来的条件是御灵卫替怒蛟帮挡住武圣级强者的压力。
　　要求只是怒蛟帮每年上交五成的收益给御灵卫。
　　怒蛟帮战胜了南瞻群岛的海盗，占据了落凤岛这个海盗经营了数十年的近海大岛。
　　若是没有齐家的帮助，随便来一个拥有武圣级强者的势力，都能抢走落凤岛。
　　现在只要能够保住落凤岛这个据点，怒蛟帮未来几年的收益绝对能够翻几番。
　　这就意味着，只要长林江中下游的客船给怒蛟帮交了保护费，不仅能在长林江上不受江盗困扰，在近海范围内也能畅通无阻。
　　未来长林江两岸的漕运，以及海运的生意，大部分都会掌握在怒蛟帮的手中。
　　虽然付出了一半的收益，但韩照实际得到的，确实多了好几倍。
　　怒蛟帮的帮众听到此消息，几乎都不敢相信。
　　因为在他们看来，齐家至少得要走八成，甚至九成收益。
　　结果，竟然是五五分成。
　　韩照也因为此威望大涨。
　　当然，齐轩铭还带来了齐云天的附加条件，那就是要求他在中州试炼开启前，进入麒麟榜前百。
　　只要韩照能在最终的试炼中获得前十名的成绩，以后整个御灵卫都将是韩照和怒蛟帮的真正靠山，并且怒蛟帮往后的收益他们分文不要。
　　至于之后的合作，一切都得等韩照达成要求。
　　简单来说，这就像是一个对赌协议。
　　目前来看，韩照是血赚的。
　　他几乎什么都没有付出，便得到了一个对他充满善意的大靠山。
　　当然，这个善意还是源于他自身的价值，这一点韩照很清楚。
　　“看来齐轩铭的到来，还是让模拟中的情况出现了一些变化。”韩照面露沉吟之色。
　　按照之前的模拟，应该是他先跟齐轩铭达成协议，然后是九幽府的妖魔找麻烦，接着才是逐日弓神兵现世，四大武圣出手打碎神兵。
　　结果现在顺序发生了一些变化。
　　神兵先出现，然后妖魔到现在都还没上门。
　　“都多给了我一个月的时间了，再不来你就真没机会了。”
　　韩照心中暗忖，他的实力又比上个月强了一点点。
　　齐轩铭留下戮神三式第一式的‘炼狱式’便暂时离开了怒蛟帮。
　　这一个月的时间，韩照做了很多事情，各种中阶丹药他是连番炼制。
　　帮中高层托他炼制的丹药，他也是全部成功，然后按照四成左右的比例，将中品和下品丹给了他们，上品丹自己留下。
　　说是免费炼丹，但自己扣下一部分，是炼丹师约定俗成的规矩。
　　韩照也不得不扣，不然他炼制气血丹成功率是九成五的事情暴露出去，怕是会招致祸事。
　　“少帮主，咱们新挑选了一些好苗子，准备带到岛中调教几年，然后派往落凤岛。这是名单，请您过目。”
　　等到各个堂主汇报完之后，楚安平取出一个名册，双手奉上。
　　众人见楚安平如此谦卑的模样，没有丝毫的不屑，反而十分羡慕。
　　因为他最近得了少帮主‘侥幸’炼制出的一枚上品气血丹，突破到了练劲大成的境界，如今也算得上是怒蛟帮里实力和地位排名前十的大人物了。
　　更夸张的是在二气圆满境界停留多年的水惊风，他也突破了。
　　一次是巧合，两个人都突破，那就绝对不是巧合了。
　　现在众人都眼巴巴地想跟少帮主打好关系，得到他的重用。
　　丝竹见状，接过名册，送到了韩照的手上。
　　韩照打开名册翻阅了起来，里面记载的是一个个的人名，后面是有着根骨、出身等信息。
　　有不少是帮中武者的后代，还有一些是众人从附近搜集到的一些身家清白的平民子弟，以及一部分孤儿。
　　毕竟怒蛟帮的势力范围扩大之后，对于武者人数的要求大增，必须得有大量的新鲜血液注入才行。
　　韩照看完后，将手中的名册一合，笑着道：“楚堂主，你做得很不错。”
　　“多谢少帮主。”楚安平面露喜色。
　　“不过嘛……”
　　韩照话锋一转。
　　楚安平神情一紧，恭敬道：“请少帮主示下。”
　　“你不用紧张，我只是觉得名册里，根骨最差的都是中三等里的中下，应该给那些根骨下三等的人一些机会。根骨当然重要，但是心性，悟性也一样重要。”韩照笑了笑，感觉自己有点像没有找事的领导。
　　不过他想起了当初的自己，就是最下等的根骨。
　　哪怕有系统的帮助，走到今天这一步，也是真的不容易。
　　得亏是遇到的吕益，收了他的秘籍后，并没有因为他是下等根骨而轻视，反而特别照顾。
　　不然他一开始吃饭都成问题。
　　境界提升上来之后，悟性也非常重要。
　　就像戮神三式这样的刀法，对根骨没有任何要求，纯粹要求高悟性和高心性。
　　“这是属下的疏忽。”楚安平正色道。
　　“无妨，我只是顺带一提。以后，你们要是遇到这一类心性和悟性不错的苗子，可以带到岛上来，我亲自测试。”韩照沉吟道。
　　“是！”楚安平接过丝竹递上的名册，回到了座位上。
　　楚安平汇报完之后，轮到了水惊风。
　　“少帮主，接下来是……”
　　他手中拿着的乃是账目，因为怒蛟帮依附齐家，最近一个月收入大涨，已经完全恢复到了巅峰的水平。
　　“嗯？”韩照忽然站起身来。
　　水惊风疑惑地看着他。
　　嘭！
　　怒蛟殿的大铁门猛然传来一声巨响，一个巨大的拳印在铁门上凸起，形状清晰无比。
　　场中的众人都被这突如其来的巨响吓了一跳。
　　“什么人？！”
　　当即便有武者上前。
　　轰！！
　　“啊――！”整个大铁门轰然倒塌，狂暴的气流击中当先的一名练劲武师，他的身体像是被全速驾驶的大卡车撞击一般，惨叫着飞出了十几米远。
　　韩照端坐在帮主宝座上，右手屈指成抓，隔空一摄，运转吸功大法，将倒飞出去的武者吸了过来。
　　紧接着一掌击出，三元劲隔空击中那人的后背，将他身上的巨力与周身的气流卸去，使得他的身体稳稳落地。
　　“噗！”
　　那人刚刚落地，便感觉胸腹一阵剧痛，喷出了一大口的鲜血。
　　他的脸色煞白，神情萎靡地望着韩照，拱手道：“多谢少帮主！”
　　要不是韩照这一卸力，他怕是就没命了。
　　韩照冲着他摆了摆手，一旁的武者上来将他扶到一旁。
　　众人全都望向怒蛟殿的大门口。
　　只见一个身形干瘦，面白无须的中年男子站在门外，背负着双手，面无表情地走了进来。
　　他的眼睛非常诡异，幽黑的虹膜只有正常人三分之一不到，眼白多得吓人。
　　中年男子微微仰头，瞥了一眼端坐着的韩照，沉声道：“你就是韩照？”
　　“放肆！你是什么人？！竟敢擅闯怒蛟殿！”
　　水惊风周身劲力与真气汹涌澎湃，带起的劲风使得宽大的衣衫凛冽作响，脚下猛地踏步，便要飞身上前。
　　“哼！”中年男子瞥了水惊风一眼，旋即冷哼一声，眼珠子微微晃动，整个眼睛变得漆黑一片。
　　水惊风周身的劲力与真气如同水泡迸裂一般散去，整个人倒退了两步。
　　“你！”他捂着胸口，面容扭曲，一副呼吸困难的模样。
　　他仿佛感觉有一只无形的大手狠狠地攥住了他的心脏，似乎心脏被捏爆了一样，好真实的痛苦。
　　其他武者见到如此诡异的一幕，纷纷停下了脚步，面色骇然。
　　这是什么功夫？一声冷哼就击败了三气宗师？！
　　“都退下。”韩照抬起手，示意众人退下。左手掌心聚起一团养生真气，轻轻一弹，便没入了水惊风的胸口。
　　水惊风只觉胸口一暖，难受的感觉迅速消退。
　　“你又是何人？”韩照神情平静的看着中年男子。
　　【拘级七纹圆满的大妖魔，实力强劲，周身黑膜蕴含致幻阴气，对你充满恶意。】
　　【你身怀梦境领域能力，虽然未入门，但对此类幻术拥有超强的抗性。】
　　系统提示出现。
　　“我乃九幽府大司命，靳无心。”中年男子语气平淡，居高临下地道：“我来问你，朱刚毅到底……”
　　“我不管你是什么人，注意你的态度！”
　　韩照站起身来，打断了他的话。
　　靳无心一愣，瞳孔紧缩，面露杀意，“你敢这么跟我说话？！”
　　“你以为你是谁？擅闯怒蛟殿，还打伤我的帮众，今天要是不给我一个满意的交代，你觉得你还能全身而退吗？”
　　韩照声音一沉，左手扶住了腰间斩业刀的刀鞘，开始积聚刀气。
　　“你要我给你一个交代？！你不会以为有齐家撑腰，就真的能招惹九幽府了吧？这云州还不是齐家的地盘！”靳无心怒极反笑。
　　他没有一进来就地杀人，已经非常克制。
　　没想到区区一个怒蛟帮少帮主，竟然如此嚣张，就算是上官烈也不敢用这种态度跟他说话。
　　真是无知者无畏！
　　“至少云州不是九幽府的地盘。”韩照淡淡道，刀气已经积蓄到了顶点。
　　“好！很好！”靳无心的声音冰寒无比，双眼暴突，眼睛变得漆黑一片，类似鱼鳞一般的黑色鳞片迅速攀上了他的面部皮肤。
　　“死！”
　　靳无心突然张开嘴巴，嘴角裂到了耳后根，露出了满嘴细密尖锐的利齿。
　　“哇～！”
　　类似婴儿啼哭一般的诡异声音从靳无心的口中传来，空气中顿时出现急剧扩散的波纹。
　　“啊！”场中帮众紧紧地捂住耳朵，神情扭曲，只觉整个大脑都在颤抖。
　　而这恐怖的声波，九成九都朝着韩照的身上聚集。
　　靳无心的脸上露出了狰狞的笑容，他要让这个不知所谓的怒蛟帮少帮主在最残酷的幻境中死去。
　　怒蛟帮背靠齐家又怎么样？
　　得罪了九幽府，现在就可以换一个少帮主了！
　　铮！
　　一声并不响亮的刀鸣声传出，却仿佛穿透了这恐怖的声波，在靳无心的心底一震。


第一百三十五章 重创靳无心！炼狱式与诛魔式的第一次合击
　　天地间仿佛被猩红的光芒笼罩着。
　　恐怖的刀气瞬间破除了靳无心的幻术。
　　他感觉眼前画面一闪，猩红一片。
　　“哐啷哐啷！”
　　一条条足有手臂粗细的黑色铁链凭空出现，紧紧地绑住了靳无心的四肢，他全身上下像是被楔子钉死了一般，突然无法动弹。
　　“怎么回事？”
　　靳无心脸色骤变。
　　噗噗噗！
　　无数把长刀接连不断地捅进了他的身体，随后在他的伤口里搅动着。
　　“啊！”靳无心发出凄厉痛苦的惨叫声。
　　“这是我的……啊！”
　　靳无心双眼暴突，惊恐地大叫，两把长刀瞬间捅进了他的嘴巴。
　　这明明是他给韩照施加的幻想，为什么报应在了他自己的身上。
　　即便是他妖魔的身躯远超人族，但幻想中的痛苦不仅会反映在身体上，更会直接攻击精神，他痛得全身抽搐。
　　然而，身体被铁链紧紧束缚住，他根本无法反抗。
　　“很奇怪吧？”
　　韩照的声音突然在靳无心的身侧响起。
　　“你对我做了什么？！”靳无心面容扭曲，双眼满布血丝。
　　“这就是你自己施加给我的幻术啊？”韩照笑了笑，右手一伸，一柄长刀出现在他的掌中。
　　噗嗤！
　　韩照一刀捅进了靳无心的嘴巴里，锋利的刀子在他的口腔里搅动，鲜血如注。
　　“你不是很能说吗？为什么不说话了？”
　　韩照笑着问道。
　　“你给……”
　　靳无心的喉咙里传出愤怒的呜咽，不过被韩照一刀捅穿喉咙后，声音戛然而止。
　　“啊！！”靳无心放出惊天动地的狂吼。
　　轰！
　　他的整个身体轰然爆裂。
　　幻想瞬间告破。
　　扑通！
　　怒蛟大殿里，靳无心突然双腿一软，跪倒在地。
　　场中帮众满脸疑惑，靳无心刚才那一声怪叫震得他们感觉脑子都要爆炸了，结果怎么刚回过神来，他就跪下了。
　　众人望向韩照。
　　只见，他站在帮主的金色交椅前，腰间的猩红长刀只是出鞘了一半而已。
　　这是怎么回事？
　　众人面面相觑。
　　少帮主只是做了一个拔刀的动作，其他什么都没有发生。
　　他的长刀上聚集着强大无比的刀气，但总不至于刀气还没释放，靳无心就突然醒悟，然后跪地认错了吧？
　　“你……这是……”靳无心完全没有了刚才的嚣张，他强行在幻境中自爆，虽然脱离了控制，但身体此刻就跟真的自爆了一样，每一处都传来锥心刺骨的剧痛。
　　铮！
　　回答他的是韩照完全出鞘的一刀。
　　戮神三式・炼狱式！
　　猩红的刀光伴随着狂暴的气流席卷全场。
　　众人只觉眼前通红一片，紧接着便是无边的黑暗，仿佛坠入阿鼻地狱一般，失去了视觉、听觉、嗅觉、触觉、味觉。
　　而身处刀气中心的靳无心，只觉整个人身处刀山之中。
　　天地至邪之气仿佛都汇聚这一刀，无数的刀气击中他的身体。
　　“啊！”靳无心怒喝一声，身体如同吹气球一般急剧膨胀，转瞬间就变成了一个三米多高的人形怪物，他的整个身体就像是一条巨大的黑鲤鱼，被黑色的坚硬鳞片所覆盖。长出了人的类似人类的手脚，粗壮狰狞的双脚中生出利爪，坚硬的青石板地面如同豆腐一般，被他踩出一个大坑。
　　噗嗤！
　　他脊背的肌肉一阵蠕动，皮下像是有活物一般，六只手臂猛然刺破皮肤，窜了出来。
　　嗤嗤嗤嗤嗤！
　　无数的刀气席卷而来，靳无心的手臂无规则地疯狂舞动，与刀气撞击发出尖锐密集的空气刺音，火星四溅。
　　然而，刀气实在太多，大量的刀气叠加之下，他体表的鳞片寸寸崩裂，露出了被刀气席卷的黑色血肉。
　　“哇～！”
　　诡异痛苦的叫声传出，空气中的波纹刚刚离体，便被猩红的刀气和狂暴的气流给反震了回去。
　　靳无心终于坚持不住，身体像是被炮弹击中一般狠狠地飞出了大殿。
　　轰！
　　“韩兄弟，我来帮……”熟悉的声音在大殿外响起。
　　齐轩铭刚刚走到大殿外的平台上，感受着里面传出的狂暴气息，当即大叫一声，身体凌空飞跃十米之远。
　　他的身体一进大门，便看到一个巨大的黑影直直地冲着他的面门撞了过来。
　　“什么鬼东西？！”
　　恐怖的刀气轰然而至，齐轩铭吓了一跳，一种前所未有的危机感涌上心头，他只觉头皮发麻，腰间翠绿色的长剑骤然出鞘。
　　斩灵三式・诛魔式！
　　噗嗤！！
　　凝聚到极致的剑气化作一条翠绿色的丝线，只是轻轻在靳无心的身体周围一绕。
　　靳无心的身体瞬间被大卸八块。
　　同时又被猩红的刀气斩成了碎肉。
　　刀气与剑气正面相撞。
　　轰！！
　　无数气流被瞬间轰爆，刀气与剑气疯狂压迫空气，形成一道惊人的白色高压冲击波，刀气与剑气竟然诡异地融合在了一起，如同激光炮一般，直冲天际。
　　靳无心的身体化作碎肉之后，却没有血液和骨渣出现，反而变成了大量了黑色雾气和鳞片，身体拘力的作用下，迅速恢复。
　　“呼……呼……呼！”
　　靳无心大口的喘息着，面色怨毒的看着身旁突然出现的齐轩铭。
　　听到大殿中传出的脚步声，他的眼中露出了惧色起来。
　　韩照走出了大殿，身后跟着一众怒蛟帮的武者。
　　“这都不死？”韩照感叹着七纹妖魔的恐怖恢复能力，不禁有些羡慕，要是他的身体中了这一招，估计就剩渣了。
　　“天刀戮神经的炼狱式？！以及玄天斩灵剑典的诛魔式？！”
　　靳无心声音无比沙哑。
　　要不是有教主赐给他的保命之物，让他避开了刀剑合击的威力，正面中了刚才那一招，哪怕他是七纹圆满的妖魔，也必死无疑。
　　天圣宗的两门镇派绝学，他今天竟然同时领教了。
　　这齐轩铭就算了，本身就是五大姓中的嫡系子弟，有这个天赋和资源，但是韩照是从哪个石头缝里蹦出来的怪物？
　　“不愧是九幽府的大司命，还算有点见识。”齐轩铭沉声道，主要的注意力却是放在了韩照的身上。
　　刚才那一刀，竟然是韩照发出的。
　　实在是让人难以置信。
　　他将炼狱式秘籍交给韩照才一个月吧？
　　韩照不仅学会了，而且威力之强，已然接近大成的水平，比他修习一年之久的诛魔式相比，也只是逊色一筹而已。
　　饶是齐轩铭从小就被称为天才，家中又有一个被称为妖孽的大师兄齐云天，此刻也感觉有些不真实。
　　大师兄修炼玄天斩灵剑典，也是花了六个月的时间才学会了第一式。
　　虽然天刀戮神经里面的戮神三式非常诡异，刀走偏锋，全靠悟性，但韩照这已经超乎常理了。
　　“莫非韩兄弟是武神转世？！”齐轩铭觉得只有这个解释才比较合理。
　　他刚一得到九幽府大司命前往怒蛟帮的消息，便第一时间前来支援。
　　现在看来，不用他帮忙，韩照自己就能解决。
　　“多谢齐兄前来助阵。”韩照见齐轩铭赶到，抱拳一礼，他还以为现实跟模拟有出入，齐轩铭不会出现了。
　　“韩兄弟客气了。”齐轩铭抱拳还礼，此时此刻，他才真正将韩照当成了完全平等的人物对待。
　　之前他也没有小觑韩照，不过在他的预期之中，韩照起码要花个一两年时间，才能真正成为宗师境中的绝顶高手。
　　“靳无心，你竟敢对韩兄弟出手，真是好大的胆子！”齐轩铭转头望向气息萎靡的靳无心，面色一沉。
　　“我……我只是例行询问而已，只是一个……误会。”靳无心原本准备放狠话，但见齐轩铭和韩照身上都露出了杀意，他本着好汉不吃眼前亏的原则，决定暂时服软。
　　“误会？你刚才可不是这么说的。”韩照轻笑一声。
　　“你……”靳无心中大怒，不过却不敢发作。
　　“不论如何，你对韩兄弟出手了，至少应该向他赔礼道歉吧？”齐轩铭淡淡道。
　　“应该的。”靳无心应了一声，僵硬的脸上挤出一丝难看的笑容，冲着韩照抱拳一礼，“刚才是我冒犯了，还请……韩帮主见谅。”
　　“其实，我还是喜欢你刚才那副桀骜不驯的样子。”韩照似笑非笑地看着他。
　　“嘶～”靳无心双眼猩红一片，他深吸了一口气，一身妖魔之血感觉就要喷发了，但体内不断破坏他全身拘力的刀气和剑气，让他又清醒了过来。
　　“韩兄弟，今天就看在我的面子上，放他一马吧？”齐轩铭道。
　　“齐兄的面子，我自然是要给的。”韩照面露笑意。
　　“听到了吗？滚吧！”齐轩铭冲着靳无心挥了挥手。
　　“多……多谢韩帮主！”靳无心咬碎了牙，低着头迅速离开。
　　“今天多谢齐兄解围了，请到书房一叙。”韩照抱拳一笑，瞥了一眼靳无心离去的方向。
　　他刚才七成威力的一刀都没有给靳无心造成致命的伤害，要不是有齐轩铭的那一剑，他想杀靳无心怕是得用手段齐出，硬生生地耗死他。
　　不过靳无心体内还残留着大量的刀气和真气，外加上还有齐轩铭的剑气，这些会不断破坏着靳无心的拘力。
　　他跑不远。
　　“韩兄弟请！”齐轩铭示意他先走。
　　两人往后殿走去。
　　“这……”
　　“少帮主竟然这么厉害？难以置信！”
　　“刚才那妖魔能力诡异，怕是帮主对上，也未必能够胜得如此干净利落吧？”
　　场中帮众议论纷纷，一些看过上官云飞出手的武者更是将韩照与之对比，得出的结论竟然是感觉两人不相伯仲。
　　原本他们还因为被人打上门来而感到沮丧，结果下一秒少帮主便大发神威。
　　怒蛟帮的崛起已经势不可当了。
　　此时，人群中的土使岩升望着韩照离去的脚步，身体不自觉的有些发抖。
　　他想起韩照刚来时，他被乾落山撺掇得与其作对的事情。
　　幸亏当时是浪翻云出手打伤了他，如果是韩照出手，他估计坟头草都已经一尺高了。
　　“乾落山，你不得好死啊！坑死老子了！”岩升心中暗骂，现在直接去向韩照认错效忠怕是起不到大用了。
　　完了完了！
　　……
　　“靳无心活着，终究是个麻烦。”
　　前往书房的路上，齐轩铭突然话锋一转。
　　“齐兄不是要放他一马吗？”韩照‘疑惑’道。
　　“他不能死在怒蛟帮，不然九幽府直接针对怒蛟帮，到时候防不胜防。如果他死在外面，九幽府会直接把账算在御灵卫的头上。我去帮你解决了他？”齐轩铭解释道。
　　“我本来就不是什么记仇的人，算了吧。”韩照摇了摇头。
　　“……”齐轩铭一愣，你就差把记仇写脸上了。
　　“好吧，此事我不插手，韩兄自己决断。”
　　“总而言之，还是得多谢齐兄了。”韩照笑了笑。
　　这七纹大妖魔的魔晶，肯定阴气更多，他当然得自己去取。
　　“韩兄弟客气了。”
　　两人进入书房，一直聊到了吃晚饭。
　　上一次来，齐轩铭抱着合作共赢的态度。这一次，他是真心想跟韩照结交。
　　两人吃完饭后，又聊了一个通宵。


第一百三十六章 舒服了！怀中抱妹杀！
　　第二天，清晨。
　　元昌府城，内城区浅川坊。
　　贺悬的宅邸。
　　一个十四五岁的红衣少女在门房的带领下，进入了宅邸的后院，来到了书房。
　　“老爷，薛家的使者到了。”
　　“进来吧。”书房里传来贺悬沉稳的声音。
　　他正伏在案前奋笔疾书，见来人是红衣少女，当即起身：“原来是红玉小姐，有失远迎，请坐。”
　　“贺长老，我二姐让我给你带个口信。”薛红玉拱了拱手。
　　“请说。”贺悬道。
　　“靳无心昨天刚去怒蛟岛，齐轩铭便追去了。之后，靳无心重伤而归，现在就躲在城西两百里外的矾林镇。”薛红玉意有所指的道。
　　“竟然有这回事？！”贺悬心中一惊。
　　靳无心乃是九幽府的大司命，拘级七纹的顶尖高手。在九幽府这个几乎都是妖魔的大势力里面能够当上大司命，必然是妖魔中的强者，竟然会被齐轩铭这个四气宗师重创？
　　看来还是五大姓的嫡系子弟更强。
　　“我二姐说现在有一个机会摆在贺长老的面前，就看你能否把握了。”薛红玉接着道。
　　贺悬瞳孔紧缩，很快反应了过来，“薛涵的意思是……要让我一起对付靳无心？！”
　　“正是！贺长老果然是聪明人。”薛红玉笑了笑，“只要有了七纹大妖魔的魔晶，找到神兵碎片的概率就会大增，而且还能立马提升神兵碎片的威力。”
　　“这……”贺悬神情犹豫，陷入了沉思。
　　薛红玉没有丝毫不耐，就这么静静地等待。
　　“魔晶只有一块，这东西对我没有那么大用处。反倒是对你世家子弟来说，是提升血脉的宝贝。”贺悬沉吟道。
　　“以薛涵的实力，应该可以独自解决重伤的靳无心吧？”
　　“靳无心本体乃是稀有的婴鲤，拥有极强的幻术天赋，深受九幽府府主的器重，谁也不知道他身上有没有什么保命的东西。所以我二姐才选择邀请你一同出手。”薛红玉如实相告。
　　“我能获得什么好处？仅仅是一个还没到手的神兵，不足以让我冒这么大的风险。”贺悬想要讨价还价。
　　“贺长老可知九曲灵桃？”薛红玉话锋一转。
　　“什么？！难道薛涵手中有九曲灵桃？！”贺悬没有了刚才的冷静，面色大变。
　　这九曲灵桃六十年开花，六十年结果，六十年成熟，要历经三甲子才能得果，服用之后能够气血大涨，延寿二十年！
　　这是气血巅峰期的二十年！
　　别说是贺悬这种气血衰退的五气大宗师了，就是对于凝煞武圣来说也是吸引力极大。
　　有些修炼神功的武者丝毫不逊色于同阶的顶级世家弟子和妖魔，最大的差距乃是寿命。
　　五气宗师的极限寿命是一百六十岁，年龄超过八十岁之后，气血就会急剧衰退。
　　同阶的世家子弟至少能比武者多活二三十年。
　　至于妖魔，根据种族的差距，比武者多活一两百年都有可能。
　　随着境界的提升，到了武圣境之后，寿命的差距还会进一步拉大。
　　武者只有到了神通境这传说中的境界，才会迎来一个全方位的质变。
　　所以，别说多二十年寿命了，就是十年也足以令人疯狂。
　　“我二姐当然没有，不然她早就自己服用了。”
　　薛红玉摇了摇头。
　　“你！”贺悬心中刚刚升起的希望被掐灭，顿时大怒。
　　“贺长老稍安毋躁，听我把话说完。虽然我二姐没有九曲灵桃，但她有一颗桃核。”薛红玉解释道。
　　“桃核……”贺悬神情一阵变幻。
　　“如果贺长老得到桃核，找到高阶炼丹师炼制出延寿丹的话，少说也能增加七八年寿元，效果也是一样的。”薛红玉补充道。
　　“延寿丹！”贺悬眉头一挑。
　　世家子弟体质特殊，像延寿丹这种丹药，对他们基本没有效果，否则桃核也轮不到他。
　　只不过一颗桃核最多分成三次炼制。
　　像延寿丹这种稀有的高阶丹药，就算是高阶炼丹师，也未必能够保证三炉一定能成功一炉。
　　毕竟炼制熟练的丹药，与一次都没炼制过的丹药，两者成功率差距还是不小的。
　　“只要贺长老同意合作，延寿丹的丹方可以提前交给你，你看如何？每拖延一点时间，靳无心就会多恢复一分实力，机会可不等人！”薛红玉笑了笑。
　　“好！老夫答应了！”贺悬咬了咬牙，最终选择了合作，这是他突破凝煞境的唯一机会。
　　一旦成功，就能一跃成为整个云州范围的顶尖高手。
　　关键是寿命的提升，六十年！
　　他实在无法拒绝这么大的诱惑。
　　“贺长老果然是个聪明人。”薛红玉从怀中取出一张羊皮卷，递给了贺悬。
　　贺悬双手接过羊皮卷，就像是手捧着稀世珍宝一般，小心翼翼地打开查看。
　　“贺长老，动手的时间就在今天傍晚，日落时分，过时不候。”
　　薛红玉补充道。
　　“老夫一定准时前往！”贺悬的头都没抬，仔仔细细地查看着丹方，仿佛延寿丹已经到手了一样。
　　“告辞。”薛红玉见贺悬这副模样，嘴角露出一丝讥讽的笑意，旋即转身离去。
　　……
　　傍晚。
　　落日西斜，残阳如血。
　　矾林镇。
　　镇子边缘的一个阴暗宅院里。
　　靳无心坐在桌前，桌子上放着一个巨大的瓷盆，里面盛放着一块块鲜血淋漓的妖兽肉。
　　他拿起一块类似老虎后腿的部位，张开长满细密尖牙的大嘴，连皮肉带骨头，一起塞进了嘴里。
　　“咔咔！”锯齿状的尖牙将坚硬的骨头咬得细碎，肉末和血点飞溅出去，染红他的衣襟。
　　只不过此刻的靳无心已经不在乎这些细节了。
　　体内汹涌的刀气和剑气正在循环往复的破坏着他身体里的拘力，更要命的是，还有一股火焰一般的真气在他的身体里到处流窜，让他时刻遭受着烈火焚烧一般的痛苦。
　　“该死的！没想到韩照隐藏得如此之深！肯定是他杀了朱刚毅。”靳无心大口咀嚼着妖兽肉，眼中杀机四溢。
　　“学成了炼狱式的武者，简直就是我的天敌，不能让他活着！”
　　靳无心的本体乃是婴鲤，最擅长的天赋能力便是幻术。
　　他很多时候只需要一个眼神，就能让人入梦。
　　一旦发出叫声，梦境杀伤力更是成倍地增加。
　　他的能力不如梦妖那样，可以毫无征兆地让人入梦，但是单体杀伤力远在梦妖之上。
　　然而，戮神三式之一的炼狱式，须得修炼出一股至邪之气，方能领悟刀法的真谛。
　　所以学成炼狱式的武者，都经历过无数次如同地狱的幻境。心智之坚，根本不是一般人能够比拟的。
　　如果他知道韩照掌握了炼狱式，那他根本不可能直接打上门去，而是找机会偷袭。
　　“现在知道也不迟，等我伤好了……”
　　靳无心将盆中的妖兽肉当成的韩照，用力的撕咬咀嚼着。
　　等到他将妖兽肉吃完，院子里传来轻微的异响。
　　“正餐来了！”靳无心眼神一亮。
　　此时，贺悬刚刚进入后院，感觉全身一阵毛骨悚然。
　　“吱呀～！”
　　面前的房门突然打开，靳无心端在房间里，眼中流露出嗜血之意，那眼神分明跟朱刚毅吃人前一样。
　　“靳无心？！”贺悬大惊失色，瞬间反应过来，“薛涵那个贱人骗了我？！”
　　薛涵说好让他在这里集合，隔壁才是靳无心藏身的据点。
　　现在看来，他是被薛涵给骗来给靳无心当血食的。
　　“答对了，可惜还是要死。”
　　靳无心轻笑一声，猛然张开大嘴，长满尖牙的大嘴直接裂到了耳后根。
　　“哇～！”
　　类似婴儿啼哭一般的声音从他的口中传来。
　　空气中顿时出现急剧扩散的波纹。
　　“我跟你拼了！”贺悬面色骤变，双手猛地紧握，全身的劲力和真气轰然爆发，全部释放出来，在体表形成了一个半透明的气劲防护罩，将靳无心的幻术音波隔绝开来。
　　嗡嗡嗡！
　　气劲防护罩和音波碰撞，发出了高频的震荡声响。
　　贺悬七窍渗血，面目狰狞。
　　“哼！无谓的挣扎！区区人类武者，也敢跟我……”靳无心冷笑一声，脚下猛地蹬地，直接飞身而上。
　　遭受重创后，他的幻术已经无法直接秒杀贺悬。
　　不过妖魔的肉身之强，是人类望尘莫及的。
　　仅凭肉搏，他照样能生擒贺悬。
　　铮！
　　熟悉的长刀出鞘声响起。
　　“不好！！”靳无心脸上的笑容凝固，脑海中瞬间浮现一个令他感到恐惧的面容。
　　轰――！
　　猩红的刀气伴随着狂暴的气流从天而降。
　　击中了靳无心和贺悬。
　　“啊！”
　　两人同时遭受炼狱式的幻象和刀气攻击，瞬间倒地不起。
　　韩照一袭白衣，飘然落入院中。
　　“韩照？！”贺悬喷出一口鲜血，一脸难以置信地看着他，“难道之前重伤靳无心，杀死朱刚毅的人是你？！”
　　“答对了，可惜还是要死。”韩照淡淡一笑。
　　贺悬的神情一滞，又喷出一口血来。
　　“你杀了我，九……”靳无心面露狠色。
　　轰！！
　　韩照手中的斩业刀红芒大作，如同火焰一般的金色真气喷薄而出，捅进了靳无心的身体，不给他说完台词的机会。
　　“啊！！”靳无心本就重伤的身体迅速耗尽了拘力。
　　至于一旁的贺悬，则是被韩照用吸功大法生生吸干。
　　“呼～又舒服了！”韩照长嘘一口气。
　　“咯咯……咯咯……”
　　院子拐角的窗户缝隙处，薛红玉死死地捂住自己的嘴巴，牙齿还是不住地打颤。
　　她没想到自己偷偷跑来观战，竟然会看到如此恐怖的一幕。
　　眼见那白衣男子飞身离开，她松了一口气，喃喃道：“韩照？！”
　　她刚一转身，头部便像是撞上了一堵墙。
　　薛红玉定睛一看，正是刚才那个杀人的白衣男子。
　　他的身高至少有一米八五，自己刚才撞上的也不是墙，而是他的健硕的胸肌。
　　“小妹妹，你在这里看什么呢？”韩照的脸上露出和善的笑容，看着面前身材娇小的少女。
　　“我刚刚迷路了，我在……”薛红玉怯生生地道，忽然面色一厉，“去死！”
　　嗖！
　　她右手袖中落下一把匕首，往韩照的脖颈直刺过去。
　　“咔！”韩照一把抓住她的手腕，用力一捏。
　　“啊！”薛红玉痛呼一声，身体往他怀中倒去。
　　韩照左手一搂，挽住了她的腰肢。
　　“对不起，公子，我是跟你闹着玩的。”
　　薛红玉眼见偷袭失败，连忙示弱。
　　“这样啊？我也喜欢玩呢！”韩照咧嘴一笑，露出了白森森的牙齿。
　　薛红玉感觉腰间的手臂微微收紧，初具规模的胸脯紧贴着韩照健硕的胸肌，她瞬间反应了过来，脸上露出了一丝媚意，娇滴滴的道：“公子？你把人家抱得这么紧干……啊～”
　　“公子，你太用力……啊！”
　　腰间的手臂越来越紧，薛红玉本来只是装装样子，此刻只觉腰间传来剧痛。
　　“啊！松手啊！”
　　薛红玉双手用力捶打抓挠着韩照的胸口和面部。
　　嗤嗤嗤！
　　一层宛若薄膜的罡气附着在韩照的体表，任她抓得双手指甲翻卷，血肉淋漓，也无法伤及他分毫。
　　“嗬……嗬……”很快，她便被迅速收紧的手臂勒得双眼暴突，痛苦挣扎。
　　“咔咔咔！”伴随着一阵令人牙酸的骨骼断裂声，韩照周身至阳真气爆发，将她紧紧抱在怀中，活活勒死。
　　扑通！
　　韩照面无表情地松开了手，薛红玉的尸体宛若烂泥一般扑倒在地。
　　“你让我想到了薛涵，真是糟糕的回忆。”
　　随后，他将尸体送给了赤龙戟神兵碎片。
　　转身离开了现场。


第一百三十七章 模拟，【红色升级词条】
　　韩照出了院子，使用缩骨功将形貌完全改变，几息间就变成了一个身形佝偻的黑袍老者。
　　动手的时候不易容，是为了让靳无心和贺悬做个明白鬼。
　　韩照来到长林江畔的码头，眺望着视线中看不到的元昌府城，心道：“现在还不能回去，得过段时间才行。”
　　靳无心和贺悬身死，很快就会被发现。
　　到时候正好可以让两方势力产生嫌隙，给他争取变强的时间。
　　这个时候回元昌府城，容易引起怀疑。
　　“再等等我吧，很快。”韩照收回了目光，登上一艘前往入海港口的客船。
　　他进到客舱里，将房门紧闭，开始查看此战的收获。
　　肺・金（28％）、肝・木（28％）、肾・水（28％）、心・火（28％）、脾・土（28％）、上丹田・雷（5％）
　　心・龙血囊（气血100％）
　　肝・龙血囊（气血100％）
　　系统面板的属性栏上，贺悬体内精炼后的五行气被他全部吸收，又涨了5％。
　　距离三气宗师境，又迈进了一大步。
　　“吞服上品五行丹话，大概需要四个月时间突破三气宗师境。”
　　“但要是炼制出极品丹的话，时间还能再缩短一些，而且……”
　　韩照心中思忖。
　　他已经掌控了怒蛟帮，炼制五行丹需要高年份的药材，但是五行神沙管够。
　　服用五行丹的同时，吸纳五行神沙中的五行气，突破时间还能缩短。
　　靳无心的魔晶阴气充足，估计够模拟个两三次。
　　养生诀（第五层入门22％，可提升；特效：强身15级、纯阳9级、种气7级、延寿1000年）
　　此时，韩照将注意力放到了养生诀功法上。
　　贺悬气血衰退得厉害，但依旧是五气圆满的大宗师，真气没有大幅度下降，二十分之一的真气也不少。
　　“反正养生诀不挑嘴，贺悬的真气可以直接转化过去。”
　　韩照盘膝坐在客舱的床榻上，五心朝天，将吸纳的真气按照养生诀的行功路线进行转化。
　　不一会儿，他的体表便被乳白色的真气微光所覆盖。
　　很快，真气转化为了养生真气。
　　武学栏上，养生诀的属性开始出现变化。
　　养生诀（第五层大成58％，可提升；特效：强身17级、纯阳11级、种气9级、延寿1600年）
　　“仅仅是突破两个小层次，寿命又增加了六百年？！”
　　韩照瞳孔紧缩。
　　如果情况允许，那他岂不是能苟个一千多年？
　　纯粹的宗师境武者，极限寿命是一百六十年。
　　要是拥有世家血脉的话，寿命可以延长。
　　或者由人族转化为半妖魔，也能延寿。
　　这就是长生教和九幽府的妖魔杀不尽灭不绝的主要原因。
　　在死亡的阴影笼罩下，很多武者会放弃一切。
　　为了追求更高的寿命和更强的实力，哪怕变成妖魔，也在所不惜。
　　加入长生教不能长生，但真的可以延寿。
　　血灵策修炼到高层次，能够大幅度地延长气血巅峰期，从而达到延寿的效果。
　　最后，就是灵兽血脉了。
　　每一头灵兽，动辄都拥有数千年的寿命，获得灵兽血脉之后的武者，自然也能极大地延长寿命。
　　“只能依靠模拟中利用高寿命了。”韩照心中暗叹。
　　真要现实中让他活这么久，看着朋友和亲人老死却无能为力，那种感觉他不知道怎么形容，目前他还没有经历过，毕竟现在才二十三岁。
　　哪怕他将改良版的养生诀教给了许灵，还用种气之术帮助她修炼，但这门功法依旧很不好练。
　　许灵的进度并不快。
　　至于原版的养生诀，他已经教给吕益了，但是吕益没有修炼。
　　因为吕益早就处于气血衰退期，练养生诀需要消耗气血，等练到第三层，他消耗气血所减少的寿命，说不定都能抵得上增加的二十年寿命了。
　　还不如让韩照多炼制一些气血丹，给吕益多补充一点衰退的气血。
　　感伤了一会儿，韩照回过神来。
　　他现在无能为力只是他的层次和实力还不够，也许有很多办法延寿，只不过他不知道而已。
　　远的不说，单单是得到完整神兵的认可，成为掌兵使，就能大幅度提升寿命。
　　虽说成为掌兵使的要求很高，但只要韩照能将神兵打服，他就不信所有神兵都不怕死。
　　“又到了查看战利品的时候了。”接着，韩照从怀中摸出了两个袋子。
　　靳无心和贺悬一人一个须弥袋，刚才那名少女身上连钱都没带，就给他贡献了一柄短剑，材质还算不错，可惜不是神兵碎片。
　　贺悬的须弥袋子里除了一些钱和生活用品以外，只有一把鬼头大刀。
　　“嗯？这是……延寿丹？！”
　　韩照从贺悬的须弥袋子里找到了一张类似羊皮卷材质的丹方，上面记录的是名为延寿丹的丹药。
　　主药是一种名为九曲灵桃的天材地宝。
　　九曲灵桃人称‘小蟠桃’，直接吞服就能增加二十年寿命。
　　若是炼制出延寿丹，最高可以增加六十年寿命。
　　当然，大多数人获得九曲灵桃都会直接吞服，而不是拿去炼丹。
　　因为延寿丹是高阶丹药中难度较高的一种，炼制失败率很高。
　　所幸九曲灵桃的桃核也可以用来炼丹。
　　韩照将贺悬须弥袋子的东西仔细检查了一遍，没有桃核。
　　接着又检查了一下靳无心的须弥袋子，也没有，倒是发现了还有两颗蕴含着少量阴气的魔晶。
　　“贺悬给我的感觉就是一个老苟，这么稳健的人怎么会独自去找靳无心？除非……”
　　韩照面露沉吟之色。
　　他到现场的时候，靳无心分明是准备吃掉贺悬。
　　再加上那个少女长得跟薛涵有些相似，又同样拥有一身火性拘力，很有可能是薛家的人。
　　“他是被骗去的！”韩照反应了过来。
　　可惜了，要是薛涵也在的话，可以一起解决了。
　　不过现在还得靠她和高百劫寻找逐日弓神兵碎片，倒是不用着急。
　　如今正是让九幽府、贺家、薛家狗咬狗的时候。
　　想到这里，韩照把丹方和魔晶收进自己的须弥袋子里。
　　他趁着四下无人，将靳无心的须弥袋子扔进了浪潮汹涌的江水之中。
　　妖魔的能力诡异，也不知道会不会有什么追踪的方法，扔掉须弥袋子是最稳的。
　　至于他留下来的东西，都是能直接消耗掉的，这一点不用担心。
　　“真是美妙的感觉！”韩照将魔晶抓在手里，不断吸收着里面冰凉刺骨的阴气。
　　一般武者要是直接吸收这玩意，肯定会被冻伤经脉，不过他有至阳真气护体，短时间倒是根本不怕。
　　而且他吸收的阴气很快都会被系统消耗掉，留不了多久。
　　除非哪一天他发达了，阴气多到用不完。
　　不过这个可能性不高。
　　接下来，韩照开始查看不断发出悸动的斩业刀。
　　――斩业刀・灵器
　　品阶：未入阶
　　灵性：23％（可提升）
　　刀意：17％
　　特效：嗜血8级、幻境1级
　　斩业刀吸收了靳无心这个七纹大妖魔的气血后，获得了大幅度的提升。
　　灵性直接提升了10％，刀意也提升了1％。
　　嗜血等级提升3级，最关键的是还多了一个‘幻境’特效，应该是靳无心的天赋能力。
　　“这天刀戮神经有些邪门。”
　　韩照想起刚才使用炼狱式之后，心中莫名出现一股戾气。
　　否则他也不会使用那种比较残忍的方式杀死红衣少女，肯定直接一刀了事就走了。
　　“回去模拟看看。”
　　韩照沉吟了片刻后，将斩业刀收了起来。
　　他盘坐在床榻上，闭目养神。
　　……
　　第二天黎明时分，天蒙蒙亮的时候，商船到了入海口的港口。
　　韩照下了船，走到一个四下无人的地方，使用【一人千变】词条，变成了一只乌鸦，掠过天空，往怒蛟岛的方向急速飞去。
　　等到天色黑了下来，他悄无声息地回到了怒蛟殿，进入地下的第二层密室。
　　这里只有上官云飞和他知道，用于闭关最为安全。
　　反正他已经吩咐了水惊风和楚安平，最近他会闭关修炼，帮中一切大小事务，都交给他们来处理。
　　经历过靳无心杀上门的事件后，此时的怒蛟帮众人已经完全将他当成了帮主，一切尽在掌控，倒是可以放心大胆地放权。
　　“系统。”
　　【集齐240次提示碎片，是否合成词条？】
　　【合成一次，消耗提示碎片110，黄金1200两，必定获得一次性基础词条‘人生模拟’。】
　　【获得白色、绿色、蓝色、紫色、橙色、红色、金色、白金色词条的概率分别增加22％、19％、15％、12％、10％、8％、1％、0.5％（独立计算，非叠加）】
　　【有较低概率获得对应品质的一次性融合词条、一次性升级词条。】
　　【当前余额：黄金4200两】
　　“我还特意充值了3000两黄金，没想到涨价这么多。”
　　“12000两银子模拟一次……对于现在的我来说也不是什么了不得的事情。”
　　“提示碎片只增加了10，倒是可以接受。而且白金词条也出现了，还多了一个升级词条！”
　　韩照心中沉吟。
　　光是贺悬的须弥袋子里，就有白银八万两，另外还有靳无心的须弥袋子也有三万两银子。
　　等到怒蛟帮的生意步入正轨，钱财会源源不断地涌入他的口袋。
　　“合成，开始模拟。”
　　【二十三岁，你杀死了靳无心和贺悬。】
　　【三个月后，九幽府派出三大护法之一的蛇级二重强者‘星辰’，前往云州城调查情况。】
　　【星辰与府城的本地势力产生冲突，贺家武圣现身，结果被星辰重创。】
　　【一个月后，星辰准备前往怒蛟帮调查情况，云州镇守使齐云天现身，将其击杀。】
　　【九幽府在云州范围内，跟御灵卫产生激烈冲突，各地爆发妖魔与御灵卫的战斗。】
　　【二十四岁，你找到了一块逐日弓碎片。】
　　【你暗中下手将薛涵和高百劫击杀，夺取两人手中的另外两块碎片。】
　　【二十五岁，你在前往中州参加试炼的途中，遭遇九幽府二护法‘月华’的偷袭。】
　　【面对蛇级四重境的高手，你手段齐出，最终还是饮恨当场。】
　　“说好的葫芦娃救爷爷，是不是玩不起？！”
　　韩照嘴角一抽。
　　蛇级四重境，相当于四煞境的武圣。
　　派这样一个强者对付他一个宗师境的弱小武者，真苟！
　　【模拟结束，你可以选择以下的其中一项】
　　【一、获得词条（可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　【当前余额：黄金3000两】
　　看到词条选项的一瞬间，韩照心中的那一点点郁闷瞬间消失。
　　“一。”
　　【获得‘红色升级词条’】
　　【红色升级词条】：一次性高级词条；可将上限低于红色品质的词条升级为红色上限词条，当前品质低于紫色的词条可直接提升一个等级。


第一百三十八章 【武学奇才】，武神路难！紫霄神雷！
　　“红色升级词条？！”
　　看着刚刚获得的词条，韩照的视线转移到了系统栏上的词条上。
　　“【丹圣转世】上限正好是红色，不行。”
　　“【一人千变】是金色词条，也不行。”
　　“【五行合一】上限是金色，【三奇归元】上限是白金，差得更多。”
　　“【大器晚成】是蓝色词条，可惜是无上限成长。”
　　“上限低于红色的词条……”
　　韩照在多个词条中，找到了目前能够升级的两个词条。
　　【七绝武圣】：绿色词条；刀道、剑道修炼资质提升八倍，拳法、掌法、腿法、指法、爪法修炼资质提升七倍；所修炼的武学大成时，领悟意境的概率提升三倍；有一定概率突破上限，极小概率能领悟融合技（可通过修炼升级为蓝色词条，上限为紫色词条）
　　【基础大师】：蓝色词条；基础、初级、中级武学修炼速度提升三倍，突破上限概率提升三倍（已达到词条上限）
　　“【七绝武圣】词条品质的提升可以作用于特定武学的修炼速度……”
　　“【基础大师】能够让我修炼的功法不断突破上限……不过最多到中级武学，实在太可惜了。”
　　两者一对比，韩照心中已经有了决定。
　　“系统，使用一次性‘红色升级词条’，提升【基础大师】的品质。”
　　韩照默念一声，系统栏中的【基础大师】词条顿时红光大作。
　　【获得词条‘武学奇才’】
　　【武学奇才】：紫色词条；基础、初级、中级、高级武学的修炼速度分别提升八倍、六倍、四倍、二倍，突破上限的概率分别提升七倍、五倍、三倍、一倍（可通过修炼升级为橙色词条，上限为红色词条）
　　“【武学奇才】，果然是非常适合我的词条。”
　　看着新词条的效果，韩照不禁哈哈大笑。
　　“系统。”韩照默念一声。
　　【集齐130次提示碎片，是否合成词条？】
　　【合成一次，消耗提示碎片110，黄金1200两……】
　　【当前余额：黄金3000两】
　　“合成，开始模拟。”
　　【二十三岁，你杀死了靳无心和贺悬。】
　　【……】
　　【二十五岁，你与齐轩铭一同前往参加中州试炼，一路畅通无阻。最终一举夺得第二名，声名远扬。】
　　【二十六岁，你服用了造化丹之后，突破到了四气宗师境，开始在御灵卫专门对付妖魔。】
　　【同年，云州大战爆发，玉娘消失。】
　　【二十九岁，你修炼到了五气宗师圆满。】
　　【你在一次战斗中遭遇一名蛇级三重境的强大妖魔，你用尽全力将其斩杀。】
　　【元魄珠吸收大量阴气，被成功激活，你的灵魂被吸入其中，进入了一座神秘宫殿。】
　　【宫殿的大厅里矗立着三十六根紫红色的柱子，每一根柱子上的灵魂虚影都散发着强大的气息。】
　　【“寿命上限一千六百年？神通三重境的武者！”】
　　【“武神境的高手也准备转世吗？”】
　　【“道友是在哪个洞天世界中修行的？”】
　　【“神通三重境距离天人飞升只有一步之遥，道友为何想要转世重修？”】
　　【你一进入大厅，十几个散发着强大灵魂气息的虚影便轮番上来与你交谈，每一个都十分客气，想要探听你的来历。】
　　【为了不暴露太多信息，你全程保持着高冷，自称‘武无敌’，一副生人勿进的样子。】
　　【虽然有人不满，但没有直接跟你爆发冲突。】
　　【听着众人的交谈，你得知在场的都是灵兽豪门和神兵世家的掌权者，基本都是六次觉醒的血脉者和三阶掌兵使。】
　　【他们当中大多数人寿命即将达到上限，又无法继续突破。】
　　【开始为未来做准备，以防万一。】
　　【至此，你终于得知了元魄珠的秘密。】
　　【轮回殿六百年开启一次，里面有轮回真君留下的至宝「轮回法旨」。】
　　【三十六枚元魄珠遍及一界，乃是进入轮回殿的钥匙。】
　　【只要得到「轮回法旨」，在上面签上名字，便能在寿终正寝时必定进入六道轮回，且带着一部分记忆转世重修。】
　　【距离下一次轮回殿开启，还有八十四年。】
　　【你的灵魂离开轮回殿之前，有几位六次觉醒血脉者和三阶掌兵使要跟你‘加好友’，平时可通过元魄珠进行沟通，你直接拒绝。】
　　【三十岁，由于元魄珠已经被你激活，所以众星阁通过四阶神兵‘群星镜’，探查到你手中元魄珠的大致方位。】
　　【五大姓中实力最强的曹家老祖曹孟玄找到你。】
　　【你冒充武无敌的弟子，他将信将疑，并没有为难你。反而对你进行拉拢，想要跟武无敌沟通，在轮回殿中联手。】
　　【一时间，你是武神传人的事情人尽皆知。】
　　【整个东胜洲范围内，获得元魄珠的顶级豪门世家传人轮番上门，只为与你交好。】
　　【你成了豪门世家的座上贵宾，炙手可热。】
　　【你深知谎言总有被戳破的一天，所以依旧紧紧抱住齐家的大腿。】
　　【同年你成功突破到武圣之境，开始将所修炼的武学转化为对应的小神通，实力大增，但修炼速度减缓。】
　　【你借助齐家的关系，通过天玄宗的传送大阵离开，前往了百万里之外的南瞻海群岛。】
　　【这一次，你主动找上圣皇宫，顺利加入。】
　　【三十一岁，你被宫主看中，他将女儿嫁给了你，你借助圣皇宫的资源，修炼速度大进。】
　　【三十七岁，你修炼到六煞境，‘三分归元气’、‘先天罡气’、‘三奇箭’、‘山河无量’被你练成了小神通。】
　　【同年，乾天宫即将开启，你为了获得名额开始冲榜。】
　　【三个月后，你以圣皇宫传人的身份进入乾天宫，与齐云天、齐轩铭、吕映萱、苏天奇联手。】
　　【最终，在你强大的武力支持下，你们只是受了一点轻伤，获得了「乾天精气」与「天外玄英」。】
　　【你履行约定，将大部分「乾天精气」与「天外玄英」送给了齐云天，他并没有要。】
　　【齐家只是希望你能够说服武无敌，不要跟曹家联合。你当即答应。】
　　【离开乾天宫时，你们遭遇了三阶掌兵使的偷袭。】
　　【齐青蝉出手护持，将其击退。】
　　【在「乾天精气」和「天外玄英」的帮助下，你的修炼速度大涨。】
　　【五十岁，你修炼到了七煞武圣之境。】
　　【六十二岁，你七煞圆满，并开始吸收风、冰、雷三奇煞气。】
　　【七十岁，你感觉身体已经达到了承受上限，九煞圆满之后，不再吸收‘雷煞’之力，开始闭关冲击神通境。】
　　【七十三岁，经过三年的闭关，你成功破境。】
　　【此时，你的神通天劫降临。】
　　【传说中神通天劫最多只会出现二十七道的‘神霄天雷’。】
　　【你手段齐出，已经成为灵器的斩业刀和往生剑皆被天雷击碎。】
　　【重伤垂死之下，你终于扛过二十七道天雷。】
　　【此时，天空中又出现了一道‘紫霄神雷’。】
　　【你当场毙命，魂飞魄散。】
　　“你他妈是不是玩不起！”看着模拟中的信息，韩照当场忍不住怒喷。
　　什么意思？
　　这个世界不允许出现这么牛逼的人物？
　　按照季白微的说法，顶级世家的子弟到了蛇级九重境，只要灵魂强度足够，得到神兵的认可，就能成为正牌掌兵使。
　　过程虽然有一定的危险，但最多也只是重伤而已，致命的几率较低。
　　突破个神通境，要抗天劫就已经很离谱了！
　　为什么他的天劫是最多的二十七道，而且劈完了之后还有？
　　“难道是因为我七煞大成之后，又凝聚了风煞和冰煞之力的缘故？”
　　韩照心中暗忖。
　　“算了，不想了，距离那个境界太远得很。”
　　沉吟了片刻后，韩照决定不再做无谓的思考。
　　反正这次模拟对他来说，全是有用的信息。
　　元魄珠的秘密搞清楚了，而且怎么使用元魄珠让利益最大化，模拟中已经给他提供了一个可行的思路了。
　　这元魄珠竟然只是一把钥匙，而且还有‘加好友’的功能。
　　“等等！如果我现实中获得一个能抗天劫的词条，是不是就意味着就算世界针对我也没用？”
　　韩照突然反应了过来。
　　【三奇归元】词条能够让风、冰、雷三种属性之力进行转化，词条上限高达白金，以后未必不会有这方面的词条。
　　想到这里，韩照面露喜色，望向了属性面板中的信息。
　　【模拟结束，你可以选择以下的其中一项】
　　【一、获得词条（不可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　【当前余额：黄金1800两】
　　韩照在【选项二】和【选项三】之间犹豫了片刻后，做出了决定。
　　现在他已经有了在模拟中避开元魄珠祸端的方法，倒是可以不用急着选择记忆，增加现阶段的战力才是关键。
　　他隐藏的实力越多，面对危险时也就越安全。
　　“二。”
　　【属性点＋80】


第一百三十九章 长生诀与三分归元气！活命嘛，不寒碜！
　　韩照将视线放到了自己目前所修炼的三大真气功法上。
　　怒蛟真功（第三层圆满13％，可提升）
　　养生诀（第五层大成58％，可提升）
　　金刚诀（第三层圆满100％，可提升）
　　“怒蛟真功事关蛟龙变的修炼，但我目前连修炼蛟龙变的基础条件都没有达到，就是加点提升到第四层，似乎意义也不大。”
　　“养生诀的特效主要是延寿和疗伤，威力对于诡物和妖魔来说算不错的，对上武者比较一般。”
　　“金刚诀威力最强，不过我没有第四层功法，这种神功的基础功法，怕是没那么好提升，而且金刚诀已经偏离了原定的路线……”
　　韩照沉思了片刻后，做出了决定。
　　“还是先把三分归元气弄出来，增加续航能力再说。”
　　他现在各种爆发型武学都有越级战斗的能力，先天罡气、金刚护体、炼狱式都是如此，但持续作战能力不行。
　　有了三分归元气，他也就有了初步跟高境界武者打持久战的能力了。
　　想到这里，韩照心中默念道：
　　“系统，提升养生诀。”
　　【属性点：80→44】
　　养生诀（第五层圆满100％，可推演；特效：强身19级、纯阳14级、种气11级、延寿1900年）
　　“推演养生诀。”
　　【属性点：44→0】
　　“哗啦啦～”
　　伴随着加点的结束，韩照的体内真气加速流动，遍及全身各处经络，如同潮水一般的声音从他的体内传出。
　　真气每循环一个周天，便强大几分。
　　他感觉全身上下都传出一股温和且强大的生命气息，莹白色的微光充斥着他的身体。
　　这段时间因为长时间炼丹烤火，皮肤变得没有之前白皙，但此刻却仿佛脱胎换骨一般，皮肤变得如同婴儿般白嫩。
　　“咔咔！”
　　韩照全身上下的骨骼都传来了细微的摩擦移动声响，一股难以言喻的麻痒和痛感遍及各处，他咬着牙忍耐着。
　　直到他的衣衫湿透，这种感觉才彻底消失。
　　养生诀（第六层入门31％，可提升；特效：强身25级、纯阳18级、种气15级、延寿3800年、去朽生肌）
　　【再次偏离原本路线的养生诀，完全保留了原先功法的全部优点，极大地提升了寿命的上限，已经真正成为了你独属的高级功法。】
　　【去朽生肌：纯阳养生真气蕴含强大的生命力，哪怕你不是医道圣手，真气一出，便能拥有封穴止血，去朽生肌的神奇能力；
　　任何非致命伤，都能在较短的时间内完全恢复，人类最害怕的脏腑内伤对你来说，也只是寻常小伤；
　　对各种毒素的抗性，已经超越了百毒不侵之体的范畴，见血封喉的强力毒药，最多只是让你稍微感到不适。】
　　“寿命又翻倍了！”看着全新的长生诀，韩照眼神发亮。
　　去朽生肌的特效对他来说也非常有效。
　　当初面对像朱刚毅这种拘力蕴含剧毒的敌人，他即便是身怀先天至阳真气，也照样中招。
　　后来是因为突破到宗师境，并且还掌握了先天罡气这个攻防一体的神技，他才可以肆无忌惮地跟朱刚毅大战。
　　妖魔拥有各种各样的诡异能力，他也不敢说以后不会受伤，避毒和加速伤势恢复的能力，来得正是时候。
　　“如果有一天我的养生诀进入到另外一个高度，是不是也能达到跟拘力一样的效果，就算是头都被打爆了，也照样能够恢复？”
　　韩照心中冒出了一个大胆的想法，正常情况下，武者的功法应该达不到这个效果。
　　但拥有【武学奇才】的词条效果，有朝一日，也许真的可以。
　　【三元劲、养生诀突破第六层，获得推演路线：三元劲＋养生真气＝三分归元气】
　　【三分归元气：集三元劲与纯阳养生真气之力，内外互补，三元流转。大成之时，可至自然大化，生生不息之境】
　　三元劲（圆满100％）
　　看着模拟中的系统面板中的信息，韩照不禁感叹：“终于到了这一步了。”
　　模拟中他练成三分归元气已经三十七岁，而且那时的三分归元气肯定没有现实中厉害。
　　而且暗卫中出动的武圣，估计就是那种一煞之境的初级武圣。
　　“除非拥有顶尖传承的武者，不然还是同级的世家子弟和妖魔更难对付。”韩照心中暗忖，如果可以的话，他当然是不想越级战斗的，打打比他弱的妖魔和世家子弟才是王道。
　　“如今养生诀这个名字已经不适合了，养生能活四千年，未免太离谱了。得换个名字。”
　　“就叫‘长生诀’吧！”
　　念及至此，武学栏上的功法名称渐渐模糊，变成了‘长生诀’的字样。
　　韩照盘膝而坐，五心朝天，乳白色的真气在他的双掌中汇聚。
　　紧接着，一股三种特性完美融合的特殊劲力出现在真气下方，逐渐形成一个立体的球形劲力，随着劲力如同旋涡一般旋转，真气被一点一点的吸纳进去。
　　“哗啦啦～”
　　不知道过了多久，韩照的身体猛然一震。
　　他掌心的三元劲和真气完全融合，不分彼此。
　　长生诀（第六层入门1％，可提升；特效：延寿3800年、先天纯阳、种气之术、去朽生肌、三分归元气、三元归一）
　　“好强的真气！”韩照右手摊开，半透明的球体真气在他的掌心凝聚，他感觉这股真气可以不断压缩凝聚，将瞬间爆发威力提升到极致。
　　他手指往虚空一点。
　　原本应该使用怒蛟真气释放的水神指通过三分归元气释放出来，凝聚成丹丸般大小的压缩真劲像是钻头一般出现在他的指尖，并且高速旋转。
　　嘭！！
　　如同子弹射击一般的爆响在韩照耳边响起。
　　轰！
　　顷刻间，水神指的真劲击中了密室的厚重墙壁，直接在墙壁上炸开一个直径将近半米的大洞，直接贯穿了一米多厚的石墙。
　　“好夸张的威力！”韩照瞪大了眼睛，这里的密室材质极为特殊，石壁硬度堪比金属，之前上官云飞使用水神指的时候，那股螺旋真劲只是将密室的墙壁击出一个拳头大小的孔洞。
　　这简直就是左轮手枪和巴雷特的差距！
　　他刚才的三分归元气还没有压缩到极致，如果在零距离接触下释放这一招，估计就是武圣级强者的煞气都能瞬间破防。
　　至于蛇级高手体表拘力形成的不灭黑蛇能否击破，就得看实际情况了。
　　“嗯？破境了？！”
　　此时的韩照突然反应过来，随着三元劲和长生诀的融合，他竟然直接突破到了三气宗师之境。
　　至于五行气的进度，没有变化。
　　多数武者都是先练脏，将对应的五行气融入内脏，然后才破境，没想到他倒是反过来了。
　　“论力量集中和爆发力，神霄印应该更胜一筹。”
　　韩照透过墙壁上的大洞，看着密室之中的棺椁，以他现在的实力和身体素质，倒是可以吸纳上官烈体内更多的雷电之力了。
　　等到神霄印大成，再融合三分归元气的爆发力，应该能够成为他单体威力最强的武技。
　　“等我将上官烈体内的雷蛟血吸收殆尽，是不是能让化身使用他的肉身，这样就直接多了一个武圣级的化身……”
　　韩照沉吟道，往密室之中走去。
　　“先抓紧修炼神霄印再说。”
　　……
　　元昌府城。
　　广林坊。
　　灵韵商行背靠武院剑雨院院首张慕蝶，有宗师撑腰，短短一年多的时间里，商行就在广林坊站稳脚跟。
　　如今生意遍及大半个广林坊，已经有了二十四家门店。范围囊括武馆、脂粉铺、金铺、米行、布行等多个行业。
　　不过最近灵韵商行遇到了一些麻烦，多个店铺都遭了贼人的光顾。
　　有几个店铺甚至出现护卫被打伤，货品被大量损毁的恶性事件。
　　而商行主要经营的金铺、脂粉铺、布行等几个门店，因为都有练劲武师看顾，所以并没有遭到破坏。
　　不过有好几次早上开门的时候，门口都被人泼了大粪，臭不可闻。
　　报官根本没用，派高手守夜，对方就不来了。
　　一来二去，商行的生意受到了不小的打击。
　　一大早，广林坊西街的金铺里，许灵坐在柜台后面，面沉似水。
　　店员们正在外面清洗门口浇灌的妖兽血水。
　　“他娘的！真是欺人太甚！”此时，闻讯赶来的苏韵看着一片狼藉的台阶，破口大骂。
　　“许灵，吕师姐和张师叔还没回来吗？”
　　苏韵连忙道，她刚外地带队归来，一回来就听到这样一个坏消息。
　　显然，是有一个实力不弱的势力在针对商行。
　　用的还都是一些下三滥的手段。
　　“没有。”许灵摇了摇头，吕映萱和张慕蝶一同外出，似乎是因为吕映萱突破在即，所以两人前往双月府去寻找一种珍贵灵药去了。
　　“这些人肯定是算准了她们外出，所以才敢出手的。”苏韵眉目含煞。
　　“我已经派人去通知韩师弟了，他今天应该能够收到信。”许灵正色道。
　　“敢对我们下手的，背后肯定也有宗师撑腰。韩师弟如今是怒蛟帮的少帮主，应该能请动宗师出手吧？”苏韵有些不确信。
　　回到府城之后，她的修为大进，半年前就已经三次气血圆满，为了尽量强化劲力，才一直拖着没有入劲。
　　但她即便要成为武师了，也没有非常兴奋，因为武师在府城只能算得上中层战力。
　　宗师级强者，是另一个全新的层面。
　　“这个肯定可以，就怕背后之人隐藏不出，然后一直使用这种下三滥的手段。”许灵知道更多的内情，她并不怀疑韩照的实力和能力，但对方要是一直这样恶心人，等韩照一来就不再出手，他也不可能一直待在广林坊看着一个小小的商行。
　　“这倒是个麻烦，能用这种下三滥手段的，很有可能是附近的一些帮派，但我们也没有证据，又不能平白无故打上门去。”苏韵眉头紧皱。
　　“附近几个大帮派的帮主都是练劲大成的武者，真要是打起来，我们也不是对手。”许灵眉头紧皱。
　　如今她已经练劲大成，实力自然比一般的练劲大成武者强出一大截，但是附近可不止一个帮派，练劲大成的武者也不止一两个。
　　她也不清楚是哪几个帮派动的手，要是弄错了，又会引出新的麻烦。
　　“唉，要是有个宗师级高手常驻在这条街道就好了。”苏韵叹息一声。不过旋即就将这个想法抛诸脑后。
　　怒蛟帮虽说倚靠齐家这个庞然大物，但她们也没办法胡乱借用怒蛟帮的威名。
　　哪怕韩照如今成了怒蛟帮的少帮主，怒蛟帮终究是上官家的怒蛟帮。
　　韩照就是权力再大，也不可能说派一个宗师级的顶尖高手常驻这里。
　　她们商行的利润是很高，但还请不起一个宗师级武者。
　　根本不现实。
　　哒哒哒哒！
　　此时街道上传来急促的脚步声，紧接着便是一阵骚动。
　　“怎么回事？！”
　　听到动静的苏韵跑出了店铺，定睛望去，只见街道两边的位置，各有二十多名武者往街道中心的位置跑来。
　　这些人穿着统一的服饰，全是黑色的修身劲装，左边心口的位置纹着黑蛇图案。
　　“怒蛟帮的武者？这么快就到了？！”
　　苏韵愣住了，看这些人的步伐和动作，至少有一半都是练血境的武者。有四五个实力明显比她强出一大截。
　　“我的信应该刚送到才对。”许灵疑惑地走出了柜台。
　　因为玉娘不在，她的信要送到千里之外的怒蛟岛，再快也得三天时间，加上返回的时间，少说也要两天以后。
　　一行四十几人停在了金铺的门口，在短短几息的时间里便列好了队，众人整齐划一地高声道：“见过少夫人。”
　　怒蛟帮这么大的动静，引得附近店铺的老板、伙计，以及路过的行人纷纷驻足侧目。
　　在许灵和苏韵惊讶的目光中，一个又黑又壮的中年男子大步上前，躬身一礼道：“飞鹰堂堂主楚安平，见过少夫人！”
　　“楚堂主免礼，是韩师弟让你们来的吗？”许灵走上前，疑惑道。
　　“堂主？”苏韵一愣，堂主在怒蛟帮可是绝对的高层，地位仅次于帮主、副帮主和地域使，跟少帮主都是一个级别的。
　　没想到韩照竟然这么快就请来了这种层次的高手。
　　“回少夫人的话，少帮主如今在怒蛟岛上闭关，属下也没有见过他。”楚安平恭敬道。
　　“那你们这是？”许灵问道。
　　“兄弟们听说少夫人遇到了麻烦，自发前来。少夫人但有吩咐，属下等誓死效命。”楚安平正色道，他原本在长林江上巡视，得到本地据点兄弟的通知后，便立刻纠集飞鹰堂的武者们飞奔而来。
　　“属下等誓死效命！”众人异口同声的道。
　　“楚堂主言重了。”许灵感觉这一位楚堂主客气的过头了。
　　“少夫人请放心，这件事情我们在来时的路上分析了一下，附近就碧水帮、葵花堂、白羽帮、铁腿帮四个大帮派，一一排查，应该很快就能找到耍阴招的人。”
　　楚安平解释道。
　　“楚堂主，冒昧地问您一句，请问您是什么境界的实力？”一旁的苏韵抱拳一礼。
　　“回姑娘的话，我前段时间刚刚突破练劲大成，如今境界稳固。”楚安平见苏韵长相艳丽，又跟许灵一副关系亲密的模样，神情瞬间恭敬了许多。
　　“楚堂主，这几个帮派的帮主都是练劲大成的武者，怕是不好对付吧。”苏韵道。
　　她倒不是不信楚安平的实力，只是感觉没这么容易解决。
　　“这个简单，如果查不出来幕后黑手，就让广林坊的帮派全部迁出去即可。”楚安平面露笑意。
　　“全部迁出去？！”他这话一说，许灵都愣住了。
　　“楚堂主，这些帮派背后肯定也跟本地的大势力有着利益牵扯，这里面恐怕水很深。这么做的话，会不会……”苏韵不知道怎么说比较委婉，她们有背景，其他势力也不是泥捏的，哪里会将这么大的利益吐出来。
　　“姑娘，少夫人请放心，此时属下定会跟各方交涉好。这广林坊除了怒蛟帮，不允许有这么多厉害的帮派存在！”
　　楚安平声音沉稳，话说得霸气十足。
　　他解决不了的事情，可以请水使来帮忙，不行再把木使也叫上。
　　现在的怒蛟帮里，大家都上赶着想为少帮主效命，不说他跟齐家的关系，也不提他提升了帮中成员的待遇，单单是他那一手炼丹术，就让一众高层挤破了头。
　　这种讨好少帮主的机会，千载难逢。
　　楚安平要是能自己解决的话，他肯定谁都不叫。
　　“这……”许灵和苏韵不禁对视一眼。
　　“说的好！”
　　此时，突然传来一个叫好声。
　　众人循声望去，只见一个大胖子走了过来。他的身高足有两米，看起来三十几岁，模样还算俊朗，不过他的身体胖的就像是腰间套了一个水缸，走起路来全身的肉都在抖动，如同一个移动的肉山。
　　不过他看着虽然很胖，但行动起来速度飞快，出声的时候人还在几十米开外，不到一息的工夫，便来到了金铺的台阶下。
　　此时，众人才注意到他手上还提着一个身材健硕的中年男子，那中年男子满身是血，气息萎靡。
　　扑通！
　　说着，大胖子将中年男子往地上一扔，旋即单膝跪地道：“怒蛟帮地域使岩升，见过少夫人！”
　　“地域使大人快请起。”许灵见状，面露讶色，连忙上前，准备将岩升扶起来。
　　“少夫人折煞属下了！您叫我岩升即可。属下刚一听说少夫人遇到了麻烦，便着手调查此时，如今已经有了头绪。”岩升连忙爬起身来，不敢触碰许灵。
　　他好不容易找到一个向韩照示好的机会，这要是让许灵碰了，韩照随便找个理由把他杀了，那就太冤了。
　　“地域使？”苏韵瞪大了眼睛，这地域使跟副帮主一个级别，那不就是宗师级强者？！为什么他会跟许灵行如此大礼。
　　“不知岩……岩使所说的头绪，可是此人？”许灵指着地上满身是血的中年男子道。
　　“此人乃是铁腿帮的帮主，人称铁腿水上漂的李持。我只是让他配合调查一下，他竟然敢跟我叫板，我当场就把他打残了。”岩升满脸堆笑。
　　“至于其他几个帮派的帮主，都被我伤得不轻。我已经给了他们三天期限，如果他们不迁出广林坊，届时我们五大地域使会一起出手。”
　　虽说他还没有通知其他几人，但这种机会，相信另外四名地域使都不会放过的。
　　‘妈的！这家伙真是心狠手黑，动作太快了！’楚安平心中暗骂，他的兄弟多，离得也近，得知消息第一时间就赶到了，结果没想到这个不要脸的，堂堂宗师级强者，竟然直接去欺负几个练劲大成的武者。
　　“主要是楚堂主的策略好，否则我也想不到可以把所有帮派都解决了。”岩升话锋一转，望向了一旁的楚安平。若是以往，他自然不用在意一个堂主，但如今的楚安平是韩照面前的红人，得打好关系。
　　反正他刚才为了讨好韩照，都直接给许灵跪了，现在分点功劳给楚安平又算得了什么。
　　活命嘛，不寒碜！
　　“我等都是给少帮主效命，能为少夫人解决麻烦，是我们这些做属下的荣幸。”楚安平得到岩升的示好，也是打蛇随棍上。
　　“那此事就拜托诸位了，多谢！”许灵冲着众人躬身一礼。
　　扑通！
　　众人见状，全部单膝跪地，瞬间跪倒一片。
　　“少夫人道谢，真是折煞我等了，这是我们做属下的本分。”岩升连忙道。
　　见此情形，许灵有些懵了，难道韩师弟跟她说明情况的时候，还有所保留了。
　　“诸位快快请起。”
　　“谢少夫人！”
　　“咱们这就去亲自监督那些帮派迁出广林坊，少夫人稍待片刻。”楚安平连忙道，带着手下们离开。
　　岩升没有立刻离开，而是上前一步，特意低了许灵三个台阶，赔笑道：“少夫人，属下有个不情之请，不知……”
　　“岩使但说无妨。”许灵道。
　　“属下之前因为一些误会，得罪了少帮主，如今想将功赎罪，不知道少夫人能不能帮属下美言几句。属下以后定当为少夫人赴汤蹈火，在所不辞。”岩升的笑容近乎谄媚。
　　“这……”许灵一脸懵逼。
　　少帮主有这么大的权力？
　　这些人不像是讨好韩照那么简单，应该是畏惧了吧？
　　岩升从袖子取出一个木盒子，双手奉上。
　　“属下在玉泉城有一栋别院，里面有一温泉，听说浸泡之后能够美容养肤，还请少夫人一定收下。”
　　“今天发生的事情，我会如实告知韩师弟，至于他是否会原谅你，那我就不能保证了。”许灵沉吟道，没有收岩升的东西。
　　“多谢少夫人！”岩升连连躬身，旋即将木盒子递给了一旁的苏韵，“小小意思，不成敬意。”
　　说完，岩升连忙将盒子塞给了苏韵，逃也似的离开了。
　　“苏韵，你说韩师弟他在怒蛟帮到底是少帮主，还是？”许灵疑惑地转头。
　　结果她看到苏韵是这样一副表情：
　　（￣□￣）


第一百四十章 戮神三式第二式・枯荣式
　　怒蛟殿。
　　地下第二层密室的山洞中。
　　韩照手持一把乌金长弓，拈弓搭箭，对准山洞外平静的海面。
　　“蓬！”
　　满月弓弦一震，箭矢恍若流星一般急速飞出，带起一圈螺旋式的气浪，气浪周围伴随着细碎的冰凌。
　　轰！
　　箭矢落入两百米外平静的海面，瞬间掀起十米多高的巨浪。一部分浪花在下坠的同时，便凝结成冰。
　　“冰灵箭的威力还比风灵箭强出不少，不过速度上还是风灵箭最快，再试试雷灵箭。”
　　韩照看着海面上的巨浪，目光幽深，从身后的箭壶中再次取出一枚箭矢。
　　长弓拉成满月，这一次，他对准大概四百米外的一处礁石。
　　“噼噼啪啪！”
　　箭矢周围泛起白金色的电弧，哪怕是箭身是由硬度极高的乌木制成，也被闪烁着的电弧给炸得伤痕累累，木刺翻卷。
　　“蓬！”
　　箭出如龙，耀眼的电弧恍惚间化作了一条狰狞咆哮的雷蛟，顷刻间便击中了四百米外的海面，轰然炸起十数米高的巨浪。
　　虽然箭矢没有直接击中他所瞄准的礁石，偏移了大概两三米的距离，但巨浪中夹杂着的电弧扩散出去，轰隆一声巨响，便击碎了礁石。
　　“雷箭虽然是速度和威力兼备的，但没那么好控制。主要还是弓箭的材质不过关，哪怕我已经用上了目前能够找到的最好材料。”
　　韩照眉头微皱，他用的箭头都是乌金打造的。就算再奢侈，他也用不起通体乌金的箭矢。
　　然而，用真气凝结箭矢，弓身和弓弦又承受不住他的真气。
　　“还是得把逐日弓神兵碎片弄到手才行。”
　　韩照心中暗忖。
　　三灵箭谱（第一层圆满55％，可提升；特效：穿透3级、冻结3级、爆裂3级）
　　经过了将近两个月的闭关苦修，他将三灵箭谱修炼到了第一层圆满。
　　现在肉搏战有金刚护体和先天罡气，中近距离战斗有刀剑和三分归元气，唯一的短板远程攻击能力也补齐了。
　　肺・金（45％）、肝・木（45％）、肾・水（45％）、心・火（45％）、脾・土（45％）、上丹田・雷（22％）、中丹田・冰（15％）、下丹田・风（15％）
　　心・龙血囊（气血100％）
　　肝・龙血囊（气血100％）
　　脾・龙血囊（气血8％）
　　两个月的时间，凭借着自身的苦修，以及【五行合一】和【三奇归元】词条的效果，韩照顺利将五行气炼化到了200％以上，巩固了三气宗师的境界。
　　另外，他靠着吸纳上官烈体内的雷电之力，将三奇之力凑齐，这才是他能将三灵箭发挥出真正威力的关键。
　　“还有一个月左右的时间，九幽府就会派人前来，要是能干掉这个蛇级的大妖魔，其魔晶肯定能给我带来大量的阴气。当然，前提是有命拿。”
　　韩照回过神来，陷入了沉思。
　　“系统。”他决定把最后一次模拟机会用掉。
　　【集齐130次提示碎片，是否合成词条？】
　　【合成一次，消耗提示碎片120，黄金1800两，必定获得一次性基础词条‘人生模拟’。】
　　【获得白色词条……有3％的概率获得对应品质的一次性融合词条、一次性升级词条、一次性累积词条。】
　　【当前余额：黄金1800两】
　　涨价倒是意料之内的事情，看来同一个大境界内，不会出现离谱的涨价。
　　又多了一个一次性累积词条。
　　不知道是干什么。
　　“合成，开始模拟。”
　　【二十三岁，你杀死了靳无心和贺悬。接着用了两个月时间突破到了三气宗师境，学会了三灵箭谱。】
　　【你返回府城，贺家质询。】
　　【一个月后，九幽府派出三大护法之一的蛇级二重强者‘星辰’，前往云州城调查情况。】
　　【星辰与府城的本地势力产生冲突，贺家武圣现身，结果被星辰重创。】
　　【贺家武圣为避免仇敌找到机会试探，外出养伤。】
　　【三天后，你夜探九幽府位于郊外的据点，遭遇轻伤状态的星辰。】
　　【你手段齐出，一番血战之后，你以重伤的代价将其杀死。】
　　【你身中剧毒，大量阴气入体，即便是有至阳真气护体，以及长生诀的去朽生肌特效，也卧床不起，修养了将近半年才恢复元气。】
　　【二十四岁，你找到了一块逐日弓碎片。你暗中下手将薛涵和高百劫击杀，夺取两人手中的另外两块碎片。】
　　【二十五岁，你在中州试炼一举夺得第一名，声名远扬。】
　　【二十六岁，云州大战爆发，玉娘消失。】
　　【二十八岁，你修炼到了五气宗师圆满。】
　　【……】
　　【元魄珠吸收大量阴气，被成功激活，你的灵魂被吸入其中，进入了一座神秘宫殿。】
　　【……】
　　【你主动找上圣皇宫，顺利加入。】
　　【……】
　　【三十六岁，你修炼到六煞境，‘三分归元气’、‘先天罡气’、‘三奇箭’、‘山河无量’被你练成了小神通。】
　　【……】
　　【四十八岁，你修炼到了七煞武圣之境。】
　　【六十岁，你七煞圆满，不再吸收风、冰、雷三奇煞气。】
　　【至此，你遍寻各种能够抵御雷劫的功法和宝物。】
　　【思虑再三，你选择修炼金刚不坏神功，承受着难以想象的痛苦。】
　　【一百岁，经过了四十年苦修，你将金刚不坏神功修炼到了第三层圆满，肉体强度大幅度提升。】
　　【与此同时，你找到了一种名为‘避雷伞’的神兵，能够削弱雷劫的威力。】
　　【为了稳妥起见，你并没有急着渡劫，准备将金刚不坏神功突破到第四层再突破。】
　　【一百一十一岁，你正在闭关苦修，轮回殿开启，你的秘密暴露。大批灵兽血脉者和掌兵使现身，要夺取你的元魄珠。】
　　【此时，玉娘现身，化身冰凤，将你救走，远遁外海。】
　　【一个月后，灵兽血脉者和掌兵使出现。】
　　【无奈之下，你就地突破神通境。】
　　【神通天劫出现，所有靠近者都会被天劫覆盖打击，灵兽血脉者和掌兵使在远处观望。】
　　【即便有金刚不坏神功和避雷伞的帮助，你在扛过二十七道的‘神霄天雷’后，也是受伤不轻。】
　　【然而，雷劫没有消散，紫霄神雷再次出现。】
　　【绝望之下，你终于领悟到了‘天刀戮神经’第二式‘枯荣式’的真谛。】
　　【你一刀斩出，耗尽三千八百年寿命，将追杀你的灵兽血脉者和掌兵使全部击毙，远处观望者大惊失色，四散奔逃。】
　　【雷劫降下，你当场毙命，魂飞魄散。】
　　“不吸收风、冰、雷三奇煞气，也会遇到更强的天劫？”
　　“难怪武道越来越没落了。”
　　“难道此方世界不允许武者出现神通境？还是说……只针对我这种挂逼穿越者？”
　　韩照眉头微皱。
　　按照模拟中的情报来看，他必须得在一百一十一岁轮回殿开启前，度过神通天劫。
　　否则的话，谎言被揭穿，就会有大量的强者来抢夺他的元魄珠。
　　将元魄珠扔掉这种事情，他想都没想过。
　　至于模拟中，韩照能影响的只是模拟一开始的那一段时间。
　　随着时间的推移，模拟中的他，一切行为都是以自身利益出发，不再受模拟外的“他”影响。
　　否则的话，韩照完全可以让模拟中的自己只修炼各种强大的攻击型武技，都不用忙着提升境界。
　　这样多数情况下，他都可以在模拟后选择记忆，然后直接获得武技。
　　韩照是站在上帝视角看待模拟中自己的，模拟中的他并不知道自己身处模拟，过的也是一个人的一生，自然会想尽方法提升境界，抓住一切突破的机会。
　　如果韩照现在的实力遇到九幽府的人是必死的情况，那么哪怕他再怎么暗示，模拟中的他也不会去找九幽府的蛇级强者。
　　【模拟结束，你可以选择以下的其中一项】
　　【一、获得词条（不可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　【当前余额：黄金0两】
　　“让我看看‘枯荣式’到底有多强？”
　　“我选三。”韩照沉吟了片刻后，选择了选项三。
　　随着选择结束，他的眼前就像是过电影一样，出现了画面。
　　很快，画面来到了他跟九幽府的蛇级高手‘星辰’战斗的画面。
　　那星辰的本体竟然是一只蝎子精，临死前的一击蝎子摆尾，破掉了他的金刚护体，大量的毒素注入了他的身体。
　　为了节约精神力，他只是大致地过了一遍战斗的过程。
　　画面不断快进，很快就到了他修炼‘三分归元气’、‘先天罡气’、‘三奇箭’、‘山河无量’小神通的场景。
　　然而，这些功法本身就是他熟练掌握的功法，已经被他修炼到了顶峰，而且都跟身体素质、劲力、真气直接相关，就算获得了记忆，也无法像‘炼狱式’这种刀法一样，直接通过记忆免去修炼过程。
　　最关键的是，练成小神通需要一种名为‘神通之种’的宝物。
　　而且没有武圣境的煞气作为基础，根本无法练成小神通。
　　不一会儿，他的记忆中便多了‘山河无量’的修炼方法。
　　大量关于修炼的细节记忆蜂拥而至。
　　山河无量（未入门，不可提升；尚未满足修炼条件：断岳刀法推演至第六层圆满、天河覆雨剑诀修炼到第六层圆满）
　　韩照迅速将这部分记忆过掉。
　　接着，来到了他修炼金刚不坏神功的画面。
　　他将记忆放慢，很快，金刚不坏神功的功法，包括口诀、心法、观想图等详细内容深深烙印进了他的脑海中。
　　金刚不坏神功（第一层未入门，不可提升；尚未满足修炼条件：金刚诀修炼至第四层圆满）
　　金刚不坏神功（第二层未入门……）
　　金刚不坏神功（第三层未入门……）
　　画面继续，跳过了大量琐碎的修炼记忆后，画面来到了他找到‘避雷伞’神兵的场景。
　　距离那件神兵现世还有数十年时间，他记住了神兵的模样和现身地点，便没有继续记忆。
　　画面不断跳转，最终，来到了渡劫的那一刻。
　　海外的孤岛上，晴空万里的蓝天突然聚起一大片黑压压的乌云，沉重，压抑的气氛使得空间仿佛都凝固了。
　　“轰隆隆！”
　　乌云中白光闪烁，传来阵阵雷鸣之声。
　　即便只是观看记忆画面，韩照都感觉身体都不自觉地战栗发寒。
　　难以想象他是怎么扛过二十七道天雷的。
　　轰轰轰！
　　一道道直径足够水缸粗细的白金色雷柱轰然落下，惊天动地的巨响震得韩照心神摇曳，天地间仿佛都被白光所笼罩。
　　‘三分归元气’、‘先天罡气’、‘三奇箭’、‘山河无量’，各种小神通轮番使出，与轰然落下的天雷正面硬拼。
　　轰！
　　伴随着倒数第三道雷劫击破了他的金刚之躯，后两道雷劫使他伤上加伤。
　　“轰隆隆～”
　　随着神霄天雷散去，笼罩在他头上的乌云迅速扩大了十倍，云层之中，不断有紫光闪烁。
　　雷劫尚未落下，韩照便感觉全身酥麻无力。
　　眼见这一道雷劫无法度过，绝望、恐惧、痛苦等各种负面情绪涌上心头，一种难以言喻的感觉充斥着全身，在死亡的威胁下，他终于领悟到了‘枯荣式’置之死地的真谛。
　　“都给我去死！枯荣式！！”
　　看着正在远处观望的仇家们，韩照直接发动自杀式的攻击。
　　这一刀，三千八百年的寿命和神通境全部的法力。
　　百里之内，无一人能毫发无损。
　　“啊！”韩照惊叫一声，从记忆画面汇总惊醒，全部寿命和法力抽离殆尽的感觉，比修炼金刚诀还要痛苦十倍。
　　戮神三式・枯荣式（小成20％；最低使用要求：内外兼修，三煞武圣境；低于武圣境强行使用枯荣式，会一次性消耗十分之一的寿命，所消耗的寿命越多，刀法发挥出的威力就越强）


第一百四十一章 解释？我不需要向任何人解释
　　“好可怕的一刀！”
　　韩照回过神来，直到此刻，他依旧感觉眼前充斥着耀眼的白光，如同太阳一般炙热。
　　这是枯荣式释放出的恐怖刀气在他心底留下的残像。
　　只不过，想要发挥出模拟中那般恐怖的一刀，就不知道要等到什么时候了。
　　他就算拥有记忆，也无法体会武神之境的力量。
　　韩照从须弥袋子里取出斩业刀，轻轻握住了刀柄。
　　嗡嗡嗡！
　　随着他把记忆中对于枯荣式的体悟用于斩业刀中，他还没有拔刀，便听到刀身轻颤起来。
　　噌！
　　斩业刀出鞘，这一次的斩业刀依旧散发着红芒，不过与上次领悟炼狱式不同，这次释放的光芒微弱而内敛，宛如平静海面下汹涌的暗流。
　　――斩业刀・灵器
　　品阶：低阶
　　灵性：26％（可提升）
　　刀意：20％
　　特效：嗜血10级、幻境1级
　　韩照看着系统面板上关于斩业刀的数据记载，顿时一愣。
　　“低阶？！”
　　随着他领悟枯荣式，斩业刀竟然进阶了，从不入阶变成了低阶。
　　“如此一来，炼狱式的威力应该也会有所提升吧。”
　　韩照心中暗忖，轻抚着不断悸动的刀身，感受着斩业刀对他的依恋之情，就像是在感谢他的培养一样。
　　“接连领悟绝世刀法，倒是让原本灵性不如往生剑的斩业刀后来居上了。”韩照取出往生剑，轻轻安抚。
　　在没有词条效果加成的模拟中，他学习什么武学，完全看模拟中他自己的需求和机遇，他能影响，但无法控制。
　　“我虽然无法将现实中的词条带进模拟，但有没有这样一种可能，假设有一个非常特殊的词条，可以让其他词条效果在模拟中生效，那这个问题是不是就解决了？”
　　韩照突然想到了这样一个可能。
　　想到这里，他当即询问系统。
　　【本条提示需要支付黄金8888888两，常规提示10000倍阴气。】
　　“行，知道了。”韩照眼神一亮，看来还真有这样的词条。
　　【……】
　　“放心，我会努力赚钱的。”韩照心中暗笑。
　　他将刀剑挂在腰间，往密室外走去。
　　这么长时间，该回一趟元昌府城了。
　　上次许灵遇到麻烦，他还处于闭关的关键时刻，等到他得到消息，麻烦已经被楚安平和岩升处理掉了。
　　不得不说，岩升这人还算是识时务。
　　这样人，韩照并不讨厌。
　　本来是准备找机会把他弄死的，这件事之后，韩照决定留他一命。
　　……
　　……
　　“烤鸭，新鲜出炉的脆皮烤鸭。”
　　“猪头肉，百年秘方，不好吃不要钱！”
　　“白梨，一文钱一个，又大又甜，香脆水多嘞！”
　　“茴香豆配清酒，五文钱一份。”
　　“大爷，公子，快进来快活呀～！”
　　热闹的集市上，人来人往，走街串巷的小贩挑着担子卖力地吆喝着。
　　一些张着大伞的摊子前，已经围了不少买吃食的顾客。
　　酒馆大门口的长桌上，小二正端着一碗碗清酒，在大门口揽客。
　　娇媚丰腴的少女斜倚在花楼门口，脸上还带着几分尚未睡醒的倦意，便开始露出笑容揽客。
　　勾栏三楼大开的窗户，传出袅袅琴音，那是歌姬在弹奏古琴。
　　公子哥们带着醉意从花楼出了门，便又结伴去了勾栏。
　　富家小姐夫人们，则是在家丁和护卫们的簇拥下，逛完成衣铺子，便又去逛进了脂粉铺子。
　　此时，一个身着紫色华服，头戴白玉莲瓣发冠的青年慢慢悠悠地走在人群中，他的肩膀上站着一只肥肥的冰蓝色小鸟。
　　小鸟正目不转睛地盯着不远处的摊子，大锅里正卤着一只喷香四溢的大猪头。
　　“玉娘？你饿了？”韩照见肩膀上站着的玉娘脑袋转过去一百八十度，有些忍俊不禁。
　　最近一段时间，玉娘似乎因为功法又大幅度提升的缘故，竟然变成了冰蓝色，而且食量大增。
　　她下船前才吃过早饭，现在又饿了。
　　不过韩照可不会在这方面吝啬，毕竟连上品，乃至极品气血丹他都给玉娘吃了。
　　这可是一只未来会在关键时刻救他小命的冰凤凰，当祖宗供着也不过分，更何况她还一副这么好说话的样子。
　　“一点点。”玉娘小声回应。
　　“好，正好我也没吃饱。”韩照笑着点头，走到摊子前排队。
　　“你能不能不要这么丢人行不行？我们现在力量恢复了一点，能用须弥袋子，里面又不是没钱。从别人那里要来的食物，吃着能香吗？”玉玄机没好气的声音在玉娘的心头响起。
　　“韩大哥不是别人。”玉娘正色道。
　　“我的意思是别人给的东西，不如自己买的。”
　　“气血丹。”
　　“什么？”
　　“吃的气血丹，你说很好，很管用。”玉娘反驳。
　　“……”玉玄机。
　　……
　　韩照走到西街的成衣铺子，门口一左一右站着两个身着黑色劲装，胸口印有黑蛇图案的怒蛟帮武者，他们的袖口还印有飞鹰图案，是驻守在本地的飞鹰堂派的护卫。
　　“是少帮主？！”
　　“还真是！”
　　两名飞鹰堂的武者见到迎面走来的韩照，顿时一惊，连忙上前，单膝跪地。
　　“属下飞鹰堂蒙端、王西，见过少帮主！”
　　“起来吧。”韩照点点头，拍了拍两人的肩膀，“辛苦了。”
　　“为少帮主做事！不辛苦！”两人站起身来，神情兴奋。
　　韩照点点头，走上了成衣铺子的台阶。
　　正在柜台上裁剪布料的裁缝见状，便招呼伙计去接待。
　　此时，里间与外间相隔的门帘被掀开，身着淡紫色锦衣的苏韵跟一个身着湖蓝色长裙的中年贵妇走了出来，边走边向她介绍布匹的品质和颜色，以及大批量购买的价钱。
　　“吴夫人，这批布料绝对物超所值，而且……”
　　显然，能让苏韵这个小老板亲自招待，这妇人也不是什么简单人物。
　　“韩……少帮主？！”苏韵看到走进店铺的韩照，整个人都愣了一下。
　　“苏师姐，好久不见，你还是正常称呼我吧。”韩照笑了笑。
　　“是，韩……师弟。”苏韵点点头。
　　中年妇人打量起了面前这个容貌俊朗的过分的青年，道：“这位公子一表人才，难道就是最近风头一时无两的怒蛟帮少帮主韩照？！”
　　“正是。韩师弟就是如今怒蛟帮的少帮主。”苏韵郑重地道，语气中隐隐带着一丝骄傲。
　　说着，她向韩照介绍道：“韩师弟，这位是吴温书吴宗师的夫人。”
　　韩照闻言，反应了过来，吴家是吕映萱提到过的府城一流家族之一，吴温书今年五十出头，乃是五气圆满的大宗师，有望突破武圣之境的顶尖高手。
　　他刚来府城时，五气宗师是他只能仰望加羡慕的存在。
　　如今，除了二十出头的五气宗师，否则一般的宗师已经不被他放在眼里了。
　　不过这个吴家好像跟黑石城的吴家有点关系，便抱拳道：“吴夫人，有礼了。”
　　“小妇人吴氏，见过韩帮主。”吴氏恭敬一礼。
　　“苏师姐，许师姐呢？”韩照话锋一转。
　　“许灵她出门有一会儿，应该马上回来，韩师弟你先坐一会儿吧。”苏韵解释道。
　　“好。”
　　韩照静坐在柜台前。
　　不一会儿，便听到熟悉的脚步声传来。
　　韩照笑着走了出去。
　　只见梳着小盘髻，一副妇人打扮的许灵往成衣铺走来。
　　看到站在门口的韩照，她瞬间瞪大了眼睛，一脸的难以置信。
　　旋即，便丝毫不顾形象地运转身法，狂奔而来，纵身一跃，像是树袋熊一样，紧紧抱住了韩照。
　　韩照也紧紧抱住了许灵，这是他现实中唯一的女人。
　　“啧啧啧！大清早就要长针眼了！”苏韵打趣的声音响起。
　　许灵这才注意到自己穿着裙子，连忙整理一下衣着，从韩照身上下来，狠狠地剜了苏韵一眼。
　　“不说了，再说东家要生气了，你们几个，也别看了。”苏韵接着调笑。
　　“韩师弟……”许灵有很多话要说，一时间又不知道说什么。
　　“回家？”韩照小声提议。
　　“我才刚起床没多久呢？”许灵耳根子发烫。
　　“没事，晨练就应该起床没多久做才有益于健康。”韩照一本正经。
　　“那我去里面交代一下事情就走。”许灵轻咬嘴唇，眼神水汪汪的道。
　　“好。”
　　韩照点头。
　　此时，楚安平率领帮众赶到。
　　“属下参见少帮主！”
　　“都起来吧。”韩照摆了摆手。
　　“少帮主，属下昨天遇到了贺家的使者，贺家老祖请少帮主过府一叙，这是请柬。”楚安平从怀中掏出一张淡金色的请柬，双手奉上。
　　韩照接过请柬一看，旋即将请柬闭合，轻轻一捏，请柬便化为齑粉，随风而散。
　　“少帮主？是不是……”楚安平上前。
　　“我去会一会这个贺家的老祖。”韩照抬头打断了他的话，接着道：“你去跟夫人说一声。”
　　“是！”楚安平躬身行礼。
　　众人目送韩照离去。
　　……
　　内城区。
　　浅川坊。
　　贺家主宅的偏厅里。
　　韩照大喇喇地靠在扶手椅上，呷着茶。
　　除了有人上茶以外，旁边无一人随侍。
　　等到他将这盏茶喝完之后，侍女又上了一杯茶，韩照淡淡道：“告诉你家主人，他再不来，我可不会再等了。”
　　“是。”侍女换上新茶之后，躬身退下。
　　不一会儿，一个身材中等，相貌普通，但双臂奇长，垂手过膝的老者走进了偏厅，他的身后还跟着一个身着白衣的中年男子，样貌俊朗儒雅，气度不凡。
　　“让韩帮主久等了，真是失礼了。”中年男子抱拳一礼，嘴上说着歉意，却是有些敷衍。
　　“阁下想必就是贺城主了吧？久仰。”韩照也是随便的拱了拱手。
　　“这位是我贺家的老祖，也是我的叔祖贺无极。”贺城主介绍起身旁的老者。
　　“原来是贺前辈，失敬。”韩照正色道，武圣还是得认真对待的。
　　“韩小友果然是英雄出少年，没想到上官烈竟然有如此运气，得了蛟龙血不死，还收了一个这么好的徒孙，真是令人羡慕。”贺无极笑着道。
　　“前辈谬赞了，晚辈愧不敢当。”韩照客气了一下，旋即切入正题道：“不知两位邀我前来，所为何事？”
　　“倒也不是什么大事，我们就是想问问两个月前，韩帮主有没有出现在城西两百里外的矾林镇？”贺城主道。
　　“矾林镇，没听说过？”
　　韩照面不改色。
　　“可是我听说有人在矾林镇外看到过韩帮主的身影，这一点，你又作何解释？是否，要我将那人叫来，与你当面对质一番？”贺城主眯着眼睛，声音猛地一沉。
　　“解释？我不需要向任何人解释！”韩照淡淡一笑，满不在乎。
　　“你！”贺城主一愣，韩照这回答直接把他整不会了。
　　“众人皆知，我贺家的贺悬就是死在了矾林镇，如果不是你，你说是谁？！”
　　贺城主话锋一转，直接来一手扣帽子。
　　“查案是你的事情。”韩照一副看白痴的眼神。
　　“我……”贺城主感觉以往审问犯人的经验在韩照身上似乎根本没有用处，他太小看这个年轻人了，主要他不能真的动手。
　　“我们损失了一位五气宗师，九幽府损失了一名七纹圆满的大司命，就算我们能善罢甘休，九幽府能轻易放过你吗？这一次，他们一旦派人来，可就不是拘级了。就算齐家很强，但远水解不了近渴。配合贺家，对我们双方都有好处。”
　　贺无极开口。
　　“老前辈，九幽府就算来人，他们也会先质询一下为什么贺家的大长老会出现在那么奇怪的位置吧？”韩照反问，突然笑道：“你们还是先担心自己比较好吧。”
　　“像你这样气盛的年轻人我见多了，大多数情况，都不是……”贺无极眉头紧皱，开始倚老卖老。
　　“好了老前辈，我今天来不是听你说教的。”韩照打断了贺无极的话，年轻人不需要什么建议。
　　“你们请我来是给我面子，我来赴约，是给你们面子。只不过偏厅待客，又让我等了一盏茶的工夫，说明你们没有诚意，现在话说完了，告辞。”
　　韩照抱拳一礼，转身大踏步朝着偏厅外走去。
　　“放肆！给我站……”
　　贺城主大怒，一个闪身，便伸手朝韩照的肩膀抓去。
　　这韩照不光不把他放在眼里，竟然连他们的武圣老祖都不放在眼里，怒蛟帮有齐家作为靠山，他们背靠朝廷！谁也不怵谁！
　　嗡！
　　贺城主的手刚到韩照肩膀一尺之外，便感受到一股强大的气劲扑面而来。
　　一个半透明的球形气罩凭空出现在韩照的体表，将他的全身包裹起来。
　　“噗！”
　　贺城主仅仅是一气宗师境的武者，手掌刚刚触及气罩，便瞬间便被先天罡气造成劲力反噬，胸口如遭重击，当场喷出一口血来。
　　“咔咔！”
　　“我的手！快松开！”他的右掌骨骼挤压扭曲，痛得他大叫起来。然而右手像是被钉死在了气罩上一样，根本无法脱离。
　　“好胆！”贺无极没想到韩照竟然敢当着他的面出手。
　　烈阳真罡！
　　“嘭！！”贺无极一拳捣出，整个拳头赤红一片，上面燃起熊熊烈火，惊人的火煞之气灼烧得空气不断扭曲。
　　韩照转过身来，面对着武圣的一击，他依旧背负着双手，只不过身后的右手张开，接着猛然一握。
　　轰！！
　　体表的先天罡气如同心脏跳动一般骤然收缩，旋即急速扩大，轰然炸裂开来。
　　两股狂暴的力量正面相撞。
　　贺城主的身体如同炮弹一般倒飞出去，贺无极大惊失色，连忙撤去大半的火煞之气，全力卸去他体内的罡气。
　　噔噔噔！！
　　贺无极拖着贺城主的身体连退七八步，才稳住了身形，等他定睛望去，韩照已然走出了偏厅。
　　房间里，一片狼藉，桌椅板凳等木质家具全都满布裂痕。
　　“老祖，难道就这么放他……”
　　“你闭嘴！”
　　贺无极喝止了他。
　　“罡气！！”
　　看着韩照潇洒离去的背影，他不禁瞪大了眼睛，只有真气凝聚到极致，才能聚集罡气。
　　他修炼太阳真罡拳法数十年，被上代老祖称为贺家数百年难得一遇的拳法奇才，也是五十岁突破武圣境时初步凝聚出烈阳真罡。
　　眼前这个二十出头的青年，竟然也凝聚出了罡气？
　　“怒蛟真功可以做到这种程度？难道说上官烈舍得将蛟龙血分给一个外人？！”
　　贺无极面色阴晴不定，最后双眼一眯。
　　“元昌府城出现这样一个人物，对贺家来说不是什么好事，而且今天已经得罪他了，只能让九幽府去解决这个麻烦了。”


第一百四十二章 蛇级与武圣的真正实力！
　　“武圣级武者的煞气，果然不简单！”
　　韩照走出贺府的大门，心中还在回想刚才贺无极那短暂的一击。
　　哪怕隔着先天罡气的防御气罩，他都能感受对方掌中那宛若烈日一般的恐怖煞气。
　　这跟他习以为常的阴煞之气不同，他的身体吸收太多阴煞之气时，只会有种淡淡的阴冷感，因为他有纯阳真气和至阳真气护体。
　　更多的阴煞之气会被元魄珠储存吸纳起来，不会对他的身体造成影响。
　　至阳真气全力运转时发动金刚护体，他的身体也会出现一种被烈火灼烧般的恐怖热力。
　　不过单论真气质量和刚才感受到煞气的恐怖程度，他感觉自己的真气比不上贺无极，而且差距不小。
　　“这个贺无极是高手！”
　　第一次直面武圣，让他对这个境界有了一个大概的认知。
　　每一次以低境界挑战高境界，都是一次冒险。
　　能修炼到高境界的人，总会有一两手保命或拼命的能力，每一个都不能小觑。
　　“接下来，就是等待九幽府护法的到来了。”韩照心中暗忖。
　　他不清楚贺无极的底牌，所以还是等九幽府的护法星辰将其重创，再做那个‘黄雀’比较稳妥。
　　“我的提前到来有可能会影响模拟中的结果，这也是个问题。还是得先跟御灵卫通个气，不断提升我的‘价值’。”
　　等解决了星辰，他就要考虑冲击麒麟榜了。
　　现在表面上怒蛟帮是靠上了齐家这棵大树，但真正能帮他的人只有齐轩铭，他们现在算得上是朋友。
　　最多再加半个，那就是齐云天。
　　韩照真要手段齐出，齐轩铭现在怕也不是他的对手，能够起到效果的是齐轩铭的身份。
　　但总会有高手不买账的，更多的还得靠自己。
　　“要是刀气能够像剑气一样凝练积聚，能够提前储存就好了。”韩照心生感慨，从须弥袋子里取出斩业刀。
　　拔剑术的威力毋庸置疑，在学会绝世刀法之前，他都当成绝招来用的。
　　但他学会炼狱式之后，拔剑术就不够看了。
　　炼狱式不能解决的敌人，拔剑术未必能够生效。
　　剑气锋锐，凝练集中，相对稳定。
　　刀气凌厉，霸道暴戾，难于控制。
　　“如果可以将炼狱式的刀气提前储存在斩业刀中，交战之时便能出其不意，瞬间释放，没有多少人能够反应过来。”
　　韩照低声低喃。
　　嗡嗡嗡！
　　此刻，似乎是听懂了韩照的话语，他手中的斩业刀微微震动了起来。
　　“你是说储存炼狱式可行？”
　　感知到斩业刀传达的意思，韩照眼神一亮。
　　“回去试试！”
　　韩照快步往广林坊赶去。
　　他刚回到许灵置办的宅邸，便被她拉去切磋技艺了。
　　无奈之下，韩照将斩业刀扔回了须弥袋子里。
　　两人青天白日，闭门交流。
　　……
　　一个月的时间说慢也慢，说快也快。
　　韩照已经初步将炼狱式储存进了斩业刀中。
　　尽管威力不如他积蓄刀气后释放的，但关键是能够瞬发，非常适合偷袭。
　　尤其是近身战的时候突然来一下，令人防不胜防。
　　唯一比较奇怪的是，吕映萱和张慕蝶这对师徒外出这么久了，竟然还没有回来。
　　不过韩照之前的模拟中并没有出现她们遇险的情况，所以他倒也不是特别担心。
　　比起他这边白天修炼，晚上切磋的悠哉生活，往日风光无限的贺家却不太好过。
　　九幽府的通知早就下达。
　　而今天，便是九幽府的三护法星辰上门之日。
　　一大早，贺家的老祖贺无极，以及城主贺天然便在客厅静待，通知家族中人大门敞开，任何人来往都不得阻拦。
　　同时暗地里却在客厅所在的大院周围设下伏兵，布置了各种破甲的强弩。
　　其中就有朝廷专门研制出用来对付妖魔的破魔箭，能够极大的削弱妖魔的护身魔气。
　　只不过他们一直等待天色完全黑了下来，九幽府的护法也没有出现。
　　“老祖，这九幽府的护法真的如此可怕吗？”贺天然站在客厅里，见贺无极面色凝重地来回踱步，忍不住开口询问。
　　“御灵卫背后是五大姓的齐家，即便如此，也无法彻底剿灭九幽府。你说能在九幽府那种全是妖魔诡怪的邪门组织里当上护法，能不可怕吗？”贺无极沉声道。
　　“那我们为何不通知御灵卫来对付他？”贺天然道。
　　“通知御灵卫，万一让其走脱了，贺家就有灭门之祸！”贺无极叹息一声，“这位星辰护法本体不明，我只知道他极擅用毒，曾经毒死过一名三煞境的武圣！”
　　“什么？三煞境的武圣？！”贺天然大惊失色，三煞境武圣是凝煞境强者的一个分水岭，武者从这个阶段开始，便能够通过神通之种凝练小神通了。
　　如果修炼的功法足够强大，凝聚了小神通的武圣是丝毫不惧同级妖魔的。
　　这位九幽府的护法仅凭用毒就能毒死一名三煞境武圣，简直是令人难以置信。
　　他们的老祖也只是二煞境的武圣，这岂不是说，要是星辰杀上门来，他们不就毫无反抗之力了？
　　如果来人是武者，哪怕是七煞圆满的顶级武圣，也不敢轻易在一府之地的府城对他们出手，因为这是在打朝廷的脸。
　　但如果是妖魔的话，怕是就没有那么多的顾忌了。
　　“稍安毋躁，你也不同太担心，老夫虽然还没到三煞境，无法凝聚小神通，但我的烈阳真罡接近圆满，真要是拼起命来，使用太阳真罡的话，也不逊色于小神通。
　　火煞之气，加上至阳罡气本就克制妖魔诡怪，而且破魔箭的库存充足。星辰真要是一来就不分青红皂白的发难，他也讨不了好。”
　　贺无极见贺天然一副六神无主的模样，主动出言安慰。
　　“老祖这么说，我就……嗯？怎么回事？老祖，我的身体……”贺天然松了一口气，突然感觉身体无力，一屁股坐回了椅子上。
　　“天然你？”贺无极面色一变，突然脸上黑气上涌。
　　“不好！”
　　贺无极的面色通红一片，如同火烧一般，大量的火煞之气从他的体内溢散出来。
　　“是星辰？！他来了！”
　　贺无极反应了过来，能够让他这个武圣级武者也毫无征兆地中招，并且毒素在他体内生效，才引起护身煞气的反应，绝对不是一般的毒素。
　　“星辰，既然来了？何不现身一见？”贺无极朗声道，同时四下观察。
　　“不等我的毒剂发作，我怎么敢随便现身，毕竟你的太阳真罡拼起命来确实堪比小神通，我可不想尝试武者的小神通之力。”
　　此时，一个略显阴柔的声音从客厅的后方响起。
　　贺无极猛地转头望去，只见一个身着绿袍的青年斜坐在扶手椅上，正把玩着手上的一块玉珏。
　　他看起来二十出头的样子，相貌英俊，甚至可以说是漂亮，面色莹白如玉，简直是女人看了都羡慕的程度，一般人穿在身上会显得俗气的绿袍，穿在他的身上，有种难以言喻的贵气。
　　那副样子分明是一个玩世不恭的公子哥，而不是一个凶名在外的大妖魔。
　　“难道你九幽府真的要直接与我们……”贺无极脸色阴沉，火煞之气驱除了他体内的绝大多数毒素，但依旧对他有一定的影响，本来毒药对他这个层次的武者来说，几乎是没有用的，但这星辰的毒素，实在是强得过头了。
　　“嘘！”星辰伸出食指竖在嘴唇前，示意他噤声，同时指了指贺无极身旁的贺天然。
　　贺无极连忙转头望去，只见贺天然这个贺家最优秀的后辈，此刻已经面色发黑地躺在扶手椅上，口吐白沫了。
　　“你！”贺无极怒极，他原以为哪怕是妖魔，最起码也应该先走个流程，询问一下，要是达不成一致再出手，没想到这个九幽府的护法是个他妈的神经病，一来就下毒。
　　“哗啦啦～”
　　只不过贺无极现在已经来不及多说什么了，连忙走上前将手放在了贺天然的胸口，利用武圣级武者的精纯真气和强大煞气，为他祛毒。强大的真气在贺天然的体内运转，带气如同浪潮一般汹涌澎湃的声音。
　　随着真气的运转，阵阵黑气从贺天然的胸口溢出，接着被火煞之气燃烧殆尽。
　　“吱吱！”
　　这些黑色的毒气在被燃烧殆尽时，还发出了极为古怪的声响，贺无极定睛望去，只见这毒气赫然是无数只细小的虫子，他不禁面色骇然。
　　“啊！”
　　“这是什么啊？！”
　　“啊！痒死我了啊！”
　　此时，客厅周围突然发出震天的惨叫声。埋伏在周围的贺家武者有一个算一个，无一幸免。
　　贺无极脸色阴沉，等到贺天然的气息稍稍稳定了下来，望向了端坐在扶手椅上的绿袍青年，“你到底是什么意思？！”
　　星辰笑了笑，淡淡道：“我没有那么多时间，所以我问，你答。只要你的回答让我满意，我就离开。现在第一个问题，靳无心是谁杀的？”
　　“我不知道！我们贺家也死了一个五气宗师，同样损失惨重。你要找的不该是贺家，而是怒蛟帮，靳无心是去了怒蛟岛之后才身负重伤的。”贺无极尽管愤怒至极，但依旧压抑着怒火，回答星辰的问题。
　　“怎么做是我的问题，不需要你来教我做事。”星辰眉头一挑，接着道：“下一个问题，你们贺家的人为什么会出现在矾林镇。”
　　“这是贺悬擅自行动，老夫也在调查他的死因。薛家也有人死在矾林镇，你应该去找薛家。”贺无极道。
　　“除了一问三不知，你还真喜欢教我做事！”星辰的脸色渐渐沉了下去。
　　“既然如此，那你……就去死吧！”
　　星辰突然暴起出手。
　　“轰隆！”
　　大量犹如实质的黑气从星辰的体内涌出，顷刻间化作一条十米多长的黑色巨蛇。黑蛇足有成人腰身那么粗，头生尖锐的黑刺，尾巴是诡异的黑色弯钩，泛着幽紫色的寒芒。
　　黑蛇只是轻轻一扫，便将客厅的墙壁扫出一个大洞，嘶吼着朝着贺无极张开大嘴，撕咬过去。
　　不灭黑蛇！
　　贺无极脸色骤变，这是神兵体系中蛇级强者才能掌握的强大能力。
　　蛇层次的最大特征是黑膜凝聚，化为黑蛇护体，这种黑蛇不是活物，有不断重生之能。所有落于自身上的伤害，都会转移到不灭黑蛇身上。只要不灭黑蛇还在，本体便永远不死。分九重境界，细分为下、中、上各三重。
　　单看星辰使用不灭黑蛇的声势，就知道他即将从下三重中的第二重，迈入第三重。
　　对方此来，不单单是想质问靳无心身死的事情，估计还想把他当成作为进阶的食粮。
　　“我跟你拼了！！”贺无极猛地从贺天然身上抽回手，这种时候他也顾不得救治自家的优秀后辈了。只要他不死，府城贺家就倒不了。
　　在内城区中心的城主府大战，只要动静稍微大一点，城中的武圣绝不会坐视不管。
　　烈阳真罡！
　　……
　　轰！
　　韩照盘膝坐在许宅后院的书房里。
　　此时，突然听到内城区方向传来一阵惊天动地的爆炸声响。
　　他连忙走出书房，飞身上了房顶。
　　在他的强大目力下，他发现整个城主府轰然破碎炸开，无数半透明的紫色碎片飞散开来，紧接着消失得无影无踪。
　　轰！！
　　下一秒，一道炙热炫目的光团凭空出现，在黑夜中宛若一个小太阳。
　　“那是……罡气？！”韩照不禁瞪大了眼睛，拥有先天罡气的他，第一时间便发现这股力量是由精纯至极的罡气凝聚而成的。
　　那炫目的光团先是微微一缩，旋即化作一个直径超过二十米的巨大火球。
　　刹那间，巨大火球便冲天而起。
　　此时，一道紫色光柱从正下方将火球击穿，直插天际。
　　大火球轰然炸裂，变成无数个人头大小的小火球，朝着四面八方四散飞溅。
　　幸亏内城区乃是府城高手扎堆的地方，大量的武者使用真气拦截，这才没有让整个内城区化为一片火海。
　　“这是蛇级和武圣能够发挥出来的实力？难道是神兵？！”
　　韩照瞪大眼睛，沉吟片刻后，没有立刻上前查看情况。


第一百四十三章 吕映萱重伤，百禽钺之引！
　　嗤！
　　冲天而起的紫色光柱在将漆黑的天空捅出一个巨大的窟窿后，散发出耀眼的紫光，忽然光柱轰然扩散。
　　紧接着，紫光转白，整个元昌府城的内城区仿佛瞬间从黑夜变成了黎明。
　　狂风随着白光的出现呼啸起来，内城区被炸毁的建筑碎片，带着沙石四散飞溅，席卷八方。
　　即便韩照站得很远，又有罡气护体，依旧感觉白光炫目至极，下意识地伸出手挡在了眼前。
　　“啊！”
　　“救命啊！”
　　内城区范围的火球被许多强大的武者出手击溃后，无数的小火球如同雨点般散落在城中各处。
　　人头大小的火球，其热力远超常规火焰的上限，很多人只是稍微被溅射的火星擦了个边，便顿时被引燃全身，化作一个火人。
　　等到白光彻底消失，韩照站在建筑顶端，往四周俯瞰，只见整个元昌府城三个方向都燃起了大火。
　　外城区的平民区瞬间变成了一片火海，大量的普通人被火焰吞噬了生命。
　　“太惨烈了！”饶是以韩照身经百战，杀人无数的心智，也不禁被眼前的惨状给惊住了。
　　此时，内城区里突然窜出一条十几米长的黑色巨蛇，韩照定睛望去，那黑蛇乃是由高度凝练的阴煞之气组成的，却如同活物一般灵活，狰狞暴戾。
　　“放肆！”
　　“妖魔猖狂！”
　　伴随着两声厉喝，城中顶尖势力的顶级强者终于出手了。
　　噌！！
　　巨大的刀光和剑光一左一右从远处飞来，先后斩中巨蛇的身体。
　　刀光剑影纵横之际，巨蛇的身体不断被切割成碎片。
　　轰！
　　巨蛇发出痛苦的嘶吼声，突然朝着外城区的方向逃跑。
　　而两大顶级强者似乎不想死磕，径直将巨蛇赶出城后，便没有继续追击。
　　“这两位，一个应该是武院首座，另外一个是郑家的人。”
　　韩照看着两人迅速离去的背影，面露沉吟之色。
　　他回过神来之后，望着往广林坊蔓延过来的大火，大量的武者和民众自发性地取水救火。
　　不过这火焰并非普通的火焰，不易浇灭。
　　韩照见此情形，脚下一点房顶，身体凌空飘出几十米之远。
　　嗡嗡嗡！
　　他从腰间抽出往生剑，宛若银霜的亮银色剑身上，莹白色的毫光忽明忽暗，紧接着迅速变成了幽蓝色的光芒，大量的水气在剑身中汇聚。
　　巨浪滔天！
　　“哗啦啦～”
　　韩照一剑挥出，体内的水行之气带动着怒蛟真气，将空气中的水气迅速凝聚，一道纵横足有十米的水浪剑幕轰然落下。
　　噼噼啪啪！
　　水浪剑幕化作一颗颗豆大的水珠，宛若雨点一般密集地落下，每一滴水珠都精准地落到了熊熊燃烧的火焰之上，饱含真气的水珠并非一般的水能够比拟，只是落到火焰之中，便释放出大量的水气。
　　呲呲呲！
　　大片的火焰被浇灭。
　　怒蛟汲水！
　　韩照的身体飘出几十米之后，稍一借力，又反身飞回。
　　尽管怒蛟真功并不包含剑法招式，但以他如今的武学造诣，随手一剑，便能发挥出怒蛟真功的最强威力。
　　通过剑气扩散出去的水气，能够更加均匀，范围更大。
　　“锵锵！”此时，韩照的身后不远处的地方，飞出一只肥嘟嘟的冰蓝色小鸟，这只小鸟发出了一种极为独特的鸣叫声。
　　“邕邕！”
　　夜空中，附近的飞鸟在听到叫声后，竟然纷纷附和。
　　冰蓝色的小鸟飞上高空，猛地振翅，身体迎风便涨。
　　蛇头燕颔，龟背鳖腹，鹤颈鸡喙，鸿前鱼尾，青首骈翼。这只冰蓝色的小鸟顷刻间就变成了一只翼展超过五米的冰凤凰。
　　只见她轻轻扇动翅膀，空间中不断凝结出冰蓝色的冷气，冷气迅速下落，正在蔓延扩散的火势瞬间受到控制。
　　几乎是冷气触碰火焰的同时，火焰便迅速熄灭。
　　“神仙显灵了！”
　　“是凤凰！”
　　“救苦救难无生老母！”
　　“菩萨保佑！佛祖保佑！”
　　周围的民众纷纷跪地磕头，高呼神迹。
　　“呼呼～”随着冰凤凰不断扇动翅膀，冷风呼啸，席卷了整个外城区。
　　“玄机，够了，你的神通使用过度了，受伤的人受不了的。”
　　天空中，冰凤凰的心头响起了玉娘的声音。
　　此时控制身体使用神通的是玉玄机，她并没有听玉娘的提醒。
　　“这些被神兵之火烧伤的人，本身就难以治愈，不如让我送他们一程，免得他们活着承受无边的神兵副作用之苦。”玉玄机沉声解释。
　　“你要杀了他们？！”
　　玉娘大惊。
　　“动用神通之力会消耗我们的精元，趁此机会补充一些，顺便吸收了他们体内的神兵之力，有利于伤势的恢复。”玉玄机淡淡道。
　　“怎么可以怎样？他们还有得救啊！”玉娘无法接受。
　　“我看你是在这安逸的环境中待傻了！等到‘百禽钺’临头，你的韩大哥死无葬身之地，难道非要到那个时候你才会后悔吗？”
　　“可是……”
　　“想要完成涅，非要经历杀劫和业火的洗礼不可！要是换我以前的性格，早就直接大开杀戒了！妇人之仁怎么成事？”玉玄机的声音有些冰冷。
　　“……”玉娘沉默，没有再开口。
　　随着力量的恢复，大量的记忆也重新恢复，有她的，也有玄机的。
　　只是，她还是更喜欢刚刚苏醒时的玄机。
　　玉玄机见她沉默，当即展翅高飞，盘旋在外城区火焰的上空，救火的同时，收割着那些被神兵之火烧伤者的生命。
　　“玉娘这是在干什么？”韩照看着雾气中被带走生命的烧伤者，不禁瞪大了眼睛。
　　这些烧伤者的体内都有一股特殊的能量波动，玉娘带走这些人生命的同时，这股力量也在一同进入她的身体。
　　“难道她在依靠神兵之力提升力量？！”
　　韩照反应了过来。
　　看着玉娘收割着生命，他连忙看了一下两人之间的联系，依旧稳固。
　　只不过，玉娘的反常的举动，让他感到了异样。
　　“看来有必要提升血灵策了。”
　　韩照面露沉吟之色，他思索了片刻。
　　……
　　元昌府城西面，三百里外的山林中。
　　星辰一口气跑了三百里，终于停下了身形。
　　此时，他一身绿袍被烧焦了大半，俊美的脸庞也被烟熏得黢黑一片，气息稍微有些紊乱。
　　其实他只是受了轻伤而已，唯一让他感觉比较气愤的是，他低估了贺无极的实力。
　　明明都已经中了他精心研制的毒药，竟然还能发挥出如此恐怖的实力。
　　“太阳真罡！实在是超乎想象！”星辰的脸色有些难看。如果贺无极突破到三煞境，将烈阳真罡转化为小神通，就能随时随地释放‘太阳真罡’！届时逃跑的估计就是他了。还真是不能小觑每一个成名已久的武者。
　　“谁？！”
　　忽然，星辰猛地扭头，望向了密林深处。
　　此时，一个浑身被黑袍笼罩的身影如同鬼魅一般飘然现身，他那一身黑袍胸口的位置上，还印着一轮新月。
　　“月华？！你为什么会出现在这里？这次的任务是属于我的！我不允许你插手！”星辰看着突然出现的人影，脸色瞬间阴沉了下去。
　　对方赫然是跟他同为九幽府护法的月华。不论实力，还是地位，都在他之上。
　　不过等他吞噬了贺无极，那情况就会出现转变了，差距会大幅度缩小。
　　月华似乎根本不恼，语气平淡的道：“不要激动，我没兴趣跟你抢，只不过是想提醒你，你制造的动静太大了。已经引起了御灵卫的注意。”
　　“那又如何？我会怕吗？！”星辰满不在乎。
　　“那我就告诉你一个可能会让你怕的消息。”月华轻笑一声，道：“前段时间，齐云天回到了天州大梁城。但是在我动身的时候，他也已经启程返回云州了。如今齐云天突破四煞境，即将练成第三门小神通。”
　　“齐云天！！”星辰面色一紧，他们妖魔本身就跟御灵卫是死敌。齐云天乃是御灵卫的云州镇守使，没有任何一个妖魔势力不知道这个名字。
　　齐云天在三煞境的时候，就凭借两门小神通斩杀了蛇级六重境的萧寒。
　　现在他竟然又突破了，就是府主估计也不敢说能稳胜他。
　　他确实怕了！
　　“你今晚肆无忌惮地在府城中心出手，已经违背了规矩，就算是本地的世家也不会容你。现在放弃任务，回去认罚，还能保住一条命。”月华接着道。
　　“不可能！”星辰断然拒绝，“就算齐云天回到云州又怎么样，我就不信他会亲自前来。就算他真的会来，我也还有时间。”
　　“那就随便你了。”月华摊开手，耸了耸肩，“御灵卫麾下暗卫的武圣最快会在十天后赶到，你抓紧时间吧。”
　　“你不会这么好心，特意赶过来提醒我吧？”星辰双眼一眯。
　　“那当然不会，我原本还想着，你要是身负重伤，我就顺便把你干掉，吞噬了你的魔晶。”月华语气很温和，但是说出来的话却是很可怕。
　　“哼！”星辰冷笑一声。
　　“你看，一点玩笑都开不起。同属妖魔，你没有一点人性，怎么能融入人类的氛围中办事。”
　　“你可以走了！我不需要你教我做事。”
　　“好。”月华倒是没有拖泥带水，身体迅速淡化，顷刻间便消失得无影无踪。
　　“呼～”见月华离去，星辰悄悄地松了一口气，他现在状态不好，直面蛇级四重境的月华，他压力很大。
　　妖魔的世界，实力为尊，如果他真的身负重伤，月华对他出手的可能性非常高。
　　“对了。”月华的声音突然在星辰的身后响起。
　　星辰周身汗毛倒竖，全身瞬间紧绷起来。
　　“最近有一个女人闯进了玉霜城的一处怪异中，杀了我们一个主祭，不过她应该也被魔气侵体陷入了昏迷。
　　值得一提的是，这个女人修炼的似乎是‘天煞魔功’。你去将她抓住。”月华解释道。
　　“以你的追踪能力，难道还会找不到那个女人？而且她既然修炼天煞魔功，肯定跟天煞王有关，你让我出手？”星辰声音一沉。
　　“那个女人被另外一个女人带到了元昌府城。那个女人能以人族之躯修炼魔功，必然体质极为特殊，百禽钺正好需要这样一个特殊的祭品。你去找到她，将她抓回去，也算你完成任务。事关元魄珠的下落，你动作最好要快一点。”
　　月华说完便彻底消失得无影无踪。
　　“该死的！”星辰满脸杀意，竟然敢把他当成下属使唤。
　　只不过今晚没有成功吞噬贺无极，又被府城的高手联合驱赶，不能再大张旗鼓地行动了。
　　直接去怒蛟岛，很有可能受到御灵卫的埋伏。
　　不过他倒是听说怒蛟帮的少帮主在府城之中。
　　倒是可以悄悄潜回府城，然后找机会抓住他，顺便再把那个女人一起抓住，他就瞬间立下了两个功劳。
　　最好的结果是找到贺无极。
　　他强行使用太阳真罡，此刻身负重伤，刚才也一起逃出了元昌府城，在伤好之前，他肯定不敢轻易返回府城。
　　“月华，等我突破之后，我一定要让你好看！”
　　星辰咬牙切齿。
　　……
　　第二天一早，韩照准备出城前往暗卫的据点，借助御灵卫的情报系统来寻找星辰的踪迹。
　　只不过他刚走到前院，门房便领着一个又黑又高又壮的壮年男子赶了进来。
　　“大师兄？！”韩照一愣，来人赫然是赵远途。
　　“韩师弟。”赵远途抱拳一礼，从怀中掏出一封信交给了韩照。
　　韩照见他神情凝重，也顾不上客套，当即打开信件查看。
　　“嗯？！”信中的内容看得他瞳孔紧缩，吕映萱竟然受伤了，现在就躺在张慕蝶的府邸。
　　“大师兄，这到底是怎么回事？”韩照屏退左右。
　　“我不知道发生了什么事情，师父什么都没告诉我，只是让我来通知你。”赵远途正色道：“发生了很严重的事情了吗？”
　　“没什么，我会处理的。”韩照笑了笑。
　　说完，他右手一捏，信件顿时化为齑粉，旋即往张府赶去。


第一百四十四章 夺灵，龙吟之体与进化灵体
　　内城区。
　　浅川坊。
　　经过了昨天的那场大爆炸，中心区域的贺家宅邸已经被夷为平地。
　　因为有众多强大武者出手，没有让火势在内城区蔓延，但除了贺家所在的区域外，附近的房屋仅仅是被爆炸的余波冲击，便倒了一大片。
　　“这就是神兵的真正威力吗？难怪这么多人想要成为掌兵使，实在是太恐怖了！”
　　一路走来，韩照不禁有些心惊。
　　更远处的建筑也出现了不同程度地损伤，地面也是满布裂纹，沟壑纵横。
　　爆炸中心的贺家只剩下一个巨坑，完全看不到之前那里有一座豪华的府邸。
　　经此一役，府城的官方组织要换个主人了。
　　不过幸好，张慕蝶的府邸在浅川坊的外围区域，距离贺家的宅邸很远，基本没有受到爆炸的余波影响。
　　韩照一路上片刻不停，很快便赶到了张府。
　　门房显然已经得到了命令，所以在韩照刚刚报出名字后，便带着他直奔后院。
　　韩照刚进入后院，便看到吕益焦急地站在厢房的大门外，来回踱步。
　　他上前一礼，“师父。”
　　“韩小子，你终于来了。”吕益一见韩照，连忙快步上前，一把抓住了他的胳膊。
　　“师姐怎么样了？”韩照问道。
　　“慕蝶带映萱回来之前，这孩子就已经陷入昏迷了。刚才映萱体内的阴阳二气失衡，她正在用真气帮映萱压制。”吕益连忙解释道。
　　“明白了，我有办法。”韩照点点头。
　　“拜托了！”吕益郑重地道。
　　“放心吧师父，师姐绝对不会有事的，有我呢！”韩照正色道，直接便往厢房里闯。
　　吕益没有说话，依旧站在原地，找韩照帮忙，是映萱还没昏迷前告诉张慕蝶的最后一句话。
　　她相信韩照，吕益自然也相信。
　　只是在张慕蝶那里了解到实情后，他才知道映萱承受了什么。
　　“吱呀！”
　　韩照推开厢房的门。
　　只见装饰精致的闺房里，吕映萱躺在床上，脸色煞白，面如金纸。
　　【吕映萱：四气宗师境，内外兼修，实力惊人。因为吸收了大量的阴气和魔气，天煞魔功进度大涨，机缘巧合之下破境，导致阴阳二气暴动。
　　释放十分之一以上的阳气，可继续压制阳气，使她一年内不受阴阳二气失衡之苦。直至她彻底失去龙吟之体，便能不受阳气滋生之困扰。】
　　系统提示出现。
　　张慕蝶站在床边，正在将真气源源不断地输送进她的身体，帮她缓解爆发的阴气。
　　听到推门的动静，她只是稍稍瞥了一眼，巨量的真气消耗，让她连说话的力气余力都没有。
　　吕映萱体内的阴气如同浪潮一般汹涌澎湃，一浪过后，又是更强的一浪。
　　“院首，我来帮你。”韩照见张慕蝶阴气上浮，便知她此刻状态，连忙上前，手掌往她身上一拍。
　　“别！”张慕蝶用尽余力，惊叫一声。
　　以她的真气都不能帮助吕映萱，韩照再加上来也于事无补，不然她刚才就把吕益叫上了。
　　然而，当韩照精纯如阳光般温暖的纯阳真气入体后，她的担忧瞬间荡然无存。
　　“院首，你可以撒手了。”韩照提醒道。
　　“韩照？！”张慕蝶吃了一惊，双手同时撤回，停止了真气的输送，而吕映萱身上溢出的可怕阴气不仅没有爆发，反而稳住了许多。
　　“院首，我现在要用秘法帮师姐疗伤，虽然不会消耗太多时间，但不能受到任何人的打扰，所以希望你能在外帮我护法。”韩照一只手输送养生真气，同时回头望向张慕蝶。
　　“好，你放心，我不会让任何人靠近后院的。”张慕蝶没有丝毫迟疑便答应了，通过刚才短暂的接触，她发现韩照体内的真气如渊如海，只能用深不可测来形容。
　　这才多久？似乎两年都不到，他就从刚刚练劲不久的层次，直接突破了多个层次。
　　境界怕是已经超过了刚刚突破到二气宗师境的她了。
　　一开始她还不解，为什么映萱昏迷前最后一句话是要找他帮忙了。
　　现在明白了。
　　等到张慕蝶出了厢房，韩照掌心一催，大量的养生真气突破吕映萱体内的阴气防御，进入了她的身体。
　　“怎么会有这么多阴煞之气！而且还夹杂着魔气？”
　　韩照的真气一进入她的身体，便吃了一惊。
　　真气在吕映萱体内运转了一个周天后，韩照对她的情况已经了如指掌。
　　他当即运转‘夺灵大法’，吸收吕映萱体内的失衡的阳气。
　　同时将她体内无法控制的阴煞之气和魔气吸进了身体之中。
　　“这股阴煞之气可以作为系统的能量，难道她又去了怪异？”
　　韩照眼神一亮，吕映萱去了能全身而退的怪异，意味着以他的实力绝对可以攻略。
　　“不行，不论是何种情况，估计都会引起妖魔的注意。”
　　韩照很快回过神来。
　　看着吕映萱娇弱无力地躺在床榻上，一副眉头紧皱的痛苦模样，韩照沉吟了片刻后，做出了决定。
　　“不如就趁着这个机会，彻底解决她的体质问题。”
　　他这几年并没有勤加练习夺灵大法，因为在怒蛟帮一开始的日子可不太好过。
　　夺灵大法（第二层小成28％，可提升；特效：吸灵7级、夺灵2级）
　　看着系统栏中的夺灵大法属性，韩照一边吸收吕映萱体内的一阳气，一边默念道：“系统。”
　　【集齐140次提示碎片，是否合成词条？】
　　【合成一次，消耗提示碎片120，黄金1800两……】
　　【当前余额：黄金4000两】
　　“合成，开始模拟。”
　　他倒要看看，因为他提前赶到元昌府城，蝴蝶效应能有多大。
　　【二十三岁，吕映萱意外吸收阴气和魔气，突破四气宗师境，陷入昏迷。】
　　【你用‘夺灵大法’让其暂时稳住了体内失衡的阴阳二气。】
　　【……】
　　【二十四岁，妖魔势力盯上了吕映萱，你将来人全部杀死。】
　　【二十五岁，你在中州试炼中一举夺得第一名，声名远扬。吕映萱第三。】
　　【二十六岁，云州大战爆发，玉娘失踪。长生教背后的大妖魔天煞王找上门来。】
　　【因为天煞魔功乃是他所创，吕映萱所修炼的天煞魔功尚未大成，所以他都不用出手，吕映萱便失去了反抗能力。】
　　【你只是中了天煞王一招，便重伤垂死。此时，元魄珠意外发动，主动护住了你。】
　　【你请齐云天帮忙，你们一路追到了云州和楚国的边境。齐云天截住了天煞王。】
　　【白虎世家和百灵宗的强者出现，你们完全不敌。】
　　【玉娘出现，将你和吕映萱救走。】
　　【天空中，一柄巨大的青铜钺出现。】
　　【你死了。】
　　“怎么会因为一个怪异就卷进这么大的麻烦？”
　　韩照眉头紧皱。
　　他惹上了九幽府，未来肯定是不死不休。
　　吕映萱又被长生教盯上了，背后的天煞王更是亲自出手。
　　“天煞魔功也是一个巨大的隐患，正好尽快解决了。”
　　韩照沉吟道。
　　【模拟结束，你可以选择以下的其中一项】
　　【一、获得词条（不可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　【当前余额：黄金2200两】
　　“二。”
　　【属性点＋100】
　　“提升‘夺灵大法’到第三层。”韩照默念一声。
　　【属性点：100→41】
　　夺灵大法（第三层入门7％，可提升；特效：吸灵9级、夺灵5级、觉灵1级）
　　随着一股特殊的气息遍及全身，夺灵大法顺利突破。他当即转化了手法，直接全力吸收吕映萱体内失衡的阳气。
　　【获得纯阳之气，可用于强化真气。】
　　熟悉了夺灵大法第三层的运转方式后，原本还有些动乱的阳气在强大的秘术效果下，瞬间失去了反抗能力。
　　“剩下的属性点，倒是可以用来推演‘金刚诀’第四层。”
　　韩照一边吸收阳气，一边沉思。
　　之前通过模拟，他已经获得了金刚诀第四层的功法和观想图，不过有一个最大的问题。
　　便是金刚诀功法经过多次突破上限，如今的第三层功法和原版的第四层功法完全不配套，强练容易出现问题。
　　反正都是为了变得更强，推演后的功法是最适合他，而且威力远远强于原版的，现在有了属性点，韩照倒是不会吝惜。
　　想到这里，他回过神来，专心运转夺灵大法。
　　接下来，便是关键的掠夺根骨。
　　不能出一点差错，否则他跟吕映萱都会有危险。
　　“吼～！”随着时间的推移，韩照将吕映萱体内失衡的阳气吸收了九成以上，一条两尺长的阳气金龙突然从吕映萱的体内窜出，呼啸着钻进了他的身体。
　　“这就是超等根骨吗？！”韩照感觉全身暖洋洋的，一种说不清道不明的气息。
　　【体质：龙吟之体（初级）】
　　“她体内的根骨还没有被我完全夺取，根骨还能再升级！”
　　虽然知道情况，但韩照还是停下了手。
　　吕映萱现在身体非常虚弱，再吸就把她吸死了。
　　救人才是关键，夺取根骨只是顺带的。
　　通过跟齐轩铭的接触，他了解到了更多。
　　超等根骨只是普通人的根骨上限。
　　其上更是有着灵体的存在。
　　齐轩铭便是拥有着‘庚金剑体’这种特殊灵体。
　　齐云天之所以在凝煞境能够跨越多个层次斩杀高阶蛇级强者，便是因为他拥有‘剑心通明’这个超强灵体。
　　据齐轩铭推测，韩照应该也拥有一种不容易被检测出来的特殊灵体，否则他不会如此之快地领悟‘戮神三式’。
　　另外，龙吟之体和凤鸣之体虽然只是超等根骨，但可以随着武者入圣之后进化，有机会进化为灵体。
　　说起来，吕映萱还是天选之子，别人想要都没有的特殊体质，她有两种。
　　“这么多先天纯阳之气，可不能浪费了。”
　　韩照当即开始炼化从吕映萱体内吸收的阳气。
　　象征着生命力的白色微光不断在他的体内涌出。
　　很快，长生诀突破了一个小层次。
　　长生诀（第六层小成15％，可提升；特效：延寿4000年……）
　　“寿命只增加了200年吗？”韩照有些失望。
　　自从学会戮神三式第二式的枯荣式，他总有种寿命太少的感觉，以前根本没有过这种情况。
　　等到长生诀突破后，便轮到了金刚诀。
　　金刚诀（第三层圆满100％，可推演；特效：易筋12级、锻骨10级、洗髓4级、金刚护体、先天罡气）
　　“系统，推演金刚诀。”
　　【属性点：41→0】
　　【金刚诀当前推演进度72％，可继续。】
　　“竟然需要这么多？”韩照看着系统提示，顿时一愣。
　　吕映萱体内的阴气已经被他用光了，最近也预支了不少神兵的阴气。
　　“看来还是得尽快解决九幽府的护法才行。如果能在参加中州试炼的过程中入圣，多留一些底牌，也就不用那么忌惮九幽府了，而且……”
　　韩照从须弥袋子里取出一颗黑漆漆的珠子。
　　“元魄珠竟然有自动护主之能？难道它除了容纳阴气，充当轮回殿开启的钥匙，还有其他我不知道的特殊能力？那为什么之前那么多次模拟里面都没有发挥出功效？”
　　韩照此刻感觉问题很多，哪怕是有模拟预知未来，很多事情也是一知半解。
　　“只能走一步杀一步，以战养战了。”韩照沉吟道，惹上九幽府非他所愿，但他只要不暴露是他亲自杀死了九幽府的高手，对方就会一直错估他的实力。
　　葫芦娃救爷爷，尽管对方派出的葫芦娃强得过分，但只要不是直接来最强的大妖魔，他多模拟几次，也能以弱胜强。
　　“有九幽府送阴气，搞钱还得我自己想办法。”
　　吸收了吕映萱体内的阳气，夺取了她的龙吟之体，他破境的速度会进一步提升，到时候要用的黄金会越来越多。
　　尤其是武圣境这个大瓶颈，一旦突破了，所需的黄金怕是会暴涨。
　　“得提前想办法多搞点钱，不然到时候在中州试炼里面，无法一步登天。”
　　一想到未来要发生的一些事情，韩照也不禁心生出紧迫感。
　　看着床榻上吕映萱那绝美的睡颜，他伸出手，轻抚她那吹弹可破的脸部肌肤，喃喃道：“夫人，按照我帮你的次数，你就是以身相许三次也不过分了。”
　　“嗯？”此时，韩照注意到吕映萱眼珠子微微颤动，胸口起伏有些控制不住。
　　好家伙，当场抓获。
　　见她装睡，韩照也没有点破。
　　起身朝着外面走去。
　　只不过等到他走到院子里，发现原本答应要护法的张慕蝶不见，连吕益也不在。
　　他出了院子，找了侍从一问才知道，原来是有陆家和杨家同时来人了，另外还有一个来历不明的公子哥，三人点名要见吕映萱。
　　“麻烦来得还真快！”
　　韩照冷笑一声，径直往前院客厅赶去。


第一百四十五章 韩照：一对三，优势在我！
　　“陆还休，你来干什么？”
　　前院的客厅里，张慕蝶眉目含煞，面若寒霜。
　　“咱们同为武院的院首，张师妹这么说，未免有些失礼吧？”一身黑袍的陆还休面露笑意，不知道的还以为他真是一个多么客气有礼的人。
　　“这里不欢迎你！请你离开！”张慕蝶态度坚决。
　　“好！既然张师妹如此不讲同门情谊，那这件事情我就不管了，你自己向杨兄和郑公子解释吧。”
　　陆还休也不恼，只是戏谑地看着张慕蝶，让出了一个身位。
　　他身后站着一个面色枣红，身形高大健硕的长髯老者，以及一个身着白衣的翩翩公子。
　　“见过杨宗师，不知这位公子如何称呼？”张慕蝶抱拳一礼。
　　长髯老者乃是杨家老祖杨燮，五气圆满的大宗师，也是吕益和吕映萱的大仇家。
　　至于白衣公子，姓郑的话，很有可能是来自云州三大世家之一的郑家，郑家可是元昌府境内真正首屈一指的大势力。
　　“郑新规。”白衣公子神情颇为倨傲，只是报了个名字。
　　“郑公子乃是郑家的嫡系子弟，年仅二十五岁，便位列麒麟榜前百。”陆还休一脸得意。
　　“原来是郑公子，失敬了。”张慕蝶心中一惊，她不明白为什么陆还休会带来这样一个棘手的人物。
　　“张院首，老夫也不卖关子了，我们这次前来，是调查九幽府主祭在玉霜城被杀一案。根据我们得到的情报，你们前段时间外出，一回来就闭门谢客。请问你的弟子吕映萱现在何处？能否让她现身一见？”
　　杨燮直接开门见山的道。
　　原本他是没有将吕映萱放在眼里的，但是通过九幽府传递过来的情报，吕映萱竟然轻松杀死了一名九幽府的主祭，这可就不得了了。
　　九幽府的主祭最弱的都是拘级五纹，相当于三气宗师境的武者。
　　而且妖魔的身体素质远超人类，一般拥有越级战斗的能力。
　　九幽府的主祭对抗四气宗师也不是什么难事。
　　这吕映萱如今也才二十六岁？
　　这种进步速度已经让杨燮感到忌惮了。
　　他如今五气圆满，对于能否突破凝煞境，并没有把握。
　　万一他突破失败，吕映萱找上门报仇，杨家就完了。
　　所以他决定配合九幽府，将这个威胁提前扼杀掉。
　　而且此举要是立了功，他还能获得突破武圣境的资源，可谓是一举多得。
　　“九幽府的主祭被杀，跟我们有什么关系？映萱身体不适，现在正在休息，没有时间见客。”张慕蝶断然拒绝，这九幽府的手竟然能伸得这么长？
　　“张师妹此言差矣，吕师侄只需要露个面，让我们检查一下她的体内是否有魔气残留，便能自证清白。张师妹如此推诿，难道这九幽府的主祭真是死于你二人之手？！”陆还休一脸吃惊。
　　“陆还休，你什么时候成了妖魔的手下了？就因为你怀疑，我们就得自证清白？哪里有这样的道理，张家也不是泥捏的！”
　　张慕蝶态度强硬，这里是内城区，她就不信这几人会直接出手。
　　“我没有功夫跟你耍嘴皮子，交人，或者我亲自去找？”郑新规突然开口道，语气中带着不容置疑的态度。
　　他身为郑家嫡系，自然没必要听命于九幽府。只不过九幽府和楚国的百灵宗、白虎世家都在收集一些特殊体质的武者，并且非常舍得出价，一些资源就是他看了也非常眼馋，所以才主动上门发难。
　　“你！”张慕蝶的心沉了下去，如果是郑家人出手的话，她背后的张家绝不会出面帮她，哪怕郑新规只代表他自己，其实力也不容小觑。
　　麒麟榜前百的含金量，没有人会怀疑。
　　“哼！张师妹，你没想到会有今天吧？！”陆还休见张慕蝶陷入沉默，顿时露出快意的冷笑，当初他被人打断腿的仇，今天可以连本带利地收回来了，谁让她们不识好歹，非要招惹九幽府呢！
　　“师妹，发生了什么事情？”此时，吕益赶到客厅。
　　“吕师兄？你来的正好！抓住你正好可以让吕师侄乖乖现身！”陆还休见吕益出现，欺身而上，抬手一爪便朝着吕益的胸口抓去。
　　“陆还休！你敢！”
　　嘭！
　　张慕蝶大惊失色，当即拦住了陆还休的退路，与他硬拼了一掌。
　　噔噔噔！
　　巨大的反震之力使得张慕蝶连退数步，她感觉掌心一阵刺痛。
　　“陆还休，你突破了？！”张慕蝶满脸震惊的看着陆还休。
　　两年前他被打断双腿，气血大损，能够恢复就算是走运了，现在竟然突破到了三气宗师境。
　　“哼！你们谈情说爱的时候，我可是一刻都不敢松懈的在苦修啊！”陆还休大笑，感觉之前受到的屈辱在此刻一扫而空，内心无比畅快，为九幽府做事是他做出的最正确的选择。
　　“杨燮，你还愣着干什么？这种小事你不会要本公子亲自出手吧？”郑新规淡淡道。
　　杨燮眉头一皱，心中不悦，不过却不敢发作，他除非突破到武圣境，否则天然矮了郑新规这个郑家嫡系子弟一头。
　　“张院首，得罪了！”杨燮周身真气激荡，一身宽大的衣衫无风自动，朝着张慕蝶走去。
　　“你们真敢在内城区动手？！”张慕蝶面色无比凝重。
　　“张师妹，都到了这个份上了，你还弄不清楚形势吗？”陆还休讥讽的道。
　　吕益见状，什么话都没说，只是拦在了张慕蝶的身前，捻了捻自己的白须。
　　“吕师兄，你连宗师境都不到，也要逞英雄？这可不是当年在学院里！”陆还休想到了当年自己跟在吕益后面的场景，眼中杀机一闪。
　　张慕蝶走上前，跟吕益对视了一眼，两人手牵手，并肩而立。
　　“师兄。”
　　“师妹。”
　　两人只是最后叫了对方一声，便无所畏惧的望向了陆还休和杨燮两人。
　　吕益相信只要给韩照拖延一点时间，他会处理好一切的。
　　“无谓的挣扎，一起杀了！”郑新规摆了摆手。
　　“死！”陆还休双爪齐出，使出黑虎掏心，抓向吕益的面门。
　　而另外一边，杨燮也对张慕蝶出手了。
　　张慕蝶将全身的真气释放出来，护住了她和吕益的周身，之后，不做任何抵抗。
　　至于吕益，右拳紧握，将毕生所学的撼山拳使了出来，尽管是无谓的挣扎，但他想起了当年的事情，那天阳光很好，师妹也很美，他意气风发，正是……
　　轰！！
　　吕益一拳捣出，耀眼的金色光芒在他的拳头上绽放，浓密恐怖的劲力宛若飓风席卷般，掀起狂暴的气流。伴随着一阵惊天动地的巨响，整个客厅的木质家具，桌椅板凳轰然碎裂。
　　“哇！！”陆还休的身体如同断了线的风筝，惨叫着倒飞出去，身体重重地撞在墙壁上，口中鲜血狂喷。
　　旁边的张慕蝶也是瞬间感受到体内多了一股充盈无比的真气，下意识冲着迎面而来的杨燮推出一掌。
　　杨燮面色骤变，张慕蝶看似轻飘飘的一掌竟然给他带来了直面死亡的威胁，他全身的真气和劲力全部释放出来，在身前形成了一个半球形的护罩。
　　“嘎吱嘎吱！”
　　杨燮的拳劲与张慕蝶释放的掌力剧烈摩擦，释放出无比尖锐的摩擦声响。
　　轰！
　　“不好！”杨燮突然感觉张慕蝶的掌力中出现一股暴戾霸道到极点的真气，在他体表的真气爆开。
　　“这怎么可能？！”
　　杨燮连退七八步，胸口一阵剧痛，一时间有些上不来气，他站在原地一动不动的进行调息。
　　“韩照？！”吕益和张慕蝶反应了过来，转身望去。
　　只见韩照站在两人的身后，双手一左一右贴在两人的背上。
　　刚才两人体内凭空出现真气，赫然是韩照输送进来的。
　　“师父，师母，没事吧？”韩照笑了笑，刚才见两人一副要共赴黄泉的样子，他也适时的改换了对张慕蝶的称呼。
　　“韩小子，映萱她怎么样了？”吕益连忙道。
　　“师姐已经醒了。”韩照点点头。
　　“你是何人？！”郑新规没有了刚才的淡然，面色讶异的望着韩照。竟然隔着两人的身体瞬间击退两大宗师，这是他也做不到的事情。
　　“韩照。”韩照目光森冷。
　　“他是郑家的嫡系子弟，郑新规，麒麟榜前百。”张慕蝶小声解释。
　　“韩照？怒蛟帮少帮主！你可知吕映萱杀了九幽府的主祭！识相的话，你最好……”郑新规沉声道。
　　“那又如何？她是我的人！”韩照满不在乎。
　　“九幽府要的人，你保不住！”郑新规双眼一眯。
　　“比起这个，你更应该担心自己。”韩照反驳道。
　　“什么意思？难道你要对我出手？！”郑新规一愣。
　　韩照淡淡地道：“我记得麒麟榜前百是不能拒绝挑战的。”
　　“你要挑战我？”郑新规瞪大了眼睛，虽说刚才韩照那一手确实很夸张，但再强也只不过是一个武者而已。他身为郑家的嫡系子弟，从来没想到会被一个境界不如自己的武者挑衅。
　　“时间，地点，你来定。”
　　“好！很好！我给你这个机会。”
　　郑新规气笑了。
　　“韩照，你别得意，九幽府不会善罢甘休的。”陆还休捂着胸口，嘴角溢血，依旧不忘放狠话。
　　“正好，我也不会轻易罢休。陆院首，我劝你今天晚上走夜路小心一点，上一次只是被人打断了腿，这一次就没有这么好的运气了。”韩照轻笑一声，这个陆还休让他活了这么久，今天正好是算总账的时候。
　　陆还休神情一滞，他在韩照满脸笑意的眼神中看到了毫不掩饰的杀意。
　　他要杀我？
　　陆还休心中一惊，听韩照的意思，他是准备在府城中直接出手？
　　“今天我心情还不错，滚吧！”韩照摆了摆手。
　　“告辞！”缓过气来的杨燮直接转身离去。
　　陆还休面色阴晴不定，踉踉跄跄地出了客厅。
　　郑新规深深地看了韩照一眼，转身离去。
　　……
　　……
　　是夜。
　　月黑风高。
　　陆还休径直出了府城，往郊外而去。
　　他一路赶到了星辰藏身的地方，“属下陆还休，见过护法大人！”
　　“陆还休，看样子交给你们的任务失败了？”
　　星辰的身形从密林深处的黑暗中走了出来。
　　“原本任务进行得一切顺利，但是怒蛟帮的少帮主韩照突然现身，将属下和杨燮击伤。郑新规袖手旁观没有出手，这才导致任务失败了。”陆还休解释道。
　　“哦？这个怒蛟帮的少帮主竟然这种实力？”星辰愣了一下，“看来朱刚毅和靳无心的死，跟他一定脱不了干系。”
　　“属下也是这么认为的。”陆还休连忙道：“那韩照还决定公开向郑新规挑战，显然底气十足。”
　　“既然如此，那就让郑新规去解决这个小子吧。”星辰淡淡道。
　　“护法大人不亲自出手吗？”陆还休顿时一愣。
　　“我昨天刚刚在内城区出过手，要是还在城中出手的话，除了本土势力，怕是会吸引大批御灵卫。到时候我可以全身而退，你可就没有这种运气了。”星辰露出似笑非笑的神情。
　　“是，还是护法大人想的周到。”陆还休连忙拍马屁。
　　“你去通知郑新规，记住，这是你最后的机会。”
　　“是。”
　　“不用麻烦了，我已经来了。”此时，空旷的森林中突然传出一个声音。
　　陆还休吓了一个激灵，猛地回头望去。
　　只见一个白衣青年出现在这里。
　　赫然是郑新规。
　　“见过星辰护法。”郑新规抱拳一礼，面露笑意。
　　“你来的正好，郑家那边，你沟通的怎么样了？”星辰淡淡道。
　　“族长大人倒是被我说动了，但是几个族老都不同意跟九幽府合作，毕竟要是做了这种事情，别说元昌府，我们郑家在整个云州都不会有立足之地了。”郑新规摇了摇头。
　　“做大事而惜身，你们郑家的老糊涂太多了！”星辰面露讥讽之色。
　　“确实，若是血祭成功，百灵宗和白虎世家获得冰凤，你们九幽府获得元魄珠，咱们郑家可以获得元魄珠里的灵宝之光，三赢的局面，大不了搬家去楚国就是了。”
　　郑新规叹息道。
　　“说得没错，你们……什么人？！”星辰突然神情一厉，周身黑气狂涌，化作不灭黑蛇。
　　“这么热闹，原来大家都在呢！”韩照从树林深处走了出来，他一路跟踪陆还休，没想到被他听到了一些了不得的东西。
　　“是你？！”
　　“韩照！”
　　郑新规和陆还休皆是一愣。
　　“胆子还真是不小，就你一个人？”星辰体表的不灭黑蛇高高仰起头颅，不断吐着蛇信子。
　　“一对三，优势在我。”韩照笑了笑。
　　“找死！”星辰一愣，体表的黑蛇张开血盆大口，朝着韩照扑了过去。


第一百四十六章 这一刀，四百年的寿命！
　　轰隆！！
　　巨大的爆炸声在林中响起，韩照站立的地方被不灭黑蛇一头撞出一个大坑，沙石飞溅，尘烟弥散开来。
　　“干掉了？！”陆还休一愣，这小子出场的时候一副高手做派，这就死了？
　　“在上面。”郑新规仰起头，望向十米多高的树冠上方。
　　皎洁的月光照在韩照的紫色华服上，他腰间缓缓出鞘的红色长刀，散发着妖异的寒芒。
　　嗖！
　　一击落空后，不灭黑蛇蜷缩着身体，如同弹簧一般激射升空。
　　韩照脚下轻点树冠，身体凌空飘下，腰间斩业刀全部出鞘，猩红的刀气急剧凝结，化为巨型刀罡。
　　轰！
　　十米红色刀罡轰然落下，将不灭黑蛇从正中间的位置一分为二，刀罡化作细密尖锐的细针，将不灭黑蛇扎成了筛子。
　　“真是粗糙的战斗方式。”韩照看着重新汇聚的不灭黑蛇，不禁微微皱眉。
　　不论是这些妖魔，还是世家子弟，除了依靠血脉和神兵之力外，基本上都依靠自身的力量和速度进行战斗。
　　极少数世家子弟会学习一些基础的武艺，不过都称不上精通。
　　“杀死一个凡人，不需要技巧。”星辰神情毫无波澜。
　　一般来说，蛇级高手不会使用不灭黑蛇直接作战，因为会加大消耗。
　　他只是通过不灭黑蛇释放毒素，想活捉韩照而已。
　　轰轰轰！
　　不灭黑蛇一次次被韩照打爆，然后一次次重组。
　　等到不灭黑蛇再一次重组，星辰没有继续发动攻击，而是冲着一旁的郑新规招了招手，“交给你了，留活口。”
　　“真会使唤人。”郑新规闻言，撇了撇嘴，但还是朝着韩照走去。
　　“换人了吗？”韩照神情不变，枯荣式需要积蓄刀气，对方愿意慢慢玩，他自然乐意奉陪。
　　“你身后之人要是还不出现的话，你就没机会了！”郑新规不紧不慢地从腰间的须弥袋子里取出一支淡金色的毛笔。
　　【多种神兵碎片聚合而成的伪神兵，威力不俗。】
　　系统提示出现。
　　韩照目光一凝，紧盯着郑新规手上的金色毛笔。
　　“就我一个。”看来他们认为自己身后还有援兵，是想等其他人赶来，然后一网打尽。
　　郑新规一愣，手上的动作却不慢。
　　“缚！”他用金色毛笔在身前的虚空中写下一个字。
　　一个直径超过两米的巨大‘缚’字凌空而至，猛地往韩照的身上贴去。
　　韩照伸出右手的食指，朝着面前一点，使出水神指。
　　一团深蓝色的劲力与真气在他指尖汇聚，凝聚成丹丸般大小的压缩真劲。
　　嘭！！
　　如同子弹出膛一般的爆响响起。
　　铛！！
　　螺旋真劲正面撞在了金色文字上，发出了巨大的金属撞击声响。
　　“无谓的挣扎。”郑新规摇了摇头，手中毛笔迅速书写，一个“爆”字凭空出现。
　　紧接着，这个金色文字泛起淡淡的微光，竟然凭空消失不见。
　　轰！
　　下一秒，韩照体表一尺外的护身罡气自动激发，金色的“爆”字紧贴着他的罡气，轰然炸裂。
　　“神兵的能力，还真是千奇百怪！”韩照被巨大的爆炸震得身体退后了一步，这金色毛笔写出的文字竟然可以凭空出现，威力相当不俗。
　　“我郑家最强神兵‘圣皇笔’的分身，尽管只有正品百分之一的威力，也不是你等武者能够想象的。”郑新规一脸自傲。
　　“百分之一？！”韩照一愣，如此威力竟然只有百分之一。
　　伪神兵和神兵的差距这么大？
　　至今为止，他还没有见识过正品神兵的威力，也就在模拟中见识过百禽钺的威力，不过并没有现实中这么直观。
　　“束手就擒的话，你还可以少吃一些苦头。”郑新规神情有些癫狂，眼中金光闪烁，不断在虚空中书写着文字。
　　大量的“爆”字连绵不绝地出现，在韩照体表的护身罡气上不断发出剧烈的爆炸。
　　“其实我有一个问题，很好奇。”韩照见郑新规的精神状态隐隐有些不正常，心中有了猜测。
　　“你刚才说的元魄珠里的灵宝之光，是怎么回事？”
　　韩照询问道。
　　“去死吧！哈哈哈！”郑新规不断书写着文字，根本不理会韩照的问题。
　　“蠢货！别再用神兵了，要失控了！”星辰的低喝声响起。
　　“既然不能好好沟通，那就算了。”
　　韩照满脸可惜的神情，手中斩业刀红光大作。
　　忽然，一刀斩出。
　　“炼狱式！”
　　天地间仿佛被猩红的光芒笼罩着，恐怖的刀气骤然释放，狂暴的气流席卷整片森林，狂风卷起片片落叶，呼啸而过。
　　“这是？”陆还休原本还在饶有兴致地观战，想要看到韩照被郑新规残忍地折磨，却突然发现周围的画面一闪，视线中猩红一片。
　　“怎么回事？”
　　紧接着便是无边的黑暗，仿佛坠入阿鼻地狱一般，失去了视觉、听觉、嗅觉、触觉、味觉。
　　“啊！”
　　陆还休只觉全身剧痛，眼前的画面恢复正常，他的胸口出现一道深可见骨的恐怖刀痕。
　　而陆还休只是身处刀气攻击的边缘，只不过他是三人中最弱的一个，所以才第一时间被重创。
　　距离韩照最近的郑新规，身处刀气中心，只觉整个人身处刀山之中。
　　天地至邪之气仿佛都汇聚这一刀，无数的刀气击中他的身体。
　　他手中的金色毛笔只来得及书写出一个‘御’字，他的双臂和双腿便被刀气斩断，毛笔也随着手臂一起掉落。
　　“噗嗤！”
　　至于实力最强的星辰，只是护身的不灭黑蛇被斩断，胸前的绿色长袍被刀气切开一个口子，露出里面黝黑的皮肤而已。
　　“啊！我的手？！”郑新规惨叫着，他体内的拘力正不断尝试着恢复他的手臂，却发现一股诡异至极的刀气正不断围剿着他的拘力，让他无法恢复伤势。
　　“真是蠢货，还没有完全得到神兵的认可，就随意催动。”
　　看着郑新规的惨状，星辰没有丝毫同情，一脸不屑，旋即望向了韩照。
　　“看来这就是你倚仗，天圣宗的绝学炼狱式！果然威力不俗。不过……”
　　“你的境界太低，而我正好不怕幻象。而且，拖了这么长时间，你应该已经感觉到了吧？”
　　星辰神情戏谑的看着韩照。
　　“你是在说下毒的事情吗？”韩照神情平静的看着他。
　　“你知道了？你有预防！”星辰一惊，他的毒连武圣境的贺无极都扛不住，一个宗师境的武者竟然到现在都没事。
　　“你不怕幻象，正好，我也不怕毒素。”韩照轻笑一声。
　　长生诀带给他的强大生命力，以及去朽生肌的特效，他极难中毒，而且可以通过加快体内的代谢来排毒，基本上毒素进了他的身体，就被他排出了体外。
　　“对境界低于自己的武者都要用毒，你是我见过最稳健的妖魔。”
　　韩照将手中的斩业刀归鞘。
　　“百毒不侵之体？等我将毒素注入你的身体，我看你是不是真的能扛得住！”星辰面露狠色。
　　“咔咔！”他的身体便如同吹气球一般急剧膨胀，一身华丽的绿袍被鼓胀的身形撑得撕裂开来，他那原本俊美到妖异的面容也完全变成了非人的状态，巨大的口器从他的两腮部位长出，他的体表如同穿上了一层黑色的铠甲，一条长约三米的黑色蝎子尾巴从他的身后窜出，尖端的弯钩闪烁着幽紫色的寒芒。
　　韩照一刀斩出，数不清的猩红刀气激射而出。
　　嗤嗤嗤嗤嗤！
　　无数的刀气席卷森林，星辰神情戏谑地看着韩照，身体站在原地一动不动，身后的蝎尾如同凌厉的长鞭，无规则地疯狂舞动，轻而易举地便将铺天盖地的恐怖刀气击碎。
　　“哇！”数不清的气流朝着四周扩散出去，凛冽的劲风将躺在地上的陆还休和郑新规吹得身体翻卷，重重地撞上了大树。
　　铛铛铛铛！
　　星辰的蝎尾灵活的出击，与韩照的斩业刀本体不断碰撞在一起。
　　“嗖嗖嗖！”听着耳边凌厉的劲风，韩照不断闪避与还击。
　　“蛇级妖魔的肉身，太可怕了！”韩照心中凛然，七纹圆满的靳无心仅仅是被他的刀气击中就皮开肉绽，而蛇级的星辰却可以硬抗斩业刀的攻击。
　　每一次的碰撞，韩照都感觉手臂的骨骼发出剧烈的摩擦声响，力量太大了。
　　“怎么了？！你刚才的自信呢？”
　　星辰缓缓朝着韩照走去，仅凭一条蝎尾，便将韩照逼得节节败退。
　　“够了。”韩照一刀荡开蝎尾，低声呢喃，将手中长刀收归鞘中。
　　枯荣式的准备时间太长了。
　　“你在……”星辰脸上的笑容一滞，因为他突然发现面前这个武者身上传出一股极为古怪的波动。
　　“这是……生死寂灭之力！枯荣式？”
　　“这一刀，四百年的寿命！”韩照缓缓抽刀而出，猩红的刀身被白光完全覆盖，随着他抽刀而出，名为生命力的东西在他的体内迅速流逝。
　　“住手！”星辰慌了，竟然直接转身就跑。
　　一个宗师境武者哪来的四百年寿命，但刀身上蕴含的寂灭之力却是实打实的。
　　这是哪里来的神经病？
　　一上来就同归于尽！
　　“死吧。”韩照轻飘飘地斩出一刀，一道通天彻地的耀眼白光绽放出来，将整片森林映照得白茫茫一片，如同白昼一般。
　　“疯子！！”星辰大怒，他一身肉体防御力已经千锤百炼到了极致，然而面对呼啸而来的白光，他却根本无法反抗。
　　白光照耀到他的身体，生命力迅速流逝。
　　“不！”
　　星辰感觉全身的活力和精力被强行抽离，他那原本充满爆炸性力量感的妖魔之躯迅速萎缩，血液失去活性，肌肉失去力量，内脏急剧衰老。
　　短短几息间，他就从一个状态全盛的大妖魔，变成了一个即将寿终的老头子。
　　咣当！
　　星辰身后如同钢鞭的尾巴无力的垂了下来，除了顶端的尖锐弯钩以外，他的整个身体彻底失去了光泽，一瞬间，他的身体便走完了几百年的岁月。
　　“我怎么能……”星辰的身体虚弱到了极点。
　　然而，看着面前只是鬓角出现一缕白发的韩照，他猛然间瞪大了眼睛。
　　“为什么你会？”
　　寂灭之力要伤人，必先伤己。
　　“你一个人类，寿命能够超过我吗？这不可能！”星辰反应了过来。
　　“四百年的寿命！对我来说都不能说是小意思，你足以自傲了！”韩照一刀斩出，将星辰的头颅斩下。
　　在‘时间’的摧残下，星辰体表的不灭黑蛇都已经消失了，轻描淡写的一刀，就将他彻底斩杀。
　　“此人在蛇级妖魔中都算强的，想要无伤击败他，只能如此。”韩照心中暗忖。
　　就算他突破到了武圣境，使用枯荣式可以不消耗寿命，估计威力也没有现在强。
　　这枯荣式简直是以命换命的招式，他一刀挥出消耗了四百年寿命，星辰的寿命至少被寂灭之力消耗了两百年，以至于让他这样一个盛年的大妖魔瞬间老得失去了反抗能力。
　　“接下来……”
　　韩照转身寻找陆还休和郑新规。
　　发现两人已经死在了枯荣式下。
　　“这元魄珠的灵宝之光到底是什么，谁来告诉我？”
　　韩照看着两人的尸体，忍不住暗骂一声。
　　他在模拟中得到元魄珠那么长时间，竟然都不知道。
　　而且齐家的人也没说，不知道他们是不说，还是根本不知道。
　　只能他自己在模拟中慢慢探究了。
　　“又到了令人开心的收获时刻。”韩照从星辰的尸体中找出一枚拳头大小的黑色晶体。
　　“蛇级大妖魔体内的魔晶，果然非同凡响。”
　　感受着魔晶里面精纯至极的阴气，他忍不住发出感叹。
　　星辰的一身强大的甲壳已经软化，唯一还保持着活性的，就剩他的蝎尾了，韩照小心地将其收好，存放到须弥袋子里。
　　接着，他将郑新规须弥袋子里的东西转移。
　　至于象征着郑新规麒麟榜前百的身份令牌，韩照没有取出。
　　原本只是想着跟踪陆还休找到星辰的位置，没想到顺便把郑新规也一起干掉了。
　　那现在就不能暴露身份了，否则除了九幽府以外，他还会招惹上郑家。
　　“等吸收完上官烈体内的蛟龙血，是不是可以干回老本行。”
　　韩照心中暗忖，有了星辰提供的阴气，就能修炼金刚不坏神功了。


第一百四十七章 【炼体狂人】与‘金肌玉骨’
　　打扫完战场之后，韩照悄无声息地回到了元昌府城。
　　第二天一早，韩照前往张府，去看望吕映萱。
　　他一路进到后院。
　　吕映萱站在后院中间练剑，她穿着一身湖绿色修身武士服，长身而立，美好的身段显露无遗。
　　韩照见吕映萱面色红润，气息稳定，笑道：“师姐，看你的气色这么好，我就放心了。”
　　“这还得多谢师弟，要不是你将夺灵大法修炼到了第三层，治好了我的体质，我也不会这么快恢复。”吕映萱含情脉脉的看着韩照，在她最需要帮助的时候，韩照总是这么可靠。
　　她如今体内的阳气被韩照吸收了七七八八，龙吟之体已经被夺取了大半，现在已经完全无法跟她的凤鸣之体抗衡，以后她修行的时候，再也不会受到阴阳二气失衡的持续困扰了。
　　“师姐言重了，我也获得了很大的好处，互利而已。”韩照轻笑道。
　　昨天趁人家昏迷，还拉着手叫夫人，今天又这么见外……吕映萱感觉这个师弟实在是言不由衷。
　　“对了，师姐，我想知道你这次遇到九幽府主祭的细节，越详细越好。”韩照感觉吕映萱有些怪怪的，便主动转移了话题，他虽然神不知鬼不觉的杀了星辰，但麻烦并没有解决。
　　“好。”吕映萱点点头，正色道：“这件事情还得从两个月前说起，当时我感觉即将破境，所以……”
　　“我明白了。”韩照沉吟道，吕映萱杀死那名主祭的时候，对方临死前在她身上留下了标记，看来这就是她被找上门的原因。
　　最关键的是，还因为某些不知名的原因，百灵宗和白虎世家也盯上了她，这才是一个大麻烦。
　　看来这件事情还得从玉娘身上着手，才能弄清楚缘由。
　　最简单的方法就是直接开口问。
　　不过考虑到玉娘之前反常的行为，韩照觉得要留一手保险才行。
　　“师弟，九幽府的人我会想办法对付的。希望你帮我照顾好爹和师父，至少我不能连累他们。”吕映萱见韩照面色阴晴不定，她也知道事情的严重性。
　　昨天她昏迷的时候，郑家的人和杨燮老贼找上门来，如果不是韩照出手的话，吕益和张慕蝶都危险了。
　　“不能连累师父，难道师姐不怕连累我吗？”韩照打趣道。
　　“师弟，我……”吕映萱面露愧色。
　　“师姐别当真，我开玩笑的。”韩照摆了摆手，“九幽府的妖魔可不会跟咱们讲道理，不然也不会胆子大到在内城区出手了。九幽府那边，我会跟你一起想办法解决的，放心！”
　　“多谢师弟。”吕映萱郑重地道，尽管她如今实力大进，但不知道从何时开始，她渐渐地当韩照当成了主心骨，感觉有他在，心中就有了底气。
　　“对了，师姐，现在你的体质问题基本解决，又突破到了四气宗师境。是时候报仇了！”
　　韩照话锋一转，杨燮此人如今五气圆满，又跟九幽府扯上了关系，再进一步就是凝煞武圣之境。
　　若是被他走脱，以后也是个大麻烦，不如就趁着这个机会解决了他。
　　“师弟说得对！这老贼已经活得够久了！”吕映萱面露狠色。
　　“需要我帮忙吗？”韩照道。
　　吕映萱摇了摇头，“我想公开向他挑战，亲自手刃此人。”
　　“也好，那这件事情我不插手。”韩照正色道。
　　吕映萱修炼的可是大妖魔天煞王的绝学，以韩照昨天替她治疗体质时感受到的阴气，便能得知她如今的实力非同小可。杀一个五气宗师，确实不需要他帮忙。
　　叮嘱了一些细节后，韩照离开了张府。
　　他直奔御灵卫的分部据点而去。
　　他杀了星辰，哪怕九幽府没有证据，真要动他也只是想不想而已。
　　模拟中九幽府的护法‘月华’不就在他前往中州的路上偷袭，阴死了他。
　　蛇级四重境的大妖魔，怕是用枯荣式也不一定能稳杀，境界差距太大。
　　而且他虽然寿命多，但也不是无限的。
　　“得依靠齐家，不过最重要的还是靠自己！”
　　韩照心中暗忖，同时加快了脚步。
　　很快，他便赶到了御灵卫位于郊外的据点。
　　不过由于他级别不够，只能获得一部分关于九幽府的情报。
　　……
　　第二天。
　　韩照准备返回怒蛟岛，吸收上官烈体内的雷蛟血提升实力。
　　他还没出门，齐轩铭便赶到了。
　　“韩兄，大祸临头了！”
　　齐轩铭一来就给韩照带来了一个坏消息。
　　“齐兄请说！”韩照将齐轩铭带到了客厅。
　　“我从大师兄那里得到了消息，楚国的百灵宗和白虎世家将会派人前往元昌府。”齐轩铭面色凝重的道。
　　“百灵宗和白虎世家的人来元昌府干什么？！”韩照心中咯噔一下，旋即稳住了心神。
　　“这个消息我本来是不能告诉你的，但作为朋友，我不得不说。”齐轩铭正色道。
　　“此事要从百灵宗内乱说起，百灵宗的老祖玉玄机乃是灵兽冰凤血脉的二代觉醒者，实力极强。
　　不过其修炼的功法似乎有隐患，被同宗的师姐发现，趁其涅的时候，勾结白虎世家之人偷袭，将其重创。
　　如今这位百灵宗的老祖逃到了咱们魏国的云州，但是百灵宗不肯罢休，想要借助白虎世家的百禽钺找到这位老祖。
　　妖魔一方则是想要寻找元魄珠，所以跟百灵宗、白虎世家联合，共同向我大魏高层施压。
　　一旦楚国掀起大战，云州必定会生灵涂炭，届时不管我们是否同意，血祭神兵都是势在必行的。”
　　“大魏不是三国之中实力最强的吗？楚国真的这么肆无忌惮？”韩照沉吟道。
　　“因为咱们内部，也有不少主和派。只有曹家和齐家的高层多数主战，其他的世家都认为没有必要跟楚国的顶尖世家硬拼。”齐轩铭沉声道。
　　“内斗真是人类永恒的主题。”韩照心中暗叹。
　　“甚至还有一些极端的掌兵使，认为这是血祭神兵，提升神兵等阶的绝佳时机。凡人依旧是灵兽世家的根基，但对于某些神兵世家来说，凡人被他们视作食粮，这些世家与妖魔无异。”齐轩铭握紧了拳头。
　　“为了血祭百禽钺，百灵宗和白虎世家需要一些‘阴年阴月阴时’出生的女子作为特殊祭品。你的师姐符合条件，而且她还是宗师级武者，对于神兵来说乃是大补之物。”
　　“百灵宗和白虎世家的人，齐家也挡不住吗？”韩照心头一沉。
　　“我们只能为你暂时挡住蛇级高手，但跟你同层次的人，还得你自己来对付。百灵宗和白虎世家为首之人名叫慕容奇，在麒麟榜上排名第十九，乃是二次血脉觉醒者。”齐轩铭眉头紧皱。
　　“我只用对付同级的人就行了？”韩照一愣。
　　齐轩铭见韩照这副表现，补充道：“能登上麒麟榜前二十的人，都是东胜洲的绝世天才，不是拥有强大的灵兽血脉，就是继承了强力神兵的特殊天赋，个个都拥有越级战斗的能力。
　　大师兄五气圆满之时，曾经凭借玄天斩灵剑典一剑重创了蛇级三重境的大妖魔，即便如此，他也只是在麒麟榜排名第三。
　　至于当年排名第一的曹玄，以及排名第二的虞冲霄，实力更是深不可测。”
　　“多谢齐兄，我会小心的。”韩照心中对自己的战力有了一个大概的认知。
　　排除枯荣式的换命打法，他现在的实力距离麒麟榜前三还是有一段明显差距的。
　　当然，他要对付的也不是什么前三的怪物，只是第十九名。
　　“目前最好的办法就是迁往云州城，或者直接搬去天州大梁城，在我齐家的眼皮子底下，百灵宗和白虎世家的人，不会做得太过分的。”齐轩铭沉吟道：“只不过……”
　　“齐兄但说无妨。”韩照正色道。
　　“齐家内部支持大师兄和我走武道之路的高层本就不多。现在要是为了韩兄惹上百灵宗和白虎世家，大师兄要承受很多压力。”齐轩铭解释道。
　　“我明白，我得证明我的价值。”韩照了然。
　　如果有的选的话，他当然不愿意离开。
　　怒蛟帮能够给他带来源源不断的黄金和资源，去了天州大梁这个魏国中心，那他就得仰仗他人的鼻息过日子了。
　　大梁得去，但不是现在。
　　“如今武道式微，很多世家并不希望再出现一个像我大师兄那样的人。”齐轩铭面露歉意。
　　他真心地认为韩照的武道天赋不比齐云天差，唯一差的就是出身，没有一个强大的背景，武道之路非常难走。
　　“不论如何，都要多谢齐兄带给我这个消息。”韩照抱拳一礼，“实不相瞒，我最近在刀法上有了一点突破，对上慕容奇未必没有胜算。”
　　“什么？韩兄在刀法上又有突破？！”齐轩铭一惊，连忙道：“既然韩兄有信心，那我这就为你搜集有关慕容奇的情报，希望对你有帮助。”
　　说着，齐轩铭便火急火燎地离开。
　　“多谢齐兄。”韩照不禁心生感叹，这个齐轩铭真是一个可交之人。
　　……
　　韩照立即启程。
　　“玉娘，玉娘！”路上，他通过跟玉娘的血脉联系，不断呼唤她，但是因为距离较远，所以无法直接联系。
　　“她在抗拒我？”
　　韩照眉头微皱，她感受到了血脉联系中，玉娘的情绪波动，似乎跟她原本的性格有很大的出入。
　　“看来有必要提升血灵策了！”
　　韩照回到怒蛟岛，宣布闭关苦修，旋即直奔怒蛟殿的地下密室而去。
　　站在上官烈的棺椁前，韩照深吸了一口气，从须弥袋子里取出炼丹炉，以及炼制龙血丹的原材料。
　　现在已经到了不得不提升战力的时候了。
　　他的炼丹术也已经进入高阶一段时间，现在炼制龙血丹，他还是有一些把握的。
　　“希望龙血丹能够给我带来惊喜吧。”
　　韩照盘膝坐在密室的地上，五心朝天，等到内心完全平静下来，才开始炼丹。
　　“噼噼啪啪！”
　　一次性提取上官烈体内大量的雷蛟血，这些血液化作巴掌大的小型蛟龙，周身白金色电弧闪烁，冲着韩照张牙舞爪，犹如活物一般。
　　不过，如今的韩照体内拥有雷灵之力，这种程度的雷电之力，他可以通过罡气硬抗，算不得什么。
　　“若是能够完全掌握蛟龙血中的雷电之力，实力绝对能够更上一层楼！”
　　怒蛟真功（第四层小成55％）
　　蛟龙变（未入门，不可提升；尚未满足修炼条件：五气圆满、百脉具通、武圣级肉身、30％蛟龙精血）
　　灵兽精血：雷蛟8％
　　他现在学习蛟龙变最大的阻碍是没有五气圆满，至于武圣级肉身，只需要继续加点金刚诀，绝对能够满足要求。
　　“给我进去吧！”韩照掌心罡气激荡，一把抓住了蛟龙血，塞进炼丹炉之中。
　　随着真气催动丹火炼化，这蛟龙血很快便失去了反抗能力。
　　紧接着，他将各种准备好的丹药依次投入丹炉之中。
　　整整三天三夜，他不眠不休，将全部的药材用完。
　　炼制出了五炉龙血丹。
　　总共二十颗，十颗中品，七颗上品，三颗极品。
　　“还是先模拟推演金刚诀吧。”韩照取出一枚龙血丹，只觉内里传来阵阵令人身体酥麻的雷电之力。
　　“系统。”
　　【集齐400次提示碎片，是否合成词条？】
　　【合成一次，消耗提示碎片120，黄金1800两……】
　　【当前余额：黄金10000两】
　　“合成，开始模拟。”
　　【二十三岁，你获得了龙吟之体，杀死九幽府护法星辰。百灵宗和白虎世家派人前来。】
　　【慕容奇当众向你发出挑战，你无法拒绝。】
　　【一番大战之下，你被迫使用枯荣式，却被他用护身宝物抵挡。】
　　【无奈之下，你再次使用枯荣式，以重伤的代价杀死了慕容奇。一战之下损失八百多年寿命，你气血大损。】
　　【你返回怒蛟岛养伤时，遭遇贺无极和长生教的袭击。】
　　【一番血战之下，贺无极付出生命的代价，使用‘太阳真罡’，跟你同归于尽。】
　　【模拟结束，你可以选择以下的其中一项】
　　【一、获得词条（可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　【当前余额：黄金8200两】
　　“有词条吗？我选一。”
　　【获得词条‘炼体狂人’】
　　【炼体狂人】：紫色词条；修炼炼体功法限制降低三成，痛苦降低五成，修炼资质提升十倍（可通过修炼升级为橙色词条，上限为红色词条）
　　“来得好！”韩照眼神一亮，这个词条正是他所需要的。
　　“系统，继续模拟。”
　　韩照默念道。
　　【二十三岁，你获得了龙吟之体，杀死九幽府护法星辰。百灵宗和白虎世家派人前来。】
　　【……】
　　【你死了。】
　　【模拟结束，你可以选择以下的其中一项】
　　【一、获得词条（不可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　【当前余额：黄金6400两】
　　“二。”
　　【属性点＋100】
　　金刚诀（第三层圆满100％，可推演；特效：易筋12级、锻骨10级、洗髓4级、金刚护体、先天罡气）
　　【金刚诀当前推演进度72％，可继续。】
　　“系统，提升金刚诀。”韩照心中默念，取出一枚上品火髓丹服下。
　　【属性点：100→0】
　　“咔咔！”韩照感觉全身的骨骼开始发出细密的摩擦声响，不过突破的痛苦并没有他想象的那么夸张。
　　金刚诀（第四层大成68％，可提升；特效：易筋15级、锻骨13级、洗髓6级、金刚护体、先天罡气、金肌玉骨）
　　韩照将上半身衣物脱光，只见他周身亮起淡淡金光，金光虽薄，却浑然一体，散发着极强的生机。
　　【金肌玉骨：后天返先天的象征，龙吟之体大成后，可获得无暇之体，降低神通天劫威力。】


第一百四十八章 真灵九变与一元之力
　　“现在的身体强度应该能够承受龙血丹的药力了。”
　　韩照取出一枚中品龙血丹放在掌心，内里传来阵阵雷电之力，不过已经没有了刚才那种刺痛皮肤的感觉。
　　他将龙血丹吞入腹中，很快，浓重的血气化作薄纱，充斥着他的体表。
　　“噼噼啪啪！”
　　白金色的电弧在气血薄纱中隐约浮现，绽放出雷电的霹雳之声。
　　韩照感觉体内的气血急剧增长，这是极品气血丹也无法达到的夸张效果。
　　不过，这增加的气血附带雷电的属性，他无法将这些气血转化为长生诀、金刚诀对应的真气。
　　唯一能够转化的，就是怒蛟真功。
　　然而怒蛟真功虽然记载着蛟龙血的炼化之法，但其是水属性功法，跟雷蛟血的力量相冲。
　　两个小时之后，韩照周身的气血薄纱渐渐淡化，最终被他全部吸进身体。
　　灵兽精血：雷蛟9％
　　怒蛟真功（第四层小成67％）
　　“一枚中品龙血丹，让我的气血总量增加了十分之一，而且灵兽精血的纯度也提升了1％，怒蛟真功的进度提升了12％，真是夸张的药力。”
　　看着一枚丹药提升的功法进度，韩照不禁有些咋舌，不过功法和雷蛟血相冲，继续提升到后面，冲突会越来越明显。
　　“先提升到极致再说，如果冲突不可调和的话，那就靠属性点来解决。”
　　感受完身体的变化之后，韩照再次取出一枚中品龙血丹。
　　就这样，一天的时间很快过去。
　　他将中品龙血丹全部吞服。
　　接着轮到上品龙血丹。
　　“嘶～！”一枚上品龙血丹入腹，韩照感觉体内五脏六腑和经络都出现了强烈的麻痹感，他连忙运转功法，加快吸收蛟龙血的力量。
　　这一次，一枚上品龙血丹，他用了将近六个小时，才将药力全部炼化。
　　七枚上品龙血丹，韩照吞服到第五枚的时候，体内的怒蛟真气与雷电之力冲突加剧。
　　水流一般的怒蛟真气充斥着他的体表，白金色的电弧不断闪烁着。
　　灵兽精血：雷蛟39％
　　怒蛟真功（第四层小成97％）
　　“这是怒蛟真功的极限了吗？”韩照心中暗叹，这还是他获得了【炼体狂人】词条的情况下，否则身体早就承受不住这种痛苦了。
　　“还得继续提升身体强度才行。”
　　想到这里，韩照心中默念一声。
　　“系统。”
　　【集齐160次提示碎片，是否合成词条？】
　　【合成一次，消耗提示碎片120，黄金1800两……】
　　【当前余额：黄金6400两】
　　“合成，开始模拟。”
　　【……】
　　【贺无极付出生命的代价，使用‘太阳真罡’，将你重创。】
　　【二十四岁，你用了将近三个月的时间，才勉强恢复伤势。】
　　【二十五岁，你跟随齐轩铭前往中州参加试炼，百灵宗的五色孔雀血脉拥有者孔熠和九幽府的二护法‘月华’出手。】
　　【月华将齐轩铭死死拖住，你被迫对上了孔熠。】
　　【一番大战后，你施展枯荣式将孔熠打伤。生死关头，他激发了血脉之力，施展出‘五色神光’，将你手中的刀剑刷下。】
　　【你死了。】
　　“五色神光？！”
　　看着模拟中的信息，韩照一脸懵逼。
　　这种传说中的神通竟然都出现了。
　　他的刀法和剑法再厉害，也还没到可以空手施展的程度。
　　生死关头激发血脉之力，这不是玩赖的吗？
　　“九幽府没处理完，又来一个白虎世家，现在又多了个百灵宗的怪物。看来想解决这个大麻烦，还得靠玉娘才行。”
　　韩照面露沉吟之色。
　　【模拟结束，你可以选择以下的其中一项】
　　【一、获得词条（不可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　【当前余额：黄金4600两】
　　“二。”
　　【属性点＋100】
　　金刚诀（第四层大成68％，可提升）
　　“提升金刚诀。”
　　韩照默念一声。
　　【属性点：100→71】
　　金刚诀（第四层圆满100％，可推演）
　　“除了身体强度稍稍增强了一些，没有明显的增强。”韩照眉头微皱。
　　金刚不坏神功（未入门，可提升）
　　随着金刚诀推演到第四层圆满，金刚不坏神功终于可以修炼了。
　　只不过韩照没有急着加点，根据记忆来看，金刚不坏神功第一层就算练成，对他的提升也不是质变。
　　想到这里，韩照默念道：
　　“系统，提升金刚不坏神功，能够强化我的经络和内脏，辅助修炼蛟龙变吗？”
　　【本条提示需要支付黄金800两，是否支付？】
　　“支付。”
　　【金刚不坏神功内外兼修，侧重外功强化，修炼到第二层之前对经络和内脏无明显提升。】
　　【当前雷蛟血与怒蛟真气相互冲突，需推演改变功法属性。】
　　【推荐提升‘血灵策’。】
　　“原来如此。”
　　韩照回过神来。
　　他从须弥袋子里取出元魄珠，星辰魔晶中的阴气已经全部被元魄珠吸收，他连续三次模拟，已经消耗了大半的阴气。
　　元魄珠里剩下的阴气大概还够两次模拟。
　　只能一口气用掉，然后来解决麻烦了。
　　韩照将元魄珠中的阴气吸收殆尽。
　　“合成，开始模拟。”迅速凑齐词条数目之后，韩照开始了模拟。
　　【二十五岁，你秘密行动，避开了百灵宗和九幽府的追击，顺利参加了中州试炼。】
　　【二十六岁，云州大战爆发，玉娘消失。你将许灵等人送往天州大梁，然后通过天玄宗的传送阵前往百万里之外的南瞻海内海。】
　　【二十七岁，你修炼到五气圆满。你主动找上圣皇宫，并顺利加入。】
　　【二十九岁，你顺利突破到武圣之境，学成蛟龙变，实力大涨。】
　　【三十岁，你被宫主看中，他将女儿嫁给了你。你凭借圣皇宫的关系，顺利加入了天玄宗三殿之一的阴阳殿。】
　　【三十二岁，你在阴阳殿的真传弟子大比中夺得第三，获得了跟天圣洞天沟通的机会。】
　　【最终，你选择了天圣洞天先代天人大能自创的炼体功法‘真灵炼体诀’，修炼此功法条件苛刻，需要炼化灵兽精血，用以强化肉身。】
　　【你本身就修炼有蛟龙变秘术，通过真灵炼体诀强化再次炼化体内的雷蛟血，你的雷属性天赋大涨。】
　　【三十五岁，你尝试将真灵炼体诀跟血灵策结合。】
　　【三十七岁，你修炼到三煞境，从玉娘体内获得冰凤血脉，练成‘天凤变’，实力大涨。】
　　【四十五岁，你修炼到了六煞武圣之境，为了替渡劫做准备，你远遁外海西贺州。】
　　【四十六岁，风麒麟现身的消息传出，你于风波洞中跟诸多强者围攻风麒麟。】
　　【你以重伤的代价，获取了部分麒麟血。】
　　【四十九岁，你伤势恢复，突破到七煞武圣之境，炼化麒麟血，练成‘麒麟变’。】
　　【五十岁，风冰雷三奇之力结合，你的肉身强度不够，灵兽血脉出现失控迹象，你走火入魔，爆体而亡。】
　　“真灵炼体诀？！”
　　看着模拟中的信息，韩照一愣，果然随着他现实中的情况转变，模拟中际遇也会发生巨大的变化。
　　这一次竟然通过了圣皇宫的关系成功加入了阴阳殿，而且还从天圣洞天那里获得了天人境大能的功法。
　　【模拟结束，你可以选择以下的其中一项】
　　【一、获得词条（不可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　【当前余额：黄金2000两】
　　“三。”
　　这就没有什么好犹豫的了，韩照直接做出了选择。
　　随着选择结束，他的眼前就像是过电影一样，出现了画面。
　　随着画面不断跳转，很快就来到他获得天圣洞天传承的场景。
　　韩照的注意力高度集中了起来。
　　不一会儿，他的记忆中便出现了‘真灵炼体诀’秘术，以及提纯和炼化灵兽血脉的方法。
　　先是‘蛟龙变’。
　　然后是‘天凤变’。
　　最后则是‘麒麟变’。
　　画面的最后，韩照全身血脉逆流，被灵兽之血活活撑爆，尸骨无存。
　　真灵炼体诀（未入门，不可提升；尚未满足修炼条件：灵兽血纯度超过50％）
　　蛟龙变（未入门，不可提升；尚未满足修炼条件：蛟龙精血、武圣级肉身）
　　天凤变（未入门，不可提升；尚未满足修炼条件：凤凰精血、三煞境、小神通之力）
　　麒麟变（未入门，不可提升；尚未满足修炼条件：麒麟精血、七煞圆满）
　　【血灵策第四层圆满、怒蛟真功第四层圆满、蛟龙变入门、真灵炼体诀入门，可获得推演路线：血灵策＋怒蛟真功＋蛟龙变＋真灵炼体诀＝真灵变】
　　【本条提示需额外支付黄金500两。】
　　【真灵变：可提纯和炼化灵兽血脉强化肉身，获得部分灵兽神通；只要血脉纯度、肉身强度足够，理论上可以练成三种以上的灵兽变身】
　　【本条提示需额外支付黄金500两。】
　　“只要练成真灵炼体诀，怒蛟真功和蛟龙变的问题就能迎刃而解了。”
　　想到这里，韩照将视线放到了血灵策之上。
　　血灵策（第四层大成7％，可提升）
　　“血灵化身要是能够变成蛟龙化身，估计威力会超乎想象。模拟中我会走火入魔，现实中可不会。”
　　“系统，提升血灵策。”
　　【属性点：71→32】
　　血灵策（第四层圆满，可推演；特效：化血15级、控心12级、爆血11级、融血9级、分血3级、血灵化身）
　　“跟玉娘的联系又加强了！”
　　随着血灵策的提升，韩照发现自己对玉娘的血脉联系又增强了不少。
　　“看看提升后的血灵策能不能压制雷蛟血。”
　　韩照感受着体内气血的控制力大幅度提升，他又取出一枚龙血丹吞入腹中。
　　雷蛟血脉之力进入他的经络之后，迅速跟水属性怒蛟真气产生冲突。
　　不过韩照通过血灵策的血脉控制强化，将雷蛟血脉之力强行压制下去。
　　如此一来，雷蛟血的纯度进一步提升，而停滞的怒蛟真功进度大涨。
　　见此情形，韩照将最后一颗上品龙血丹吞服。
　　“吼～”三枚极品龙血丹放置在玉瓶之中，他刚刚打开塞子，便看到三条由雷电和气血之力组成的迷你蛟龙盘旋在丹药上方，放出令人目眩的白金色雷光，嘶吼着想要脱离玉瓶的掌控。
　　“如果用的是真龙这种天地真灵的血液炼制而成，这极品龙血丹怕是能够直接获得智慧，形成战斗力。”
　　韩照心生感慨。
　　正常成年灵兽都是七煞圆满的存在，而且很多都有特殊神通，就算是掌兵使也不敢说能够稳胜成年灵兽。
　　一些强大的灵兽，更是堪比武神境的强者。
　　而少部分血脉精纯，完全返祖的灵兽，被称为天地真灵。
　　反正根据他从模拟中了解到的信息，此方世界是没有天地真灵的，真龙都是传说中的存在。
　　像玉娘也只是拥有冰凤血脉，并不是真正的冰凤，否则估计吹口气就能把百灵宗和白虎世家灭了。
　　也许对于天地真灵来说，灵兽跟它们可能都不算同一个物种。
　　“若是能够将‘真灵变’修炼到极致，一种灵兽血脉不够强，那就三种、六种、九种！只要叠加的灵兽血脉够强够精纯，也许有一天我也能感受一下天地真灵的力量。”
　　韩照不禁心生向往。
　　想到这里，他用罡气包裹着手掌，紧握住一枚极品龙血丹，将上面的雷电之力强行吸收掉。
　　接着将丹药吞入腹中，开始吸收极品龙血丹的恐怖药力。
　　……
　　就这样，韩照以六天一颗极品龙血丹的速度，用时十八天，将三枚极品龙血丹炼化。
　　灵兽精血：雷蛟62％
　　怒蛟真功（第四层大成65％，可提升）
　　蛟龙变（入门15％，不可提升；特效：千钧之力）
　　“系统，开始模拟。”看着系统面板中的武学和秘术，韩照将最后一次模拟机会用掉。
　　【……】
　　【五十岁，你将金刚不坏神功修炼到第四层，稳住了灵兽血脉的暴动。】
　　【五十九岁，三奇之力合一，你走火入魔，爆体而亡。】
　　“金刚不坏神功修炼到第四层，还是承受不住三奇之力吗？”
　　韩照眉头紧皱。
　　不过他沉吟了片刻后，倒是没有特别担心。
　　毕竟现在他刚刚开始学习真灵炼体诀，蛟龙变才入门。
　　还有几十年的时间给他准备。
　　“这么长的时间，总会找到解决办法的，实在到了万不得已的情况，大不了不练麒麟变就是了。”
　　【模拟结束，你可以选择以下的其中一项】
　　【一、获得词条（不可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　“二。”
　　【属性点＋100】
　　怒蛟真功（第四层大成65％，可提升；特效：蛟龙劲30级、聚灵25级、龙血亲和）
　　“提升怒蛟真功到第四层圆满。”
　　【属性点132→93】
　　怒蛟真功（第四层圆满100％，可推演；特效：蛟龙劲35级、聚灵30级、龙血亲和、控水）
　　【偏离原本路线的全新怒蛟真功，保留了原先功法部分优点的同时，将水属性能力提升到了极致，让你拥有堪比同阶水属性灵兽的控水能力。】
　　【‘武学奇才’熟练度提升！】
　　伴随着血灵策的提升，【武学奇才】词条的熟练度提升。
　　“系统，推演真灵……真灵变似乎不够，将真灵变命名为‘真灵九变’。”
　　韩照沉吟了片刻后，替功法改了个名字。
　　真灵炼体诀是那名天人境大能自创的，既然在他的基础上推演新功法，怎么能抠抠搜搜的。
　　三种灵兽变身还不是他心理预期的上限。
　　【属性点93→14】
　　【血灵策】＋【怒蛟真功】＋【蛟龙变】＋【真灵炼体诀】＝【真灵九变】
　　随着属性点的消耗，功法开始融合推演。
　　韩照感觉全身像是被一团火焰包裹着一样，恐怖的高温充斥着他的身体。
　　大量的白金色的电弧从他的全身各处涌现出来。
　　真灵九变（一变；特效：蛟龙变、蛟龙化身……）
　　蛟龙变（小成25％；特效：一元之力、雷电亲和、龙吟）
　　【偏离原本路线的真灵九变……】
　　【‘武学奇才’熟练度提升！】
　　“噼噼啪啪！”伴随着一阵白金色的电弧闪烁，韩照全身都长满了铜钱大小的白金色鳞片，他的手掌在人手和龙爪之间自由转换。
　　他原本一米八五的高大身形如同充气一般，迅速变成了两米五高的小巨人，白金色鳞片下，隆起的肌肉如同小山一般。
　　“咔咔！”
　　韩照轻轻握拳，伴随着电弧闪烁，他感觉身体之中力量源源不断地涌现出来。
　　“这就是一元之力吗？真是恐怖的肉体力量！”
　　尽管想将体内的力量发泄出来，但是韩照想了想还是忍住了。
　　这还只是小成的蛟龙变，现在他韩照还无法完全变身成蛟龙，但获得的力量增幅已经超过了一些修炼炼体功法的武圣。
　　“不知道现在的我能不能一拳打死蛇级的大妖魔？”
　　在不用枯荣式这种BUG级的刀法的前提下，韩照如今通过蛟龙变的增幅，能不能一拳打死妖魔，他不太清楚，但一拳打死上个月的自己，肯定是完全没有问题的。
　　估计就算用上金刚护体，也怕是难以挡住蛟龙变的威力。
　　蛟龙变带给他的是全方位的增幅，最关键的便是肉身。
　　之前的韩照，哪怕给他几十万斤的巨力，一拳下去，恐怕是他自己的身体先崩溃。
　　有了蛟龙变的增幅，他的肉身之强，才能真正算得上不当人，估计妖魔都难以比拟。
　　最关键的是，这种状态下，他的防御力大幅度增强，攻击力暴涨。
　　关键还能使用人类的武学。
　　韩照解除了变身后，使用真灵九变的另外一种能力――蛟龙化身。
　　他控制着体内的炼化的蛟龙血，在体表形成了一条长达三米的白金色蛟龙。
　　整条蛟龙宛若雷电铸就的一般。
　　韩照能够通过意念获得这条蛟龙的视角，也能控制蛟龙进行战斗。
　　“轰！”
　　来到悬崖边，蛟龙张开嘴巴，吐出一道足有他大腿粗的巨大雷柱。
　　顷刻间，雷柱便击中了三百米外的海面礁石，在巨大的雷电轰鸣声中，直径超过四米的礁石轰然碎裂，碎石块四散飞溅。
　　“蛟龙变的进度不够，灵兽血脉不足，无法支持我变身蛟龙，不过有这样一条蛟龙化身，关键时刻偷袭也能出奇制胜。”
　　韩照心中暗忖，功法融合之后，他已经无法召唤血灵化身了。
　　但是蛟龙化身比血灵化身强大得多。
　　因为他使用血灵化身时，化身拥有本体八成实力，本体只能使用五成实力。
　　化身更多的是起到隐藏本体实力的效果，根本不是八成加五成，总数十三成的实力发挥。
　　但如今催动蛟龙化身，除了会消耗灵兽血脉之力以外，并不会影响他本身的战力。
　　蛟龙化身发挥的是血脉本身的力量，而韩照的本体也不会受到影响，顶多就是少了蛟龙血的力量加成。
　　只是战斗方式不同而已。
　　总的来说，蛟龙化身没有任何灵智，这一点不如血灵化身，但战力上的增幅，要比血灵化身强大太多。
　　“五色神光号称五行之内，无物不刷，无物不破。但是我不用武器，纯靠拳头，看你怎么办？”
　　韩照想起模拟中的孔熠，不禁目露寒光。
　　虽说他的蛟龙变也只是半吊子，但一个需要靠临阵突破才能打败的灵兽血脉者，其‘五色神光’神通肯定达不到传说中五色孔雀的程度。
　　“这么说来的话，我要是杀了孔熠，炼化他体内的五色孔雀血脉，是不是也有机会掌握‘五色神光’？”
　　“还有那个白虎世家的慕容奇，他体内似乎有白虎血脉，不知道纯度够不够。”
　　获得真灵九变之后，韩照突然发现，比起跟那些实力强得离谱的灵兽死磕。
　　他完全可以从灵兽世家子弟的体内获取灵兽血脉。
　　麒麟榜上和乾天榜上，可是有着不少灵兽世家弟子。
　　“这个慕容奇怎么还不来？这都已经快二十天了，这种效率，送死都排不到第一名。”
　　此时，韩照的心态完全发生了转变。


第一百四十九章 强敌齐至！天凤真阴
　　内城区中心广场，矗立着两块高达十米的巨大石碑，碑面光滑如镜，如同两座高高耸立的琉璃宝塔。
　　这便是遍及各个府城的‘麒麟榜’和‘乾天榜’。
　　碑面从上到下，映满了人像，后面还有泛着微光的文字。
　　此时，左边那块石碑上，突然泛出淡淡绿光。
　　“麒麟榜换榜了！”
　　路过的行人被这一幕吸引，好事者全都围了上去。
　　“二百九十五名！覆雨剑浪翻云下榜了！”
　　“这怎么可能？此人似乎天圣洞天传人？”
　　“难道是世家豪门出手了？”
　　围观者议论纷纷，浪翻云下榜，但是却没有新人来顶替他。
　　只有两种可能，一种是浪翻云使用特殊手段下榜了。
　　另外一种，就是有实力高强，但不满足上榜条件的高手将其杀死。
　　嗡嗡嗡！
　　就在众人猜测之际，麒麟榜上方突然绽放出耀眼的绿色光芒。
　　“快看，前五十换榜了！”
　　“第四十二名！姓名：苏天奇、来历：云州城苏家、武学：天玄策、境界：四气宗师！”
　　“云州三大世家之一的苏家，天圣宗真传！”
　　“先有齐云天，后有齐轩铭，现在又出了一个苏天奇，若是武神重现世间，武道复兴有望啊！”
　　围观者以武者为主，如今武道式微，麒麟榜和乾天榜排名靠前的位置，几乎都被灵兽血脉者和神兵世家传人占据，选择武道的天才少之又少。
　　此时，一男一女站在人群后方，眺望着麒麟榜。
　　男的长相俊朗，身着蓝色华服，女的一袭白裙，轻纱遮面，露出一双美丽的眼睛。
　　两人皆是二十四五岁的样子，气质脱俗，相貌出众，站在一起宛若一对璧人。
　　赫然是在云州游历的苏天奇和苏凝秋。
　　“表哥，他们都在夸你呢！明年中州试炼开启前，你绝对可以进入前二十，让所有人都知道你的大名！”
　　苏凝秋听着众人的议论，显得很是开心。
　　“前二十名可不是那么容易进的。”苏天奇很受用，但并没有因此志得意满。
　　“我相信表哥一定可以！”苏凝秋对他信心满满。
　　“我目前还差得远。起码得五气圆满，将天玄策修炼到第三层才行。”
　　“天玄策练到第三层，岂不是能越级挑战蛇级高手？”
　　“这是进入前二十名的基础。”苏天奇正色道。
　　“虽然同在一个榜单，但前二十名个个都有越级战斗的能力。”
　　“这么夸张？！”苏凝秋瞪大了眼睛。
　　“你没发现前二十名一个纯粹的武者都没有吗？齐轩铭修炼天圣宗绝学，又拥有‘庚金剑体’，上个月他才刚刚提升到二十五名。他要是想进前二十，怕是得在剑法上有所突破，或者突破到五气境。”
　　“武者跟同级世家子弟的差距这么大？”
　　“没办法，排名前二十的这些人，要么拥有强大的灵兽血脉，要么就是得到了神兵的承认，能够操控完整的低阶伪神兵。这些人一旦激发血脉之力，或者不计代价地催动神兵，同层次的武者实在难以抗衡。”苏天奇面色凝重。
　　“武者能够依靠的只有自身，差距太大了。”
　　苏凝秋撇了撇嘴，神情有些丧气。
　　“若是还有武神在世，能够建造‘灵池’，武者通过浸泡灵池之水，极大地削弱神兵之力的影响，对上同阶的世家子弟就不会吃大亏了。”苏天奇叹息一声。
　　尽管他心向武道，意志坚定，但也感觉前路崎岖坎坷，不知通往何处。
　　“宗门千年前留下的灵池已经临近干涸，只有凝煞武圣才有资格浸泡。不然的话，表哥肯定能将这些人都打败！”
　　苏凝秋握紧了拳头。
　　“就算浸泡了灵池之水，对上同阶的灵兽血脉者，武者还是不占优势的。”苏天奇苦笑。
　　“那韩公子和浪公子岂不是很危险？”苏凝秋神情微变。
　　表哥获得情报，慕容奇要找怒蛟帮的麻烦。
　　两人马不停蹄地赶到元昌府，想通知韩照和浪翻云。
　　只不过到了元昌府的时候，路上遇到挑战者，耽搁了时辰。
　　“估计浪兄弟也是为了躲避慕容奇，所以才想办法下榜了吧。”
　　苏天奇仰望着麒麟榜上方的位置，他倒是不信浪翻云死了。
　　通过一些特殊办法，是可以让上榜之人下榜的，只不过非常麻烦而已。
　　“韩兄所在的怒蛟帮已经投靠了齐家，齐家应该不会袖手旁观。”
　　苏天奇的语气有些不确信。
　　“慕容奇真的这么厉害吗？”苏凝秋问道。
　　“慕容奇两年前上榜，初战便杀死了原先排名第十九的齐国皇子姜闵，姜闵可是有着斩杀一煞境武圣的惊人战绩。”
　　“这怎么可能？”苏凝秋大惊，慕容奇两年前就有如此实力，现在恐怕会更强。
　　“你看排名第十八的那位，齐家的齐休，他跟齐轩铭同岁，幽荧血脉跟齐轩铭相差仿佛，但他在去年就曾杀死过蛇级一重境的大妖魔！”苏天奇沉声道。
　　苏凝秋张了张嘴，不知道该说些什么。
　　蛇级一重境对应一煞境武圣，不过论实际战力，妖魔要强出同阶人族武者一大截。
　　“还有第十七名的季青霜，你可知她今年才二十岁，是上榜众人中年纪最小的一个。”苏天奇指着榜单上方，接着道。
　　“一年前，她获得了季家三阶神兵七邪覆碎片的认可，短短一年的时间，她便从拘级五纹连破两境，成为了七纹圆满的顶尖高手。”
　　“季家如今最优秀的天才季白微，前年得到七邪覆碎片的认可，今年才十九岁，听说已经开始冲击蛇级大瓶颈了。她要是冲榜，估计直接就能进入前十。”
　　“……”苏凝秋陷入了沉默，即便是她不选择武道之路，想要获得神兵的认可，也不是一件容易的事情。
　　世家子弟可谓是成也神兵，败也神兵。
　　一旦得不得神兵的承认，绝大多数世家子弟的上限就是拘级七纹。
　　尽管这个层次在世家之中算上层了，但对于她和苏天奇这种天生拥有强大武道天赋的人来说，赌自己获得神兵的青睐，还不如走武道之路。
　　至少，如今的武道之路的上限是七煞境武圣，对应蛇级九重的顶尖强者。
　　只不过同为世家子弟，听到季白微年仅十九岁就开始冲击蛇级大瓶颈，她还是很羡慕的。
　　一时间，各种复杂的情绪交织在心头。她感觉无比地烦躁和丧气。
　　“表妹！！”苏天奇突然一声爆喝。
　　“表哥？”苏凝秋猛地一个激灵，回过神来。
　　“这些人在整个东胜洲的同龄人中都是最优秀的一批人，可以将他们作为目标，但不要跟他们直接对比！我们要做的是走好脚下的每一步路，脚踏实地。”苏天奇语重心长的道。
　　苏凝秋显然是出现了心魔，这对武者来说是最致命的东西。
　　“表哥，受教了。”苏凝秋抱拳一礼，郑重的道。
　　自己选择的道路，应该坚定的走下去。每个人的起点不同，强行对比，没有意义。
　　两人并没有注意到的是，在他们身后百米之外的豪华酒楼的三楼包厢里，一个身着紫色华服的青年正端着酒杯，饶有兴致地听着苏天奇和苏凝秋的对话。
　　他的神情倨傲，一双斜插入鬓的白眉使得他整个人宛若一柄出鞘的利剑，充满了霸道凌厉的气势。
　　“身为世家子弟，放弃血脉的优势选择武道，实在是愚蠢至极。”青年身旁站着一个背着巨大黑匣子的老者，对苏天奇和苏凝秋的看法很是不屑。
　　“每个人都有自己的活法，我的活法就是攀登顶峰，俯瞰众生。”
　　青年轻笑一声，将杯中之酒一饮而尽。
　　“奇公子好志气！”老者神情艳羡，同为慕容家的族人，他曾经放弃血脉优势，选择武道之路，最终止步于二煞武圣之境，悔之无及。
　　对拥有强大血脉之人，他的内心充满了复杂的情绪。
　　“走吧，剑奴。”慕容奇最后瞥了一眼麒麟榜首的位置，背负着双手，转身下楼。
　　其实他十天前就已经赶到了元昌府，只不过比起百灵宗和慕容家发布的任务，他更在意挑战麒麟榜上的高手。
　　至于什么怒蛟帮和韩照，翻手可灭，随便找个时间上门即可，吕映萱跑不了。
　　……
　　元昌府城三百里外的矾林镇。
　　天空下着淅淅沥沥的小雨，一驾豪华的马车缓缓行驶在镇子中心宽敞的街道上。
　　最终，马车穿过镇子，停在镇外不远处的一个幽静雅致的庄子外。
　　此时，庄子门口，十几名身着黑色劲装的武者分列两旁，他们个个都举着黑色的大伞，神情紧绷。
　　“青霜小姐，到地方了。”驾车的中年女子跳下马车，直接跪倒在地，身体趴伏着，让背部与地面齐平。
　　“嗯。”马车里传来一个清越的女声，紧接着布帘子被掀开，露出一张眉目如画的俏丽脸庞。
　　女子约莫二十岁的样子，身着修身的白色长裙，窈窕美好的身段被完美地勾勒出来，线条优美的小腿下，一双莹润绵软，纤不见骨的玉足裸露着。
　　她还没淋到雨，周围的武者们便举着大伞围了过来。
　　季青霜看着被雨水冲刷过的青石地面，眉头微皱，一只脚轻轻踩在中年女子的背上。
　　马上便有两名侍女取来靴子替她穿上。
　　一行人簇拥着季青霜，进入了庄子的后厅。
　　季青霜来到主位，中年女子提前从须弥袋子里取出布帛擦拭着本就干净的椅子，接着取出白色的异兽皮毛，垫在上面。
　　季青霜落座，众人则是全部侍立在她的面前，神情恭敬无比。
　　“青霜小姐，这是我们调查到的情报，慕容奇十天前就已经来到了元昌府城，不过他并没有对怒蛟帮出手，只是去拜访了一下郑家。”
　　其中一个汉子从怀中取出一张折叠的布帛，双手奉上。
　　季青霜瞥了一眼，没有去接。
　　一旁的中年女子见状，接过布帛，双手展开，放置于季青霜的面前。
　　“慕容奇不足为虑，倒是那个韩照，现在身在何处？”季青霜淡淡道。
　　“韩照于二十天前返回了怒蛟岛，至今还在岛上。”又有人取出一个画轴，中年女子接过画轴后展开，露出一个丰神如玉的俊朗青年的身影。
　　“倒是相貌出众，比那韩诚都要出色。难怪会让白微如此记挂，不惜承诺让出大量资源也要求我帮忙。”季青霜打量了一下画中青年的样貌，眼神有些戏谑。
　　“你等先去吧，密切监视慕容奇的行动。”
　　季青霜冲着身前的武者们摆了摆手。
　　“是！”众人恭敬退下。
　　此时，一旁的中年女子正色道：“青霜小姐，难道你真的要出手对付慕容奇吗？他毕竟是白虎世家的嫡系子弟，成名已久，听说他这两年实力大进，不是好相与之人。恐怕……”
　　“云姨，你怕我不是他的对手？”季青霜轻笑一声。
　　“奴婢不敢。青霜小姐的排名还在慕容奇之上，我只是怕节外生枝。”季云连忙低下了头。
　　“百灵宗和白虎世家为了找‘阴女’血祭百禽钺，我的目的是抓住韩照，将他掌控我的手里，以期在关键时刻胁迫季白微就范，让我获得神兵争夺的最终胜利。双方的利益并不冲突，慕容奇会给我这个面子的。”
　　季青霜淡淡道，季家的实力确实稍逊慕容家一筹，但这里是魏国，而不是楚国。
　　百灵宗和白虎世家联合能够压服齐家，这种时候他们绝对不会招惹季家的。
　　只要慕容奇是个正常人，就不会跟她作对。
　　“白微小姐真的会为了一个凡人武者而……”季云有些迟疑。
　　“你不了解她，这次要不是她处于突破的关键时刻，家族不允许她外出，她绝对会亲自前来。”
　　季青霜幽幽地道。
　　“身为世家之人，她太过于善良，竟然会相信我这个跟她有直接利益冲突的竞争者。既然她这么愚蠢，那我怎么能放弃这个千载难逢的好机会。”
　　“青霜小姐英明！”季云低下了头，她从来没在世家之中见过像季白微这样的好人，只可惜她的主人是季青霜。
　　“趁着这次外出，我就在此地完成突破，只要进阶蛇级，再加上韩照这张王牌在手……白微，不要怪我，要怪就怪你挡了我的路。”
　　季青霜面露狠色。
　　重聚七邪覆成为正牌掌兵使，站在众生之巅，享受着无上的地位，以及近千年的悠长寿命，远比所谓的所谓的情谊要重要得多。
　　……
　　怒蛟岛。
　　韩照端坐在怒蛟殿的主位上。
　　下方的众人小声议论。
　　韩照手中摊开一张布帛，上面写着密密麻麻的文字。
　　这是齐轩铭送来的有关慕容奇的情报。
　　此人今年才二十四岁，年纪轻轻便已经是二次血脉觉醒的顶尖强者，距离第三次血脉觉醒也只差半步。
　　虽然位列麒麟榜第十九，但实际战力应该不止于此。
　　他最大的倚仗自然是白虎血脉，不过此人将血脉之力与武学融合，自创出‘白虎杀剑’绝技，听说在整个白虎世家里面，也只有寥寥几人能够跟他匹敌，而且这几人的年纪都还比他大。
　　慕容奇身边还有一名二煞境的剑奴跟随，能够突破武圣境的武者，没有一个弱者。
　　想那贺无极，便有一手压箱底的‘太阳真罡’，在模拟中可是跟他同归于尽了。
　　“这一次，算是真正直面顶级势力的同阶强者了。”韩照心中暗忖，尽管他对最近一段时间的进步非常满意，但也没有小觑慕容奇。
　　肺・金（61％）、肝・木（61％）、肾・水（61％）、心・火（61％）、脾・土（61％）
　　上丹田・雷（40％）、中丹田・冰（35％）、下丹田・风（35％）
　　通过吸收龙血丹的药力，并且转化其中的雷行之气，韩照已经正式踏入四气宗师境。
　　因为体内多了风、冰、雷三奇之力，所以体内五气威力要比同阶强出一截。
　　最关键的是血灵策圆满，并且融合成了真灵九变，外加上他将夺灵大法修炼到了第三层。
　　韩照已经能够使用吸功大法吸收武圣级强者体内的真气。
　　目前他已经吸收了上官烈体内的一小部分真气。
　　主要是因为上官烈乃是修成了小神通的三煞境武圣，其真气无比凝练，外加上他体内还有雷蛟血残留，所以韩照无法大量吸收其体内真气。
　　不过，韩照目前的首要目标不是上官烈，而是贺无极。
　　他最近通过怒蛟帮和御灵卫的情报网，一直在调查贺无极的消息。
　　此人应该已经加入了长生教。
　　对于他来说，最佳的对敌顺序是先杀贺无极，用吸功大法吸收他的真气。
　　哪怕精炼之后只剩二十分之一，但只要能够获得贺无极的‘太阳真罡’，他的爆发力绝对能够更上一层楼。
　　用先天罡气释放‘太阳真罡’未必不可。
　　“嗯？！”韩照正在思忖之际，突然感应到了玉娘正在迅速接近怒蛟殿。
　　他当即站起身来。
　　“少帮主。”水惊风见韩照突然起身，上前恭敬一礼，疑惑地看着他。
　　“会议暂停，你们先下去吧。”
　　韩照摆了摆手。
　　“是！”众人听命行事，离开了怒蛟殿。
　　不一会儿，一只巴掌大小的冰蓝色小鸟飞入了殿中。
　　“玉娘。”注意到玉娘审视的目光，韩照沉声道：“我现在可以这么称呼你吗？还是应该叫你玉玄机……老祖？”
　　“虽然我的年纪当你太奶奶都够了，但叫我老祖，未免把我叫得太老了。”
　　清冷的声音从冰蓝色小鸟的口中传出。
　　话音刚落，她的身体忽然绽放出冰蓝色的微光。
　　紧接着，这光芒变得越发耀眼。
　　韩照抬手遮住眼睛。
　　眨眼间，一个看起来姿容淡雅，肌肤胜雪的女子出现在他的面前。她双目微闭，看起来二十七八岁的样子，身着齐膝银衫，露出一双浑圆修长的玉腿。
　　一缕缕冰寒之气以女子为中心迅速向四周扩散，很快便使得殿中的桌椅和地面凝结了一层白霜。
　　韩照体表的护身罡气自动激发，抵挡住这阵阵寒意。
　　不过当银衫女子睁眼之时，这些寒气便迅速回到了她的体内。
　　冰蓝色的眸子古井无波，平静地注视着韩照。
　　“玉前辈，你把玉娘怎么样了？”韩照正色道，尽管有血脉的联系，他没有感觉到玉玄机的情绪中有恶意，但她确实没有善意传达过来。
　　“她就是我，我就是她，你觉得我能把她怎么样？”玉玄机面无表情。
　　她的话音刚落，一个柔柔弱弱的声音响起，“韩大哥！我没事的！”
　　“玉娘，你没事就好。”韩照面露喜色，只要玉娘还在，那就不会出大事。
　　只不过这么一张冷若冰霜的面孔，突然出现如此娇弱的声音，感觉倒是有点古怪。
　　【一体双魂的超级强者，此刻‘龙游浅滩、凤凰落毛’，正是紧抱大腿的绝佳时机。】
　　【女大三十送江山，女大三百送仙丹。】
　　随着玉娘的声音出现，系统提示随之出现。
　　系统面板上，之前无法查看的玉娘属性随之出现。
　　――姓名：玉玄机・玉娘（冰凤）
　　――功法：养生诀（第四层圆满100％）
　　‘说好的我来交涉，你别插嘴！’玉玄机的神情略显尴尬，在心中训斥了一句。
　　‘知道了……’玉娘怯生生的道。
　　“咳咳，小子，既然你都已经知道了事情原委，那我也就不卖关子了。”玉玄机努力克制住玉娘亲近韩照的心绪，平静的道。
　　“玉前辈请示下。”韩照正色道，玉玄机尽管气息不强，但她散发的寒气给他一种致命的威胁，显然她身上隐藏了恐怖的杀招。
　　尤其是这么短的时间里，她就将养生诀修炼到了第四层圆满，超乎他的预期。
　　“你教给玉娘的功法对我恢复实力非常有用，只要再进一步，我就能加速完成涅。等我恢复实力，百灵宗和白虎世家的麻烦，我都可以帮你解决。”
　　玉玄机沉声道。
　　“这……”韩照有些迟疑，养生诀从第五层开始就是长生诀的范畴，涉及隐秘，而这玉玄机对他不像玉娘那样亲近，他不太敢将第五层教给她。
　　“放心，好处少不了你的。我感受到你的体内拥有雷蛟之力，蛟龙血脉会让你的武者之路更加顺畅，但你要是专修武道，你的神通天劫怕是渡不过去了！”
　　“请玉前辈替晚辈解惑。”韩照神情微变，神通天劫是他目前模拟中遇到的最大问题。
　　“我的天凤真阴能够帮助灵兽削弱天劫，自然也对神通大劫有效。只要你帮我渡过涅期，我会在未来帮你渡过神通大劫，如何？”
　　“玉前辈此话当真？”韩照瞪大了眼睛。
　　“我从不食言，你若不信，我愿以心魔起誓。”
　　“我相信前辈。”韩照正色道。比起誓言，血脉联系更可靠。


第一百五十章 长生教：季青霜我他妈谢谢你啊！
　　“为了加深信任，是不是应该将我们之间的血脉联系解除？”
　　玉玄机话锋一转。
　　“实不相瞒，晚辈所修炼的血脉秘术乃是机缘巧合下，从长生教徒手中获得，只有控制之法，没有解除之法。”韩照解释道。
　　就算能解除他也不会放弃这一道保险，更何况他确实没有这个能力。
　　他所修炼的血灵策，因为词条的加成效果，早就跟原版的大相径庭。
　　入劲血灵策融合成真灵九变，他跟玉娘的血脉联系已经提升到了一个新的高度。
　　玉玄机肯定感受到了血脉之力的联系加强，否则她也不会这么快返回。
　　“你不要以为有血脉之力的联系，就能控制我的行动。即便有玉娘的影响，我真要对你出手，她也挡不住我。杀了你也只会让我伤势加重而已。”
　　玉玄机面若寒霜。
　　“玉前辈请放心，晚辈对自己的小命还是非常珍惜的。而且晚辈将玉娘当成家人，即使现在是前辈主导，晚辈也只有善意，没有恶意。”韩照正色道。
　　比起当面一套背后一套，直接把丑话说在前头，他并不讨厌。
　　换位思考的话，他也绝不想被其他人控制。
　　“只要你信守承诺，我决不食言。”玉玄机神情稍霁。
　　虽然韩照能够通过血脉的联系影响她，但她同样也能感受到韩照的情绪。
　　他确实没有说谎。
　　“晚辈还是那句话，我相信前辈，更相信玉娘。”韩照笑了笑。
　　模拟中玉娘可是救了他不知道多少次。
　　韩照比玉玄机想象的还要信任她，这是多次模拟建立起的初步信任。
　　“你跟玉娘交涉吧。”玉玄机微微颔首。
　　她的话音刚落，周身便被一阵冰蓝色的光芒所笼罩。
　　很快，她的原本高挑修长的身形变得娇小玲珑，从倾国倾城的冷艳绝色，变成小家碧玉的腼腆温婉。
　　比之前者，韩照更喜欢后者。
　　这些灵兽血脉者和神兵世家的子弟，几乎都是俊男美女。
　　他看多了之后，基本无感。
　　比起外貌，他现在更注重内在。
　　“韩大哥。”玉娘柔柔弱弱的声音响起。
　　“玉娘，你没事就好。来，坐下说。”韩照温和一笑，拉着玉娘坐到了宽大的帮主交椅上。
　　“韩大哥，你不要怪玄机姐姐，她也是被一起生活了上百年的师姐背叛，才性情大变的。”玉娘解释道。
　　随着玉玄机的力量恢复，玉娘失去的记忆已经基本恢复。
　　她能在百灵宗那个竞争残酷的宗门中生存，主要也是靠着玉玄机的帮助。
　　“你就是她，她就是你，我怎么会怪玉前辈呢！”韩照一本正经。
　　“韩大哥，你真好。”玉娘心中喜悦。
　　‘多长点心眼，千万不要轻易相信男人，越是好看的男人越会骗人！女人也一样！”玉玄机感受到玉娘的情绪波动，连忙提醒。
　　不过，玉娘根本不理会。
　　“韩大哥，其实只要你帮玄机姐姐恢复力量，她是一定会履行承诺的。这一点我可以向你保证，我发誓绝对不会……”玉娘竖起右手的三根手指，指向天空。
　　“不用发誓，我相信你！”韩照抓住玉娘的手，伸出食指轻轻放在了她的嘴唇上。
　　“我这就教你养生诀的后续功法。”
　　说着，韩照将长生诀真气从玉娘的手腕注入她的身体。
　　“好冰！”真气进入玉娘的经络，韩照感觉她的体内冰寒一片。根本没有常人的温度，他就像是紧贴着一块千年玄冰，寒气侵袭而来。
　　‘系统，提升玉娘的养生诀！’
　　韩照让长生诀真气在玉娘的体内运转了一个大周天之后，默念一声。
　　【属性点：14→0】
　　“嗯～！”玉娘忽然感觉从小腹处开始出现一团灼热的气流，突如其来的燥热升温，让她忍不住从鼻腔里发出一声轻吟。
　　这股热流朝着她的四肢百骸流去，最终又在丹田处汇聚。
　　“哗啦啦！”
　　玉娘体内的真气加速运转，传来阵阵浪潮般的声响。
　　紧接着，她的周身绽放出耀眼的冰蓝色光芒，大量的寒气伴随着蓝光释放出来，空气中出现了犹如实质一般的寒气波纹，朝着四面八方扩散出去。
　　“咔咔！”
　　附近的桌椅家具被寒气直接冻裂，黑石铺就的地板也凝结上一层白霜。
　　很快，玉娘的身体就被一层厚度超过一米的坚冰覆盖，她整个人如同一座冰雕一般，保持着静止。
　　“不对啊，就算我没有直接教她长生诀，但通过属性点提升的养生诀，应该不会出现问题才对。”
　　见此情形，韩照心中一惊，连忙查看系统面板上玉娘的属性。
　　――姓名：玉玄机・玉娘（冰凤）
　　――功法：
　　养生诀（第五层入门，可提升；特效：强身15级、纯阳12级、延寿300年）
　　天凤栖梧功（第六次涅觉醒期，阳极生阴；天赋大神通：冰封千里）
　　“天凤栖梧功？！”看着系统面板上的属性，韩照顿时一愣。
　　玉娘的功法竟然多了一门。
　　大神通？这可是武神层次才能掌握的强大能力。
　　“果然是超级大腿，是我格局小了。”
　　看着面前化作冰雕的玉娘，韩照有些咋舌。
　　就这样，他一直在大殿里等到天黑，玉娘也没有任何反应。
　　于是他下令任何人不得靠近怒蛟殿，接着将玉娘搬进了地下密室。
　　放下冰雕的时候，韩照的双手尽管有罡气的阻隔，但还是结上了一层冰霜。
　　“咔咔！”他运转先天至阳真气，强大的热力遍及双手，将手上的冰霜揉搓下来。
　　……
　　接下来的五天时间里，韩照每天都会前往密室查看，玉娘依旧没有变化。
　　出了密室，他便准备去找水惊风。
　　经过了这么长时间的准备，怒蛟帮已经在落凤岛站稳了脚跟，第一批投入的资金差不多回笼了。
　　最近光是炼丹加模拟消耗，他的存款便消耗一空，现在已经穷得兜里就剩一千两了。
　　“见过少帮主。”
　　韩照刚走到怒蛟岛的半山腰，木双岭快步上前，恭敬一礼。
　　“木使免礼。”韩照抬手。
　　“启禀少帮主，府城那边楚堂主传来消息。”木双岭取出信件奉上。
　　韩照打开信封查看起来，眼睛眯了起来。
　　“少帮主？”木双岭注意到韩照神情不对，小声询问。
　　“去准备船，我要去一趟府城。”韩照淡淡道。
　　“是。”
　　木双岭微微躬身，旋即转身下山。
　　“季家的人，口气倒是不小，我倒要看看你耍什么把戏。”韩照右手一用力，便将信件捏成了齑粉。
　　季家使者点名要他去觐见，言辞之间，高高在上的态度让他想到了之前的朱刚毅等人。
　　不过信中说有办法帮他解决慕容奇的麻烦，虽然不太信，但他还是得去看看。
　　毕竟已经得罪了百灵宗、白虎世家、九幽府三个大势力，在玉娘重新掌控百灵宗之前，最好还是不要得罪季家。
　　……
　　隔天中午，韩照乘坐的怒蛟帮快船停靠在了码头之上。
　　楚安平提前率领飞鹰堂的帮众在码头等待。
　　“见过少帮主！”
　　韩照刚下码头，楚安平便带人迎了上去。
　　“免礼吧。”韩照摆了摆手。
　　楚安平恭敬的道：“少帮主，马车已经准备好了，季家的使者就在矾林镇外不远处的‘茶庄’。”
　　一名武者驾驶着装饰华贵的马车赶来。
　　“嗯，你跟我一起去吧。”韩照点点头，进了车厢之中。
　　“是！”
　　楚安平让帮众下车，替韩照驾车。
　　大概半个时辰，马车停在了矾林镇外一个幽静雅致的庄子门口。
　　“少帮主，到了。”
　　楚安平跳下车，替韩照掀开了帘子。
　　等到韩照下车后，他走到门口，说明来历。
　　“在门口等着！”看门的武者打量了两人一眼，毫不客气地道。
　　韩照背负双手，神情平静。
　　楚安平面有愠色，不过却不敢发作，怒蛟帮虽然实力强大，但跟季家相比，却是不值一提的。
　　不一会儿，看门的武者走了出来，示意两人可以进去了。
　　在对方的带领下，韩照和楚安平进了后院。
　　院子周围种满了姹紫嫣红的鲜艳花朵，有很多看起来都是新栽的。
　　一名看起来约莫二十岁的白衣女子坐在院子中间的石桌前，小口地呷着茶。
　　她的身侧站着一个中年美妇，气血强大，看起来似乎是武者，起码是宗师。
　　韩照稍稍打量了一下两人，抱拳一礼，“怒蛟帮少帮主韩照，见过季使者。”
　　“韩帮主果然是一表人才，难怪白微会对你念念不忘。”季青霜放下茶盏，淡淡一笑。
　　“季使者跟白微很熟稔？”韩照询问道。
　　“青霜小姐是白微小姐的表姐，你说她们关系如何？这一趟若不是白微小姐所托，青霜小姐怎么会来这种小地方。”一旁的季云毫不客气。
　　“云姨。”季青霜瞥了她一眼，季云连忙躬身道歉。
　　“原来如此，那真是多谢季使者了。”韩照面上不动声色，这两人这个态度，看起来也不像是来帮忙的。
　　“韩帮主是白微的朋友，那咱们就是自己人，你叫我的名字就行，我也想跟白微的朋友好好亲近一下。”季青霜美丽的眼睛直勾勾地盯着韩照。
　　“不知青霜小姐召在下前来，所为何事？”韩照笑了笑，这个女人不像好人。
　　【季青霜――拘级七纹圆满，距离蛇级大瓶颈只有一步之遥；体内身怀七邪覆碎片，爆发力极强；对你怀有恶意。】
　　韩照定睛望去，系统提示随之出现。
　　季青霜体内有七邪覆碎片，那跟季白微就是竞争者了。
　　考虑到世家里面正常人不多，韩照迅速想清楚了关窍。
　　按照季白微的性格，被季青霜欺骗的可能性很大。
　　此女应该是答应了帮忙，但真实目的就说不定了。
　　“韩帮主果然快人快语，既如此，那我也就不卖关子了。”季青霜轻笑一声。
　　“我可以让慕容奇不再找你的麻烦，也能帮你跟九幽府缓和关系。”
　　“不知道我需要付出什么样的代价？”韩照沉声道。
　　根据模拟中的情报，季青霜并没有起多大作用，要么就是她来晚了，要么就是她全程划水，反正不可信。
　　“很简单，接下来的两年时间里，怒蛟帮得任我驱使，并上供全部收益的五成给我，助我突破瓶颈。”季青霜从容道。
　　“此事事关重大，请青霜小姐给我一些时间考虑。”韩照暂时与之虚与委蛇，这种离谱的条件，怎么可能答应。
　　“无妨，韩帮主好好考虑清楚吧。”季青霜毫无波澜，似乎并不急切。
　　说着，她冲一旁的季云摆了摆手。
　　季云走上前去，取出一叠厚厚的纸张，递给了韩照。
　　“不知这是？”韩照接过纸张。
　　“这里记载着慕容奇的交战记录，以及他近期可能会挑战的高手。”季青霜淡淡道。
　　韩照翻看情报，里面的内容不少，不过还没有齐轩铭给他的详细。
　　“这是……”看到后面的内容，韩照顿时瞪大了眼睛。
　　“长生教跟我们季家关系不错，我听说你高教主有些嫌隙，想要跟九幽府缓和关系，还得长生教从中斡旋。该怎么做，不需要我教你了吧？”季青霜意有所指，似笑非笑。
　　“我明白了，多谢青霜小姐提点。”韩照看着情报上记载的长生教详细据点，不禁灿然一笑。
　　“去吧。”季青霜摆了摆手，还得让长生教给韩照一个下马威，他才知道到底要依靠谁？
　　“告辞！”韩照抱拳一礼，旋即转身离去。
　　“少帮主，难道真的要答应她们的要求吗？这岂不是等于将怒蛟帮拱手送人了！”
　　出了庄子的大门，楚安平忧心忡忡地道。
　　齐家要五成收益，但不插手怒蛟帮的事务，而且遇事还帮怒蛟帮处理。
　　这位季家的小姐，条件苛刻，一副居高临下的姿态，估计没有什么诚意，只是为了利用怒蛟帮。
　　“此事我会慎重考虑的，你先回去吧。我还有事，先回怒蛟岛了。”韩照随便敷衍了几句。
　　“是！”楚安平张了张嘴，不好再说什么，躬身退下。
　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”韩照紧握着手中的情报，嘴角忍不住上扬。
　　高百劫的身上有逐日弓神兵碎片，贺无极的太阳真罡也是能够提升先天罡气威力的绝技。
　　御灵卫的情报系统找了这么久，只知道长生教的据点在玉霜城附近。
　　而季青霜给他的情报，直接详细到具体的村镇据点。
　　正好，可以将高百劫和贺无极一网打尽。
　　韩照当即前往府城码头，登上返回怒蛟岛的大船。
　　入夜。
　　他趁着夜色，悄无声息地化作飞鸟，直奔玉霜城而去。


第一百五十一章 吸收太阳真罡！再见连氏三姝
　　飞业村。
　　后山半山腰有一个‘黑铁山庄’，以铸造兵器为生。
　　山庄里百十号人，在玉霜城附近的青山镇小有名气。
　　任谁都很难想到，这里竟然是长生教的一处秘密据点。
　　此时，黑铁山庄后院。
　　一老一少围坐在桌前。
　　老者身材中等，相貌普通，但双臂奇长。
　　青年容貌俊逸，气度不凡。
　　“来，贺老，我敬你。”青年端起酒杯，露出了热情的笑容。
　　“不敢不敢，副教主客气了，应该老夫敬你才是。”老者连连摆手，赫然是贺家老祖贺无极，看他面色红润的样子，分明伤势已然恢复。
　　坐在他对面的正是长生教的副教主高百劫。
　　自从逐日弓神兵碎片被四方高手击碎，他便留在元昌府寻找神兵碎片。
　　然而，他才找到一块碎片，九幽府的朱刚毅和靳无心便接连失踪。
　　这引起了他的警惕，所以他来到此处的秘密据点闭门不出，只让手下去搜集情报。
　　只要他找到第二块碎片，便有机会再进一步，突破蛇级大瓶颈，一跃成为绝顶高手，跟教主平起平坐。
　　前段时间，他意外遇到被九幽府护法星辰重创的贺无极。
　　一番游说之后，终于说服贺无极加入长生教。
　　同为妖魔麾下势力，九幽府和长生教也存在着竞争关系。
　　贺无极这等二煞境的武圣级强者，若是加入长生教，能让长生教的实力大涨。
　　而且贺无极只要撑过魔血淬体的过程，实力还能更上一层楼。
　　到时候，高百劫的地位也能因此水涨船高。
　　“老夫初入长生教，一切都得仰仗高教主了。来，老夫再敬你一杯。”贺无极将杯中之酒一饮而尽，接着又倒了一杯酒。
　　虽然贺家被毁，但只要他还活着，贺家就在。要是能趁着这次机会突破到三煞境，将‘烈阳真罡’彻底练成‘太阳真罡’小神通，他就能一跃成为真正的绝顶高手，越级战斗也不在话下。
　　“好说，只要贺老以后发达了，不要忘了我今日……”高百劫红光满面，忽然发现面前的贺无极一脸惊恐的看向他的身后。
　　“小心！”贺无极大喝一声。
　　高百劫只觉浑身汗毛倒竖。
　　“蓬。”一声并不明显的弓弦震动声响起。
　　咻！
　　一枚箭矢恍若流星一般急速落下，带起一圈螺旋式的气浪。
　　嗡嗡嗡！
　　空气被切割的尖锐声响在高百劫耳边响起。
　　轰！
　　他猛地侧身翻滚，狂暴的气浪周围伴随着细碎的冰凌，正中他刚才坐着的石桌。石桌轰然炸裂，被利剑一般的冰凌搅成碎屑。
　　爆炸劲射而出的冰凌顷刻间便刺破了高百劫的护身黑膜，在他的胸口留下深可见骨的可怖伤口。
　　轰隆隆！
　　院子中间顷刻间出现一个直径超过三米的坑洞。
　　“什么人？！”高百劫猛地朝着激射而来的方向望去。
　　只见一里外的山岩上，站着一个浑身被黑袍笼罩的人影。
　　眼见踪迹暴露，对方拈弓搭箭，白金色电弧环绕着箭矢。
　　雷光闪烁发出的噼噼啪啪声，即使隔着老远，高百劫也能听得一清二楚。
　　“好胆！”贺无极大怒，周身真气狂涌。
　　烈阳真罡！
　　他猛地一拳捣出，整个拳头赤红一片，上面燃起熊熊烈火，惊人的火煞之气灼烧得空气不断扭曲。远远望去，他整个人仿佛化作一个巨大的火人。
　　“蓬！”箭出如龙，耀眼的电弧恍惚间化作了一条狰狞咆哮的雷蛟，顷刻间便击中了庭院中化身火人的贺无极。
　　庞大的劲力和真气在雷霆之力的包裹下，凝聚出了一条宛如通体白金色的狰狞蛟龙，张开狰狞的獠牙，发出恐怖的嘶吼，一口便将贺无极吞下。
　　轰！！
　　惊天动地的爆炸声震耳欲聋。
　　狂暴的雷霆带着恐怖的劲力和真气掀起一圈圈的气浪狂风，不断从爆炸中心逸散开。
　　“哇！”高百劫的惨叫声戛然而止，他虽然没有身处爆炸中心，但也在顷刻间就被爆炸的余波给摧毁了上半身。
　　如果他不是拘级六纹，体内又有一块神兵碎片，估计这一下就被雷电之力给打得彻底失去反抗能力。
　　即便如此，这一下也去了他半条命。
　　等到他不计代价的使用拘力恢复身体，定睛望向院子中间时，不禁面露骇然之色。
　　狂暴的气流此刻才缓缓停下。
　　整个院子方圆十数米的范围，完全被夷为平地，只剩下一片废墟。
　　贺无极半跪在地上，全身被烈焰一般的火煞之气包裹着，恐怖的烈阳罡气遍及全身，鲜血从他的嘴角缓缓溢出。
　　仅仅两箭便将他重创，让贺无极这个二煞境的武圣级强者受伤。
　　好恐怖的箭术！！
　　尤其是里面蕴含的雷电之力，是其体内拘力的天敌。
　　“来了！”贺无极猛然起身，双拳齐出，两个直径超过三米的巨大火焰拳印轰然飞出，与两枚激射而来的箭矢撞击在一起，火光冲天而起。
　　远处，黑色人影迅速接近院子。
　　高百劫连忙催动拘力，只见一把赤红色的长弓出现在他的手上，他猛地一拉弓弦，绽放着耀眼白光的箭矢凭空出现。
　　“噼啪！”炸裂声中，白色箭矢撕裂空气，顷刻间便击中了袭击者。
　　轰！
　　灼热的白光掀起恐怖的高压气流，高百劫定睛望去，“干掉了吗？”
　　噗噗噗！！
　　连续不断的巨大踩踏声中，韩照整个人全身肌肉抖动，膨胀变大，宛若蛇鳞一般的白金色鳞片满布他的全身。
　　地面震动下，他每走一步，体型越来越高，越来越大。
　　转瞬间他的身躯就膨胀到了将近三米，全身皮肤散发淡淡的蒸汽，白金色的电弧在他的周身闪烁着。一股股热浪从他身上辐射开来，周身的气流在高温下不断升腾。
　　“嘶～！这他妈是什么怪物？！”高百劫双眼暴突。
　　嗖！
　　一道残影在高百劫眼前闪过。
　　“小心！”贺无极高声示警。
　　然而已经晚了，高百劫的身体像是被炮弹击中一般弹射出去，整个胸腔被完全打穿，内脏四散飞溅。
　　“快叫人！！”
　　贺无极将体内罡气催动到极致，主动迎了上去，此刻逃跑必死无疑，只有血战待援才有一线生机。
　　“好！”
　　高百劫的胸口尚未恢复，便从须弥袋子里掏出一个一尺长的信号弹，释放出去。
　　……
　　黎明时分，第一缕熹微的晨光从天边洒落。
　　玉霜城北街主干道，路口的红叶酒楼层楼叠榭，碧瓦朱甍，门前两个柱子雕龙画凤，华美至极。
　　顶层的豪华包厢里。
　　三名看起来十八九岁的美丽少女正围坐在桌子前。
　　三名少女长得几乎一模一样，乌发低垂，杏眼桃腮，肤白若雪。
　　如此绝色，还是三胞胎，简直世间少有。
　　如果韩照在这里的话，肯定能一眼就认出三女，赫然是许久没有音讯的连家三姐妹。
　　“大姐，你说那个怒蛟帮的少帮主，是我们认识的那个韩公子吗？”连城雪黛眉微蹙。她此刻心绪不佳，但左眼下的泪痣依旧衬得她的眼神带着一丝媚意。
　　“城雪，你还惦记着那位韩公子呢？”连城雨道。
　　“如此惊艳的男子，只要见过一次，就不可能忘记。”连城雪喃喃自语。
　　“你说得是长相吧。”一直怔怔出神的连城冰突然开口。
　　“我有那么肤浅吗？！”连城雪嘟起嘴。
　　“你有。”连城雨和连城冰异口同声。
　　“大姐！三妹！你敢说你们见过比韩公子更让人心动的男子吗？！”
　　“这倒是没有。”
　　“很难反驳你。”
　　“哼！那你们还说我！”
　　“当年我们离开之前，你不是给你的韩公子留了信吗？咱们加入长生教这么久，也没见他来找你。你知道你这叫什么吗？”连城雨揶揄的道。
　　“落花有意，流水无情。”连城冰补充了一句。
　　“三妹，你说得太文雅了。二妹这叫花痴！”连城雨笑吟吟地道。
　　“大姐～！”连城雪娇嗔。
　　“行了，韩公子此刻不知道在哪呢？怒蛟帮的那位少帮主，应该只是恰好同名而已。你不记得之前在双月府见到的那位韩照，是个两百斤的大胖子吗？”连城雨不再打趣，正色道。
　　“那只是一个意外！”连城雪强调。
　　之前在双月府也见到过一个同名同姓之人，结果跟她认识的韩照没有半点关系，害她白激动一场。
　　“我们体内的神兵复苏，血脉之力恢复，如今也才刚刚踏入七纹的境界而已。”连城冰淡淡道。
　　“怒蛟帮的那位少帮主似乎杀死了九幽府的一位主祭使者，而且九幽府的大司命也疑似死在了他的手里。韩公子只是普通武者，此刻能踏入宗师境便称得上优秀，想要杀死九幽府的大司命，怕是有接近凝煞武圣境的实力了。不太现实。”
　　连城雨面露沉吟之色。
　　她们认识的韩照虽然优秀，但绝没有到怒蛟帮少帮主这种程度。
　　“如果真是韩公子，怎么办？！”连城雪还是不死心。
　　“就算那位怒蛟帮的少帮主真是韩公子，此刻他招惹上了九幽府和长生教，楚国的百灵宗和白虎世家又派出了慕容奇这个怪物，我们又能做什么？难道动用神兵本源之力帮他退敌？！二妹，你要知道我们身上肩负着重振家族的重任，不能走错一步！”
　　连城雨拿出了大姐的威严。
　　“我知道的，大姐。”连城雪眼帘低垂，兴致缺缺。
　　“百灵宗和白虎世家不找到冰凤，不会善罢甘休的，这里也是是非之地。当务之急是利用长生教的资源晋升蛇级，之后我们就去齐国。”连城雨沉声道。
　　连城雪感觉心中空落落的，她怅然若失的走到窗前，眺望着乌云下的第一缕晨光，她的心仿佛也蒙上了一层阴影。
　　“韩公子。”连城雪低声呢喃，怔怔出神。
　　“咻――！”“嘭！！”
　　不一会儿，一枚赤红色的信号弹在远处的天边炸开，形成一个清晰无比的‘灵’字。
　　“嗯？！”连城雨听到动静，连忙来到窗边，眺望远方的天空。
　　“是‘追灵令’！有强敌入侵长生教据点！”
　　“坐镇据点的不是高百劫吗？而且他最近拉拢到一个武圣级的顶尖高手入教，那人应该跟他在一起吧？”连城雪一惊。
　　“难道是慕容奇找上了门？还是他们遭遇了御灵卫的围剿？”连城雨沉吟道。
　　能够逼得高百劫求援，说明敌人实力非常强大，附近一代有这种实力，还会跟长生教为难的势力不多。
　　外来者就一个慕容奇，本地的就只有御灵卫了。
　　“大姐，怎么办？咱们要去吗？”连城雪询问道。
　　连城雨神情犹豫，最后望向了三妹连城冰，“三妹，你怎么看？”
　　“得去，不然高百劫事后追究起来，也是一个麻烦。”连城冰正色道。
　　“好！那咱们先去看看情况。若是敌人太强，就放弃支援。大不了直接去齐国。”连城雨做出了决定。
　　姐妹三人迅速朝着玉霜城外的据点赶去。
　　……
　　“你到底是什么人？！”
　　浑身浴血的贺无极痛苦挣扎着，被三米多高的韩照紧紧捏着脖颈，体内的真气、劲力、气血迅速流失。
　　“既然你诚心诚意的问了，那我就大发慈悲的让你做个明白鬼吧。”韩照淡淡的道。
　　“你的声音！”贺无极听着熟悉的声音，似乎是想到了什么，面色骤变。
　　“好记性。”韩照轻笑一声，脸上的鳞片迅速褪去，从三米多高缩小到原本的身形。
　　“你是韩照？！这怎么可能！！”贺无极一脸的难以置信。
　　“好了，该上路了。”
　　韩照右手猛地用力，吸功大法催动到了极致。
　　“一起死吧！”贺无极剧烈地挣扎起来，恐怖的火煞之气从他的周身涌现。
　　太阳真罡！
　　耀眼的红光从贺无极的体内绽放出来，惊人的热力随之喷涌而出。
　　噗嗤！
　　韩照左手一送，插进了贺无极的丹田，破了他刚刚聚集起来的罡气。
　　“啊！”贺无极发出惨叫，痛苦地挣扎着，被韩照吸成了人干。
　　“呼～”韩照长吁一口气。
　　“这就是太阳真罡吗？”
　　他运转功法，体表顿时出现一个橙红色的气罩，气罩上流窜着阵阵气流，空气随之产生扭曲的波纹。
　　“接下来……”韩照望向已经跑远了的高百劫。
　　“真是让人失望，到现在都没有其他人来支援。”
　　韩照追了上去，准备围点打援，结果根本没有援军。
　　“你不要过来啊！”高百劫看着身后急速接近的身影，顿时发出惊恐的大叫。
　　他不想死！
　　下一秒，他恍惚间看到远处的林间出现三个美丽的少女，熟悉的面孔让他看到了生的希望。
　　“快救我！！”
　　高百劫朝着连家三姐妹狂奔而去。
　　连城雪望着高百劫身后，又惊又喜。
　　高百劫不明所以，见连城雪拈弓搭箭才敢回头，只见追杀他的人竟然是韩照。
　　“韩照？！竟然是……”
　　高百劫猛地瞪大眼睛，突然感觉胸前传来一阵剧痛。
　　他低头望去，只见一枚由冰凌所化的箭矢从他后心没入，箭头从心口冒出。
　　“连城雪，你疯了？！”高百劫转过头去，发出绝望的怒吼。
　　咻咻咻咻！
　　而迎接他的，是九箭齐发。
　　扑通！
　　高百劫的身体被扎成了刺猬，仰面栽倒。


第一百五十二章 一锤子买卖，正牌神兵的精纯阴气
　　高百劫身死，体内的拘力迅速消散，身体很快被连城雪的冰灵箭寒气冻僵。
　　赤红色的弓形印记出现在尸体裸露的胸口上。
　　赫然是逐日弓神兵碎片。
　　“韩大哥！”连城雪根本没有理会高百劫尸体里的神兵碎片，径直奔向面前那个俊逸不凡的青年。
　　“你是？”韩照面露讶色。
　　一开始看到三女，他还以为是对方的援兵，等到了近前，才发现三女的长相非常眼熟。
　　高百劫显然跟她们认识，只是让他没想到的是，其中一女竟然直接出箭射杀了高百劫。
　　对方释放的箭矢，跟他修炼三灵箭谱学得的冰箭如出一辙，韩照反应了过来。
　　“连家妹子？你是城雪姑娘！”
　　这才多久没见，三女更漂亮了！他第一时间都没有认出来。
　　【连城雪――拘级七纹，体内蕴含着极强的神兵之力，三奇灵箭合一，无小神通不可力敌。】
　　“拘级七纹？！”
　　韩照看着系统提示，神情微变。
　　他刚认识连家三姐妹的时候，她们正处于血脉衰退期，连一纹层次都没有，被飞龙寨的几个练血境的土匪给抓住了。
　　要不是他机缘巧合救下了三女，她们怕是清白不保，甚至直接丢了小命。
　　短短几年的时间没见，她们竟然已经达到了这种程度。
　　世家子弟一旦得到神兵的认可，继承了神兵之力，实力的提升完全不遵循常理。
　　显然，这三女体内的神兵怕不只是高阶伪神兵那么简单，很有可能是正牌神兵。
　　“韩大哥！真的是你？！”连城雪来到韩照身前，黑亮的双眸亮了起来，喜悦之情溢于言表。
　　“这就叫‘一叶浮萍归大海，人生何处不相逢’，应该是缘分吧。”
　　韩照笑了笑，邂逅熟人，他的心情也不错。
　　三女如今的实力，如果要跟他为敌，他也只能拔腿就跑了。
　　此刻，韩照也不禁心生感叹，哪怕是模拟，也无法将未来完全预知。
　　如果他没有从季青霜那里获得长生教的详细据点，估计得等到解决慕容奇，然后再慢慢寻找长生教。
　　甚至是等长生教主动找上门，才能杀死贺无极和高百劫，夺取太阳真罡和神兵碎片。
　　“人生何处不相逢……真是有缘呢！”连城雪低声呢喃，美目流盼、桃腮带笑，直勾勾地盯着韩照。
　　如果不是缘分，今晚韩照怎么会出现这里？
　　要是她们不来支援的话，就正好错过了这一次见面机会。
　　等到她们前往齐国，也许这一生都没有再见的机会了。
　　故人重逢本就开心，更何况，她想见的人，似乎也想见她。
　　至少，韩照表现出来的样子，给了她这样的感觉。
　　“韩公子，好久不见。”
　　“见过韩公子。”
　　连城雨和连城冰两女走上前来，裣衽一礼。
　　“城雨姑娘，城冰姑娘，别来无恙。”韩照抱拳。
　　“没想到能在这里再见到韩公子，难道攻击长生教据点的就是公子吗？”连城雨正色道。
　　“此事说来话长，这里不是说话的地方。”韩照指着躺在地上已经死透了的高百劫，走上前去。
　　他伸出手放在高百劫的胸口，将他体内残留的精纯阴气吸入体内。
　　只可惜，高百劫只是半人半妖魔，所以他体内的魔晶小得可怜，连朱刚毅都比不上。
　　不过幸好，他体内还有一块逐日弓神兵碎片。
　　这可是高阶伪神兵，哪怕只是三分之一的碎片，里面蕴含的阴气也超乎想象。
　　韩照将高百劫吸干之后，他的尸体残骸中，一柄赤红色的长弓便显现出来。
　　“好浓郁的阴气！”韩照眼神一亮。
　　嗡嗡嗡！
　　韩照的手刚刚触及到逐日弓神兵碎片，便感觉到一股恐怖的热力传来，神兵碎片产生了强大的抗拒之力。
　　即使他刚刚吸收了贺无极的绝学‘烈阳真罡’，获得了一股极热的罡气，也感觉这股热力太过于夸张。
　　估计得等他将‘烈阳真罡’转化为更进一步的‘太阳真罡’，才能真正无视这股热力。
　　“看来这逐日弓神兵碎片的脾气很不好。”韩照尝试安抚神兵碎片的情绪，结果它根本一点面子都不给。
　　无奈之下，他只能先将神兵碎片收进了须弥袋子里。
　　“……”眼见韩照收取逐日弓神兵碎片，连城雨上前一步，张了张嘴，欲言又止。
　　她回头望向二妹和三妹。
　　只见连城雪一副春心荡漾的模样，哪里会管这重要的战利品。
　　至于连城冰，则是微微摇头。
　　“毕竟是他。”连城雨心道。
　　今天晚上换做其他任何一个人来，她都不可能放弃这块高阶伪神兵碎片。
　　哪怕是蛇级高手强要，她们大不了联手释放三奇灵箭，直接下狠手将其干掉。
　　毕竟她们体内的神兵要是能够吞噬这刚刚破碎不久的高阶伪神兵碎片，肯定能加快恢复力量，同时让她们掌握更多的神兵之力。
　　只不过韩照对她们有救命之恩，二妹又喜欢他。
　　“算了。”连城雨顿了顿，最终还是没有说话。
　　“噗嗤！”
　　韩照熟练地取出赤龙戟神兵碎片，捅进了高百劫的尸体残骸中，将他剩余的最后一点力量吞噬殆尽。
　　很快，高百劫的尸体连渣都不剩。
　　一连串的动作仿佛进行过无数次，中间几乎没有任何停顿。
　　“好了，咱们走吧。”韩照重新站起身来。
　　“咔咔！”在他起身的同时，周身的骨骼便发出一阵细微的摩擦声响，他的样貌随之发生变化，又变成了宋缺的模样。
　　接着，他从须弥袋子里换上一身白衣。
　　不过两息的时间，他就从内到外换了一个人，甚至连真气和气血的波动都出现了变化。
　　连城雪来到韩照身前，围着他转了一圈，不禁啧啧称奇，“宋大哥，我们走吧。”
　　“好。”韩照笑了笑，她是懂角色扮演的。
　　三女在韩照的带领下，径直返回了玉霜城中的酒楼。
　　回到酒楼的豪华包厢里，连城雪终于忍不住心中的好奇，连忙问道：“韩大哥，那个怒蛟帮的少帮主就是你吗？你怎么会变得这么厉害？”
　　“成为怒蛟帮少帮主非我所愿，我也是机缘巧合下才有现在的进步的。”
　　韩照笑了笑，旋即话锋一转。
　　“倒是三位姑娘，这么短的时间里便一跃成为拘级七纹的大高手。我这点进步跟你们比起来，跟你们比起来根本算不了什么。”
　　“韩大哥太自谦了，武者的进阶本就困难。更何况我们姐妹三人也只是因为连家的三奇灵箭恢复才有如此进步，更何况三奇灵箭此刻……唔――！”
　　连城雪笑吟吟的道，只不过她的话还没说完，就被连城雨捂住了嘴巴。
　　连城雨瞪了她一眼，三奇灵箭涉及三人的身家性命，就算是夫君也不能将所有情报和盘托出，怎么能一上来就谈及最大隐秘。
　　“韩公子又不是外人，告诉他也没什么嘛。”连城雪噘着嘴有些不满。
　　“那要不要把你的亵衣颜色和款式也一起告诉韩公子！”
　　连城雨没好气的道。
　　“大姐～！”连城雪嗔怪一声，闹了个大红脸。
　　看她眉目含春的样子，似乎也不是多反感。
　　“城雨姑娘说笑了。”韩照从容道。
　　每个人都有自己的秘密，就像是他不可能把系统的秘密告诉任何人一样。
　　当然，像连城雪这样愿意把涉及身家性命的秘密告诉他的人，他也不会让其失望。
　　“防人之心不可无，这世道谨慎一点总归是好的。不过，像城雪姑娘这般处子之心，我也很喜欢。”
　　韩照坦然道。
　　“多谢韩公子理解。”连城雨正色道，感觉韩照是个坦荡的君子，自己的行为有些以小人之心度君子之腹了。
　　“韩公子，其实……我也不是对所有人都这样的。”连城雪嗫嚅着，声细如蚊。她的大眼睛含笑，水遮雾绕的媚意荡漾，长长的睫毛微微颤动着，红唇微张，搭配上眼角的泪痣，整个人散发出惊人的媚意。
　　“城雪姑娘。”韩照喉头轻动，感觉有些口渴。
　　这三姐妹前几年虽说也是绝色丽人，但还没长开。
　　几年没见，已经从酸甜的青梨变成了蜜桃，好透了。
　　连城雪对他的意思他能感受到，这样的绝色，很难有人不对其产生好感，韩照自然也不例外。
　　她老是这样暗送秋波，是个正常人都顶不住。
　　韩照都想送她一本‘鸾凤和鸣功’了。
　　“韩公子，不知据点里是否还剩下其他人？”连城雨岔开话题，驱散了这暧昧的气氛。
　　“黑铁山庄的锻造师远离战斗中心，应该都没事。贺无极已经被我杀了，高百劫被城雪姑娘灭了口。今晚知道我袭击据点的人，只有我们四个。”韩照正色道。
　　“贺无极被你杀了？！”连城雨瞪大了眼睛，尽管心中已经有了猜测，但听到韩照亲口承认，还是感觉心中震撼。
　　“韩大哥，那你没有受伤吧？”连城雪起身，下意识地便要伸手检查韩照的身体。
　　“我没事。”韩照摇了摇头。
　　“贺无极很强！韩公子更强！”一直沉默的连城冰开口。
　　“确实。”连城雨点点头。这贺无极她们至少要两人联手释放三奇灵箭才能有机会击杀，想要无伤杀死贺无极，估计得三箭合一才行。
　　“我也是费了好一番功夫，做好了万全的准备，才将其杀死的。”
　　韩照正色道，贺无极的底牌他通过模拟已经基本摸透了，而他的底牌贺无极一无所知。
　　他为了避免贺无极使用太阳真罡，一上来就消耗了巨量的真气释放冰箭和雷箭，打了他一个措手不及。之后更是直接使用了‘蛟龙变’，底牌齐出。
　　即便他体内只有贺无极二十分之一的罡气，其质量也超乎他的想象。
　　不愧是能在模拟中两次跟他同归于尽的高手。
　　三女闻言，不禁对视了一眼，都感觉他在胡说八道，不过也找不到什么理由反驳。
　　接下来，韩照跟三女谈及了过往。
　　三女听到他被上官云飞胁迫加入怒蛟帮，接着又被四大势力胁迫，在夹缝中挣扎的时候，皆是心生感叹。
　　连城雪更是直接怒骂。
　　接着，三女谈及自身。
　　当初她们跟韩照约定，保护许灵和吕益等人，之后偶然遇到了高百劫，应他的邀请加入了长生教。
　　之后她们一边帮长生教做事，一边借助长生教的资源修炼，最后她们体内的神兵复苏，连带着她们的血脉之力大涨，实力大幅度提升，在长生教的地位也水涨船高。
　　听她们一番解释，韩照询问道：“贺无极和高百劫身死，不会对你们产生影响吧？”
　　“韩公子放心，我们本来就准备等到突破蛇级之后便远赴齐国，避开是非之地。如今只不过是提前脱离长生教而已。”连城雨解释道。
　　“那我就放心了。”韩照点点头，突然心中一动，道：
　　“三位若是暂时需要有个落脚之处躲避长生教的追捕，何不先给我回怒蛟岛休整一番。在我那里很安全，长生教肯定找不到你们。”
　　三女如今掌握了神兵之力，实力极强，双方之间又有了信任基础，还没有利益冲突，倒是可以作为强援。
　　反正韩照也不会亏待她们，可以给她们提供一些修炼资源。
　　“这……”连城雨有些意动，沉吟道。
　　“太好了！”连城雪眼神一亮，“大姐，我们去韩大哥那里肯定很安全，突破蛇级之后再去齐国吧。”
　　说完，连城雪眼巴巴地望向连城冰，“三妹！”
　　连城冰思忖片刻后，点点头，“可行。”
　　“既然如此，我们姐妹三人就叨扰了。”连城雨起身，抱拳一礼。
　　“城雨姑娘言重了。”韩照回礼，有三女在，就多了一道保险。
　　“不过我们在此处还有一些事情需要处理，不能马上前往怒蛟岛，还请韩公子见谅。”连城雨补充道。
　　韩照闻言，笑了笑，“这个自然，三位姑娘来去自由，在下绝不会勉强。”
　　“等你们办好事情，可以去府城的怒蛟帮据点找一个叫楚安平的人，他会安排你们前往怒蛟岛。”
　　说着，韩照取出一枚巴掌大小的黑色令牌。
　　“这是我的令牌，请收好。”
　　韩照将令牌递给了坐在他右手边的连城雪。
　　连城雪笑吟吟地接过令牌。
　　韩照触碰到她的手时，突然感觉掌心塞进了一张小纸条。
　　他不动声色地接过纸条。
　　“多谢韩公子。”连城雨正色道。
　　“城雨姑娘客气了，此乃合则两利的事情。”韩照神情坦然。
　　“对了，有个交易，不知道三位姑娘是否感兴趣？”
　　韩照话锋一转。
　　“交易？”连城雨黛眉微蹙，“韩公子请说。”
　　“城雨姑娘别误会。”韩照看她神情就知道她想岔了。
　　三姐妹肯定知道怒蛟帮现在的情况，既然同意来，应该会愿意帮一些力所能及的忙。不过他倒是不会这么快就急着求援，起码得加深一下感情，再顺水推舟地提出。
　　“其实，我是想用这个，跟三位换一些精纯的神兵阴气。”
　　韩照从须弥袋子里取出一柄赤红色的长弓，赫然是逐日弓神兵碎片。
　　“换取神兵阴气？！”连城雨一愣，“韩公子乃是纯粹的武者，不知要神兵阴气有何用？”
　　“我需要借助神兵里的精纯阴气修炼武道秘术。”韩照解释道。
　　“原来如此，这……”连城雨有些犹豫，觉得韩照在占她们便宜。
　　毕竟这件神兵本来就该是二妹的战利品，韩照还用它来做交易。她们体内的神兵也才刚刚复苏，若是消耗太多阴气，会降低神兵的威力。
　　“逐日弓神兵碎片一共有三块，一块在此，一块在薛家的薛涵手中。至于最后一块，我知道大致方向。”韩照正色道。
　　“只要三位姑娘愿意，我可以想办法帮你们将这件高阶伪神兵的碎片凑齐。”
　　逐日弓对他的抵触超乎想象，之前模拟中也显示逐日弓只是暂时屈从，他一旦凑齐所有碎片，将逐日弓重现，就会受到反噬。
　　在此前提下，他能够获得的阴气非常有限。
　　没有神兵的承认，神兵碎片能够发挥的威力非常有限。既然如此，他不如直接做个一锤子买卖。
　　三女体内的神兵乃是正牌神兵，跟伪神兵完全是天壤之别。
　　神兵之间可以相互吞噬提升力量和等级，不如把这个不听话神兵碎片送给她们，换取正牌神兵的精纯阴气。
　　毕竟现实不是一成不变的，比如他今天要是不提前出手，就绝不遇到这姐妹三人。
　　谁知道那个孔熠会不会提前出现，九幽府的护法会不会来找他的麻烦。
　　短时间获得大量阴气有利于他的实力更上一层楼，以后还有更多机会获取神兵。
　　“韩公子此话当真？！”连城雨眼神一亮，若是能够集齐这件高阶伪神兵的全部碎片，然后让三奇灵箭吞噬的话，绝对可以让神兵力量大增。
　　如此一来，她们突破蛇级的时间也能大幅度提前。短时间损失一点阴气的话，根本算不了什么。
　　“当然，君子一言，驷马难追。”韩照郑重的道。
　　“多谢韩公子。”连城雨见他如此坦然，心中不禁有些过意不去。韩照此举简直就是在白送好处，她刚才竟然觉得韩照在占便宜，实在是不应该。
　　“多谢。”
　　“谢谢你，韩大哥！”
　　连城雪和连城冰起身向韩照躬身道谢，怎么会有这么好的人！
　　“三位姑娘不必如此。”见三女躬身行礼，韩照忙道。
　　“韩大哥要神兵阴气的话，先吸我的吧！”连城雪俏生生的道。
　　“这……多谢。”韩照也不假客套。
　　“冰灵箭本体在我体内现在无法取出，需要直接的肢体接触方可释放阴气。”
　　“好。”
　　“来吧。”连城雪挺胸低头。
　　“啊？”韩照看着连城雪绿色纱裙下颇具规模的胸脯，一时间愣住了。
　　“神兵，在我……心口。”连城雪脸颊红得直欲滴血。她虽说倾心韩照，但毕竟还是处子之身，从未跟男子有过亲密接触，让他触及如此隐私的部位，她也是羞得不行，毕竟旁边还有两个姐妹在看着。
　　一旁的连城雨和连城冰两姐妹也是有些不好意思。
　　“那我来了。”
　　“嗯～”
　　韩照走到连城雪的身侧，见她紧张得紧闭双眼，伸出右手，放在了她的后心处。
　　这又不是胸口受伤，非得摸胸，靠近心脏的话，后背也一样。
　　连城雪感受到后心大手上传来的热力，松了一口气，又轻叹了一口气。
　　韩照正准备告诉他自己准备好了，便感受到一股精纯至极的阴气迅速进入了他的掌心。
　　“好冰！”韩照脸色微变，阴气中的寒气之强，让他感觉全身经络一阵刺痛。
　　不过比起获得模拟能量，这点痛苦就算不了什么了。
　　就在韩照吸得正爽的时候，连城雪突然一个踉跄，身体往后倒去。
　　韩照连忙扶住她，挽住她盈盈一握的纤细腰肢。
　　只见连城雪面色发白，脸上结上了一层白霜。
　　“城雪姑娘，你没事吧。”韩照道。
　　连城雪樱唇开合，口中吐出阵阵寒气，见韩照眉头紧蹙，一脸担忧，笑着摇了摇头，“没事，只是一次性输出太多神兵之力，身体有些冷。我休息一会儿就好了。”
　　“多谢了。”韩照肃然道，将她扶到一旁休息。
　　等到连城雪状态恢复，眼见即将天明，韩照动身返回。
　　“这就是正牌神兵的阴气吗？好强！”路上，他感受着体内的精纯阴气，不禁心中感叹。
　　“系统。”
　　【集齐140次提示碎片，是否合成词条？】
　　【合成一次，消耗提示碎片130，黄金3000两……】
　　随着境界的提升，模拟的消耗再次提升。
　　即便如此，仅仅是连城雪一个人提供的阴气，就够他模拟三次以上。
　　而三胞胎他只吸了一个，还有两个。
　　想到这里，韩照从腰带处取出一张纸条。
　　这是连城雪刚才给他的。
　　“真是……最难消受美人恩。”
　　韩照轻叹一声，将纸条收进了须弥袋。
　　“为了防止意外发生，模拟一次看看。”


第一百五十三章 先天烈阳罡气！螳螂捕蝉，黄雀在后
　　天色还未大亮，韩照来到长林江边，掷出一根竹竿，飞身而上，脚尖立于竹竿中段。他运转真气，踏浪而行。
　　很快，他追上了雾气中行驶的大船。
　　悄无声息的回到了船舱的包厢之中。
　　“合成，开始模拟。”
　　刚一回到包厢，韩照便进行模拟。
　　【二十四岁，你袭击长生教的据点，击杀了贺无极和高百劫，之后用逐日弓神兵碎片跟连氏三姐妹达成交易。】
　　【长生教据点遇袭，引起了季青霜的怀疑，她故意刁难于你，你假意答应季青霜的无理要求，换得她的庇护。】
　　【慕容奇四处挑战高手。】
　　【……】
　　【季青霜上门去找慕容奇谈条件，反而跟慕容奇爆发了激烈冲突，被慕容奇所伤。】
　　【一个月后，慕容奇公开宣布让吕映萱跟他离开，否则你便要接受他的挑战，你被迫应战。】
　　【交战之时，你发现慕容奇身上有伤。】
　　【你凭借蛟龙变和枯荣式将其压制。】
　　【生死关头，慕容奇临阵突破，完成第三次血脉觉醒，实力暴涨，局势瞬间逆转。】
　　【你再次使用枯荣式，却被慕容奇觉醒的天赋秘术和家传的秘宝挡住。】
　　【最终，你消耗九成寿命，一刀重创慕容奇，准备将其击杀时，他手下的剑奴出现，挡住了你绝杀的一击。】
　　【季青霜出现，将重伤的你抓走，通过神兵幻术将你控制。】
　　【一年后，季青霜突破蛇级。】
　　【她用你威胁季白微，成功夺取季白微体内的七邪覆神兵碎片。】
　　【季青霜准备杀死你，玉娘出现，将你救走。】
　　【季家掌兵使出手，你死了。】
　　“这些顶级豪门的天才，真是没一个简单的！”
　　韩照看着模拟中的信息，不禁有些咋舌。
　　血脉天赋在生死关头怎么都这么变态？
　　倒是没见过神兵世家子弟临阵突破的。
　　模拟中遇到百灵宗的孔熠就突然爆种，激发五色孔雀的天赋神通‘五色神光’将他杀死，现在又来一个慕容奇，而且还有秘宝。
　　韩照面露沉吟之色。
　　“这样看来，问题就出在慕容奇四处挑战高手，以及和季青霜的一战。”
　　慕容奇估计就是因为突破在即，才会趁着这次机会挑战元昌府的高手。想借着战斗的刺激，尝试突破瓶颈。
　　只能说他背景深厚才能这么玩，哪怕老一辈能够打败慕容奇，甚至能将其击杀，也会因为惹不起白虎世家和百灵宗而有所保留。
　　当然，韩照不在其列。
　　只要他能杀死慕容奇，证明了自己更大的价值，齐家会力保他。
　　反正光脚的不怕穿鞋的，他招惹的势力已经够多了，再来两个又能如何。
　　“慕容奇，既然你这么天才，那就不能给你机会寻求突破机会了。”
　　韩照目露寒光。
　　“还有季青霜，为什么非要来招惹我！”
　　比起慕容奇，韩照更厌恶季青霜。
　　毕竟他跟慕容奇是立场不同，跟季青霜没有任何交集和冲突。
　　“这两个人都要杀，还不能让季青霜死在我的手里。”韩照心思急转。
　　季家是本土势力，要是起了冲突，可比百灵宗和白虎世家棘手多了。
　　“有了！”
　　既然季青霜想利用他，那他就来个一网打尽。
　　【模拟结束，你可以选择以下的其中一项】
　　【一、获得词条（不可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　【当前余额：黄金2500两】
　　“模拟一次小三万两银子，实在是顶不住了。”
　　阴气暂时不缺了，但是钱不够用了。
　　刚来府城的时候，他才突破练劲层次不久。
　　如今不到三年，连破五境，达到四气宗师的境界，底蕴还无比深厚，没有怒蛟帮的雄厚财力和物力支持，根本不会有这样的速度。
　　模拟加炼丹的消耗，往少了说，估计也有个两三百万两银子。
　　这还是因为他对资源的利用率极高的缘故。
　　“得尽快想办法搞钱了！”
　　现在怒蛟帮的账目上已经没有多少银子了，要不是他能用库存的丹药抵账，估计就会有人心生不满了。
　　得想办法开源。
　　沉吟了片刻后，韩照还是没想到什么搞钱的好路子，注意力回到了系统面板上。
　　“我选二。”
　　【属性点＋130】
　　金刚不坏神功（未入门，可提升）
　　烈阳功（第三层小成65％，可提升；特效：极热15级、烈阳真气）
　　【烈阳功修炼到第五层，突破武圣之境，可通过催化烈阳真气，将烈阳真罡转化为太阳真罡；过度使用太阳真罡，会造成经络永久性损伤。】
　　【太阳真罡：炙热真气凝聚成罡气，在一瞬间爆发出恐怖的高温，可接近太阳表面温度；通过神通之种凝结成小神通，威力可大幅度提升。】
　　“一千五百多度，钢铁都能熔化。太阳表面温度五千以上……幸亏没让贺无极用出太阳真罡。”
　　韩照看着系统提示，暗暗心惊。
　　他现在的纯粹身体强度，是绝对比不上钢铁的。
　　必须得有罡气护身，才能挡住烈阳真罡。
　　至于太阳真罡的威力，他使用金刚护体和蛟龙变才不知道能不能抗住。
　　最好的方法，还是不要让别人用出来。
　　“白虎血脉属金，先天金气极强，慕容奇最擅长的乃是白虎杀剑。”韩照心道。
　　同等强度下，火能克金，哪怕用不了太阳真罡，关键时刻给慕容奇来一下先天罡气和烈阳真罡的合击技，也够他喝一壶的了！
　　金刚诀提升到第二层才会出现较大增幅，但第二层乃是武圣境的大瓶颈。
　　他如今才四气境，五行气还没有圆满，就算属性点足够，也升不到第二层。
　　“系统，提升烈阳功。”
　　韩照心中默念。
　　【属性点：130→0】
　　烈阳功（第四层大成89％，可提升；特效：极热21级、烈阳真气、烈阳真罡）
　　一股恐怖的热流在韩照体内流窜，他全身上下的皮肤像是煮熟的龙虾一般，通红一片，白烟袅袅升起。
　　嗡！
　　韩照意念一动，体内真气迅速运转，先天罡气瞬间发动，半透明的气罩笼罩着他的全身。
　　紧接着，他催动烈阳功，气罩以肉眼可见的速度变红，惊人的热力随之释放出来。
　　“这估计不能叫先天罡气了，得叫先天烈阳罡气！”
　　呲呲呲……
　　硬度堪比钢铁的乌木承受不住先天烈阳罡气的高温，冒出阵阵白烟，韩照脚下的地板焦糊一片。
　　幸好，他的体表有真气护身。
　　不然这先天烈阳罡气一用出来，就先把他的衣服烧掉，那就成了社死神功了。
　　……
　　下午。
　　矾林镇外的茶庄。
　　后院。
　　季青霜正坐在院中的石桌上赏花品茗，悠闲地吃着糕点。
　　哒哒哒！
　　廊上，传来一阵急促的脚步声。
　　显然，来人心情急迫。
　　季青霜瞥了一眼走到院中的季云，心中不悦。
　　“青霜小姐，出大事了。”季云躬身行礼，面色凝重。
　　“何事？”季青霜淡淡道。
　　“刚刚传来消息，位于飞业村黑铁山庄的长生教据点被人端了！”季云沉声道。
　　“那处据点极为隐秘，只有我这一脉的人知道。”季青霜眉头微蹙。
　　“高百劫那边怎么说？”
　　“高教主下落不明，而且刚刚被他推荐入教的贺家老祖贺无极也一起失踪了。据说，黑铁山庄整个后院都被夷为了平地。”季云补充道。
　　“这么说，高百劫和贺无极可能死了？！”季青霜一惊。
　　“可能性很高。”季云正色道。
　　“想要在不泄露行踪的情况下杀死高百劫和贺无极，就算是我，也得不惜一切代价催动七邪覆神兵才能做到。要是武圣出手的话，估计得是练成小神通的三煞境武圣出手。”季青霜沉吟道。
　　“元昌府练成小神通的武圣，似乎只有武院首座秦清栩一人。至于同等战力的强者，郑家有好几个，但他们似乎没有出手的动机。”
　　季云给出了自己的分析。
　　“昨天韩照从我们这里获得据点的详细位置，今天那里就出事了，此事应该跟他脱不了干系。”季青霜沉声道。
　　“会不会是御灵卫的哪位镇守使出手了？”季云疑惑道。
　　“御灵卫的顶尖高手基本都来自齐家，齐云天为了挡住百灵宗和白虎世家的高手已经用尽一切力量。”季青霜摇了摇头。
　　“有能力又有出手动机的高手屈指可数，御灵卫不会为了区区一个韩照，现在就对付长生教。”
　　“那会是谁呢？难道是慕容奇？”季云狐疑的道。
　　“慕容奇此人狂傲不羁，刚愎自用，不是没有这个可能。”
　　季青霜神情肃然，如果是慕容奇出手的话，就不需要什么动机了。
　　“韩照现在何处？”季青霜话锋一转。
　　“他昨天离开庄子便直接乘船返回了怒蛟岛，现在应该快到了。”季云征询道，“要派‘影卫’监视他吗？”
　　“这趟出门就带个一个影卫，让他继续监视慕容奇即可。至于韩照嘛……量他也没有这个能力！”季青霜瞥了季云一眼，“过几天你去一趟怒蛟岛。”
　　“是！”季云当即会意，跟了季青霜这么久，她自然明白季青霜的意思。
　　不管此事是否跟韩照有关系，都可以借着这个机会来敲打他。
　　……
　　隔天早上，韩照一回到怒蛟帮，便假模假样的召开了帮派会议，商议寻求季青霜庇护的事情。
　　不出他的所料，多数帮众都表示反对。
　　等到众人争执不下，要他表态的时候，他便开始和稀泥，以再仔细考虑为由，终止了会议。
　　虽然韩照准备杀了季青霜，但做戏得做全套。
　　这些帮众有福同享可以，有难的话，就未必有人同当了，难保不会有人因为利益而投靠季青霜。
　　等到众人散去，韩照进入了怒蛟殿的地下密室。
　　玉娘依旧是一副冰雕的模样。
　　见此情形，韩照进入了更下一层的密室，直接开始吸收上官烈体内剩余的雷蛟血。
　　学得真灵九变之后，他已经不需要借助龙血丹来炼化雷蛟血脉了。
　　直接炼化能够最大限度地提升雷蛟血脉的利用率，不过炼化速度就比吞服龙血丹慢多了，毕竟他体内的经络可无法一次性承受太多狂暴的雷电之力。
　　五天后，韩照正在地下二层炼化雷蛟血。
　　“怎么有点冷？”韩照感觉空气中的温度显著下降。
　　通过血脉的联系，他发现上一层密室里的玉娘苏醒了。
　　“嘶～”
　　韩照刚一回到上层密室，便感觉强大的寒气扑面而来。
　　房间的地面和墙壁上都结上了一层厚厚的冰霜。
　　一身银衫的玉玄机出现，周身散发着冰冷彻骨的寒气。
　　即便他有先天烈阳罡气护体，也感觉到了冷意。
　　“小……韩照。”玉玄机见韩照出现，面色明显比以往缓和，称呼也随之变化。
　　“恭贺前辈神功大成！”韩照抱拳一礼。
　　“稍微恢复了一点力量，不过是三次血脉觉醒的程度而已。”玉玄机轻描淡写的道：“不过能有这种进度，还是依靠你的帮助。”
　　“前辈客气了，前辈恢复力量，对晚辈来说也是大有裨益的事情。”韩照满脸笑意。
　　玉玄机涅进度大幅度提升，心情大好，见韩照有礼有节，淡淡一笑：
　　“你若是遇到危险，本座可以出手帮你一次。”
　　玉玄机力量恢复，身上那股身居高位的强者气质随之出现，圣洁绝美的脸上第一次露出笑容，韩照一时间看得有些失神。
　　不过他很快反应过来，恭敬一礼道：“多谢前辈！”
　　慕容奇临阵突破到三次血脉觉醒，他用了九成寿命才将其战胜。
　　冰凤和白虎都是顶级灵兽血脉，玉玄机全盛时期又是堪比武神的绝世强者，同等层次，估计比慕容奇厉害一大截。
　　关键是遇到打不过的人，完全可以让她带自己跑路。
　　如果是玉娘的话，估计多少次忙都愿意帮。
　　现在他只需要跟玉玄机打好关系就行了。
　　他也不是贪心的人，等哪天玉玄机重掌百灵宗，随便给他个几百万两银子，几件灵器，几种灵兽血脉，意思意思就行了。
　　主要是这种身家的强者，要少了怕她不开心。
　　“嗯。”玉玄机对他的态度很满意。
　　“说起来，晚辈目下就有一件事情要请前辈帮忙。”韩照正色道。
　　“可。”玉玄机微微颔首。
　　“白虎世家派出一个名叫慕容奇的青年高手，想要带走我师姐血祭百禽钺。慕容奇我可以自行解决，但是天州季家来了一人，名叫季青霜，此人对我有恶意。
　　此人体内有七邪覆神兵碎片，实力不弱。同时对上两人，晚辈力有不逮。所以想请前辈在晚辈出手之前，能够监视一下此人的行动，好让晚辈专心对付慕容奇。”
　　韩照解释道。
　　慕容奇跟季青霜交手，两人应该都受了伤。
　　否则，不会过了一个月的时间，慕容奇的伤势都没有完全恢复。
　　不管慕容奇是被季青霜所伤，还是说他在挑战高手时被他人所伤，他跟季青霜交手的时候，就是韩照出手的绝佳时机。
　　敌人在明，他在暗，只要找准偷袭的时机，绝对可以出奇制胜。
　　毕竟在这两人的眼中，韩照只是一个实力还算不错的宗师武者而已。
　　“百禽钺？！你师姐是‘阴时女’？”玉玄机一惊。就算是她全盛时期，遇到百禽钺也得小心，更何况是此刻。只有等到她此次涅结束，方能真正不惧百禽钺。
　　“正是。”韩照点点头。
　　“本座可以出手帮你把季青霜打残，然后由你亲手杀死她。”玉玄机沉吟道。
　　“顶级灵兽世家和神兵世家的嫡系子弟体内都有血脉印记，她不能死于本座之手。否则一旦行踪暴露，整个云州都要遭殃。”
　　“前辈只需监视季青霜即可，其他事情，晚辈自有办法处理。”韩照拒绝了玉玄机的提议。
　　“嗯，此事交给玉娘去办吧。”玉玄机颔首，通过玉娘的视角，她知道韩照的大致实力和行事风格，所以倒是不担心他。
　　“多谢前辈！”韩照忙道。
　　玉娘跟她是一体的，她这么说，显然就是要留下那一次出手机会。
　　讲究！


第一百五十四章 金色词条【天命眷顾】
　　“我要先闭关两天，争取早日恢复一点法力。”玉玄机沉吟道。
　　“法力？”韩照心中一动，他对高境界强者的了解基本都基于模拟，以及从齐轩铭和季白微那里获得只言片语。
　　现在有一个堪比武神的强者在前，倒是可以趁机询问一番。
　　“法力到底是何物？不知前辈是否能替晚辈解惑？”韩照恭敬道。
　　玉玄机一怔，上下打量了一下韩照，此刻她才回过神来。
　　这小子毫无背景，几乎可以说是草芥出身，如今却已经能跟整个东胜洲最厉害的那一小部分天才争锋。
　　韩照的实力远超同阶，进步速度之快几乎堪比世家子弟。
　　所以玉玄机下意识地忘记了他根本就没有什么出身背景，今天的一切都是他凭借自身的努力获得的。
　　韩照的经历让她想到了很久以前的往事，目光也柔和了许多。
　　“此事对于世家子弟来说也算不得是什么隐秘，既然你问了，那本座就给你讲解一番。”
　　“多谢前辈。”韩照抱拳一礼。
　　“武者在凝煞境之前，修炼的基本上都是真气。凝煞之后，可以通过煞气淬炼真气，让真气威力大增，最终进化为罡气。”
　　玉玄机说到此处，顿了一下。
　　她感知到韩照身怀罡气，似乎还不止一种。
　　能在武者练脏境就练出罡气，也难怪他能跟同阶最顶级的世家子弟争锋。
　　玉玄机倒是没有深究，毕竟每个人都有自己的机缘。
　　她要是没有遇到百灵宗的上代祖师，估计早就是冢中枯骨了。
　　韩照见玉玄机冰蓝色的眸子盯着自己，有些不自在。
　　她的眼睛很漂亮，但韩照有种被她看穿一切的感觉，就像是被她扒光了衣服一样。
　　“武者到了三煞境，会迎来第一次蜕变，即开发大脑潜力，锻炼精神力。
　　精神力与罡气结合，炼化神通之种，便可凝聚小神通。
　　本座不了解你的底牌，但你若是遇到拥有小神通的武圣，最好的选择就是避战。”
　　玉玄机提醒道。
　　“晚辈受教了。”韩照正色道。
　　太阳真罡的威力如何，他是有预期的。若是贺无极将太阳真罡练成小神通，他怕是接不住。
　　太阳真罡威力霸道绝伦，要是能练成小神通，估计是最顶尖的那一类。
　　“七煞圆满的武者，可开启脑内神变穴，掌握身心一切变化，精神力初步开始转化为神念。
　　神念甚至可以直接影响他人，达到一些特殊神兵的效果。
　　这是凡人的最后一步，也是绝大多数武者一生都无法达到的高度。
　　就算是千年前武道鼎盛时期，七煞圆满的武圣也算是顶尖的强者。”
　　玉玄机道。
　　“神念如此强大？！”韩照一惊。
　　“你距离这个境界还早，知道得太详细对你没有益处。
　　其实，一些绝世神功是可以提前强化精神力，提前修炼出神念。
　　不过这类功法已经失传了，也许天圣洞天中有收录。”
　　玉玄机沉吟道。
　　‘天圣洞天。’韩照心中一动，真灵炼体诀就是从天圣洞天获得的，也许模拟中还有机会获得强化精神力的功法。
　　玉玄机接着道：“武者七煞圆满，需要将神念实质化，从而吸收天地之力转化为法力。
　　「乾天精气」能够降低转化法力的难度，「天外玄英」则是能加速小神通转化为大神通的过程。
　　这也是为什么很多武者明知前往乾天宫九死一生，依旧前仆后继的原因。”
　　“与世家子弟相比，武者想要踏入神通境，实在太难了！”韩照不禁发出感叹。
　　“神通境乃是由凡人踏入非人的一步，自然是难上加难。十个七煞圆满的武圣完美配合，也许能够敌得过掌握一阶神兵的掌兵使，但遇到神通境的武神，估计连一刻钟都坚持不住。”玉玄机道。
　　“一阶神兵拥有的力量不也是法力吗？”韩照疑惑。
　　“神兵的本源力量确实是法力，但动用本源之力会降低神兵的力量，每次动用法力之后，都需要进行法祭。
　　而且除了极少数性情温和，并与掌兵使感情深厚的神兵，绝大多数神兵如果见势不对，不会替掌兵使死战。
　　同阶的掌兵使至少得三对一才能匹敌武神，否则世家怎么会将武者的上升之路锁死，绝不允许武神的出现。”
　　玉玄机解释道。
　　“一个是借助外力，一个是伟力归于自身。”韩照恍然。
　　“正是。掌兵使一旦失去神兵，力量和寿命都会大减，连带着整个家族子弟的血脉都会迅速衰退。而武神哪怕法力耗尽，也能很快恢复。”
　　“那灵兽世家呢？”
　　“同层次的灵兽血脉者和武神之间，强弱由血脉源头强度，以及武神的大神通威力而定。”玉玄机道。
　　“综合来说，还是灵兽世家最强。”韩照点点头。
　　“并非如此。”玉玄机道：“灵兽世家确实强大，但血脉会一代代的衰退，而且受到体内血脉的桎梏，到了一定境界想要再突破，每一步都得经历千难万险。
　　本座就算顺利度过此次涅，也不过是添上几千年寿命而已。下一次涅，度过的希望渺茫。”
　　说着，玉玄机叹了一口气。
　　韩照闻言，有些咋舌，什么凡尔赛言论，不过是几千年而已？
　　不过想想也是，玉玄机没落难之前比自己高十个境界，这么想也正常。
　　她本就是站在此方世界最顶峰的那一小撮人，估计有更高的目标。
　　“多想无益，能够度过此次涅虚弱期便已是邀天之幸！”玉玄机话锋一转，望向了韩照，如果没遇到这小子，她怕是根本没有渡过此劫的机会。
　　“前辈气运加身，重回巅峰只是迟早的事情。”韩照连忙道。
　　“你这小子，倒是嘴甜。”玉玄机她落难之前，这种虚情假意的话听多了。但韩照跟她有血脉联系，她能感受着韩照此话出自真心。
　　“晚辈一向喜欢说实话。”韩照笑道。
　　“待我恢复全盛时期的法力，我必倾力助你渡劫。若是你觉得武道之路难走，我也可以送你一部分天凤精血，让你成为初代灵兽血脉者。”玉玄机不自觉地就换了一个自我称呼。
　　“从今天开始，前辈就是我的挚爱――亲朋！”韩照道，虽然说她在画饼，但却是真心实意地准备履行承诺的。
　　玉玄机对此没有什么明显的反应，只是微微颔首道：“我要闭关了。”
　　“前辈，外面请――！”韩照打开密室的大门。
　　“你这小子。”玉玄机嘴角上翘，被他这副样子逗笑，不过旋即便强忍住了，这小子一看就是那种会打蛇随棍上的。
　　“难道她不喜欢这种姿……姿态？”韩照见玉玄机面部肌肉微微抽搐，表情有些僵硬，心中疑惑。
　　“她的天凤真阴能够帮我渡劫，到时候修炼真灵九变的天凤变，还得要天凤精血。”
　　无论如何，这个大腿他是不会放的。
　　大丈夫能屈能伸，他也经常给许灵跪地，这又算得了什么。
　　为了武神大道，不寒碜。
　　“接下来就是对付慕容奇和季青霜了。”
　　韩照跟着玉玄机出了密室，将她安置到了自己的小院居住。
　　为了保险起见，他准备让玉娘监视季青霜，然后找连家三姐妹帮忙。
　　最好的结果是让季青霜死在慕容奇手下，然后他再出手杀死慕容奇，替季青霜‘报仇’。
　　其次是让连家三姐妹动手，不过此事有风险，得看她们三人是否愿意。
　　最差的结果是由他亲手杀死季青霜。
　　前些天匆匆见面，连城雪将她体内神兵法祭的秘术告知，韩照可以设立法阵，用献祭妖兽的方式，跟连城雪进行远距离联系。
　　神兵法祭秘术事关神兵的核心机密，一旦知晓此法，就能找到针对性的应对方法。对于掌兵使来说，不是一件好事。
　　连城雪此举，可以说是对他毫无保留。
　　韩照自然不会辜负她的信任。
　　“至少还有两次模拟机会。”韩照心中暗忖。
　　两次模拟就算光选属性点，也能让他的实力更上一层楼。
　　……
　　第二天，韩照将体内的大多数阴气消耗，凑齐词条。
　　“系统。”
　　【集齐300次提示碎片，是否合成词条？】
　　【合成一次，消耗提示碎片130，黄金3000两……】
　　“合成，开始模拟。”
　　【二十四岁，玉玄机苏醒，玉娘应你的要求去监视季青霜。】
　　【连氏三姐妹上门，与你达成协议。】
　　【慕容奇四处挑战高手。】
　　【你答应季青霜的条件。】
　　【吕映萱公开挑战杨燮，当众将其杀死。】
　　【慕容奇出手，一剑便重创了吕映萱。】
　　【齐轩铭和苏天奇出手帮忙，不敌慕容奇。】
　　【危急时刻，武院首座秦清栩出手，将慕容奇击退。】
　　【你连夜赶回府城，发现吕映萱体内阴阳二气再次失衡，无法控制体内天煞真气，大脑严重受损，昏迷不醒。】
　　【季青霜上门去找慕容奇谈条件，被慕容奇所伤。】
　　【你与连氏三姐妹尾随其后。】
　　【在三人的帮助下，成功击杀季青霜和慕容奇。你杀死了慕容奇，白虎印记落在了你的身上。连城雪杀死了季青霜，被神兵标记。】
　　【连家三姐妹收走七邪覆神兵碎片，临走前再次分给你部分阴气，你拒绝了。】
　　【天州季家得知季青霜身死，派来蛇级七重境的顶级强者。】
　　【连家三姐妹动身前往齐国，半路被季家强者追上，三人催动三奇灵箭强行吞噬七邪覆神兵碎片，将季家的蛇级强者杀死。】
　　【一个月后，季家掌兵使出动，三女二死一伤，连城雪被带到怒蛟帮，与你当面对质。】
　　【连城雪遭受酷刑，一口咬定此事与你无关，季家掌兵使将她杀死。】
　　【你被抓回季家，失去人身自由。】
　　【二十七岁，季白微悄悄带你出逃，被季家掌兵使发现。】
　　【你死了。】
　　“看来七邪覆神兵碎片是季家的底线，绝对不能动。”
　　韩照眉头紧皱。
　　“不能连累连家三姐妹，这印记可以在我身上，最好是在慕容奇身上。”
　　【模拟结束，你可以选择以下的其中一项】
　　【一、获得词条（可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　【当前余额：黄金500两】
　　“嗯？有词条了？！”
　　看着最后的选项，韩照眼神一亮。
　　“我决定从今天开始禁欲到明年，请给我抽个好词条吧！”
　　韩照心中默念。
　　“我选一！”
　　【获得词条‘天命眷顾’】
　　【天命眷顾】：金色词条；你将获得一个‘替劫人偶’（可通过获得熟练度升级词条，上限为白金色词条）
　　【替劫人偶（1／1）：消耗十分之一的气血浇灌‘替劫人偶’，可主动或被动让‘替劫人偶’在十秒钟内替你承受所有伤害；包括但不限于肉体和精神致命伤；每三个月可使用一次；每次使用‘替劫人偶’，将获得词条熟练度。】
　　“替劫人偶？果真是天命眷顾！”
　　看着【天命眷顾】词条的效果，韩照大喜。
　　“办法这不就来了吗？！”
　　……
　　六月初一。
　　午时。
　　今天本该像往年的一样，只不过是一个平平无奇的日子。
　　然而，武院剑雨院院首张慕蝶的弟子吕映萱，将公开与府城名宿杨燮进行生死决战，让这一天变得非同一般。
　　临江镇外，长林江畔，大批武者聚集于此。
　　一个面色枣红，身形高大健硕的长髯老者闭目而立，手持一柄一人多高的关刀。
　　“杨燮怕不是已经五气圆满了？”
　　“定然如此！他站在场中，我根本感受不到他的气血流动，这分明是肉身控制力提升到极致的表现。”
　　“剑雨院院首张慕蝶乃是二气宗师，她教出来的弟子难道比她还强？！吕映萱凭什么挑战杨燮？”
　　“这你就不知道了吧，杨燮跟吕家可是有着血海深仇，当年……”
　　“杨燮即将入圣，吕映萱再不出手，估计就没有机会了。”
　　围观者看着场中气定神闲，闭目养神的杨燮，不禁议论纷纷。


第一百五十五章 万众瞩目！天魔漩光！
　　“来了！”
　　人群中突然传来一个叫声。
　　众人循声望去，只见一个身材高挑，腰佩长剑的女子来到场中。
　　她的容貌艳丽，秀眉斜飞，一身黑色的武士服穿在身上，显得整个人英气十足。
　　“这就是吕映萱吗？长得还真漂亮！”
　　“哼！漂亮有什么用，败下阵来一样要死！”
　　“你怎么知道她一定会输？！”
　　“一个是成名已久，半只脚踏入武圣境的五气大宗师。一个只是顶着天才虚名，却没有实际战绩，初出茅庐的新人。胜负一目了然。”
　　“就凭她敢挑战杨燮，就一定有胜算！老子就赌她能赢！”
　　“无知！”
　　“你说什么？！”
　　旁观者的目光聚集到吕映萱的身上，一些好事者更是直接吵了起来，仿佛一言不合，就要先厮打起来。
　　尽管府城最近发生了很多大事，麒麟榜上的排名发生变化，但这些都离他们这些普通武者太远。
　　上一次公开的宗师级大战，还要追溯到几年以前，覆雨剑浪翻云大战怒蛟帮副帮主，黑榜宗师乾落海。
　　当时两人一个是炼劲武师，一个是一气宗师。
　　虽然他们的战斗也非常有看点，但跟杨燮这样的五气大宗师比起来，差距还是太大。
　　上次大战有怒蛟帮在外围清场，没有背景的武者无法进入江面观战。
　　而此战就在临江镇外的长林江畔，只有杨家的武者，以及府城军维持基本的秩序，但并不赶人。
　　所以附近一带凡是得到消息的武者，基本上都赶到了现场。
　　能够亲眼目睹这堪称元昌府境内顶尖强者的巅峰一战，别说是对练劲武师了，就是对宗师级强者也有启发。
　　通过观战，也许能对武学有了新的感悟，说不定可以直接突破瓶颈。
　　围观者多达上万人，黑压压的一片，将长林江畔围得水泄不通。
　　此战，真正称得上是万众瞩目。
　　吕映萱步履平稳地朝着场中走去，虽然议论的声音距离隔得挺远，但对于她这个层次的武者来说，依旧能听得一清二楚。
　　“杨燮老贼，这一天，我等得太久了！”
　　吕映萱此刻所有的注意力都放在了杨燮身上，眼中容不下第二个人。
　　韩照帮她初步解决龙吟之体的问题后，她不用再顾忌阴阳二气失衡的隐患，已经完全稳固住了四气境的修为，还练成了‘天煞魔功’中的一门绝技。
　　对于吕映萱来说，如今是复仇的绝佳时机。
　　杨燮听着逐渐接近的脚步声，缓缓睁开了眼睛，等到吕映萱在他面前站定，他神情平静地开口道：
　　“你来了。”
　　“我来了。”吕映萱正视着杨燮，心中虽然充满仇恨，但她却已经基本平复了心情。愤怒只会蒙蔽她的双眼，影响她发挥全部的实力。
　　如果排除这观战的众人，光看两人的表情和语气，不知道的还以为两人关系不错，挑了个风和日丽的天气切磋一番。
　　两人语毕后，都没有再说话。
　　杨燮的神情渐渐变得凝重了起来，如果吕映萱换做任何一种情绪来面对他，他都感觉自身胜算很大。
　　但他唯独没有想到，吕映萱的眼中有愤怒，有仇恨，但更多的是战意和斗志。
　　“希望慕容奇信守承诺。”杨燮心中暗道，他为了突破凝煞大瓶颈，都准备投靠九幽府了，结果九幽府的护法星辰和郑新规、陆还休一同消失，他等不及了，便秘密接触慕容奇。
　　反正都是当部下，不如加入慕容世家。
　　只要他此战能够战胜吕映萱，甚至只是打个平手，应该就能得到慕容奇的赏识。
　　也许，杨燮自己都没有反应过来，他还没开始战斗，便瞻前顾后，失去了武者一往无前的战意。
　　毕竟，‘凝煞武圣’四个字太诱人。他怕死了。
　　“怎么还不开始？”
　　“不都已经到了吗？这是在等什么？”
　　“铮！”就在场中围观者已经等不及了的时候，一声清越的剑鸣响起，吕映萱腰间佩戴的长剑骤然出鞘。
　　“出手了！”
　　围观者只觉耳边一阵嗡鸣，实力低微的武者更是眼前一阵恍惚。
　　“杨燮老贼！受死！”吕映萱的气势攀升到了极致，通体银白的剑体在天煞真气的灌注下变得乌黑一片。
　　“嗤！”
　　一剑刺出，气势如虹，幽黑凝聚的剑光犹如实质，带着尖锐的空气刺音，顷刻间便来到了杨燮的面前。
　　“好快的剑势！”幽黑剑光呼啸而至，吕映萱被剑势带动，整个人身形连闪，速度快得如同鬼魅一般，杨燮体内气血狂涌，肾上腺素飙升，瞳孔骤然放大。
　　“关王斩！”杨燮紧握手中的关王刀，双臂的肌肉猛然间胀大一圈，他抬脚踢中关王刀刀柄底端，他身形一矮，堪堪躲过吕映萱直刺而来的一剑。
　　重达两百多斤的关王刀在他背后旋转一周，挡住了吕映萱劈下的一剑。
　　轰！
　　杨燮一记自上而下的斜劈，关王刀重重地击中了吕映萱手中长剑，两股真气碰撞在一起，如同平地响起一声惊雷，大多数围观者只觉耳膜震荡。
　　铛！！
　　两股真气双双抵消，关王刀与长剑正面相撞，发出震耳欲聋的金铁交击声。
　　噔噔噔！
　　吕映萱被透过剑身传来的巨力震出七八米之远，虎口撕裂，传来一阵剧痛。
　　“好大的力气！这老贼隐藏得好深！不能跟他正面硬拼。”
　　吕映萱心头一惊，每个强大的武者都会留一些底牌，她为了报仇自然调查了杨燮的情报。
　　天煞魔功也是内外兼修的顶尖功法，不过以提升真气为主。她也没想到杨燮是内外兼修，并且还是主修外功的五气宗师。
　　“死！”
　　眼见第一次硬拼，吕映萱吃了一个小亏，杨燮当即乘胜追击。顶尖武者之间的战斗，抢占先机非常重要。
　　拖刀斩！
　　杨燮将气血催动到巅峰，全身的肌肉鼓胀充血，整个人的皮肤通红一片。他手中关王刀猛地往身后一甩，刀刃拖地，真气与劲力形成道道气浪，在地面划出深愈一米，宽度超过三米的沟壑。砂石被气劲震得四散飞溅，尘土飞扬而起。
　　狂暴的气浪席卷着砂石尘土，杨燮的身形迅速隐没于其中。
　　远观之下，就像是平地掀起恐怖的沙尘暴，如同海啸般轰然落下。
　　嗤！！！
　　长达十米的巨大的刀气从沙尘暴中骤然飞出，好似能将空间一分为二。刀气表面黄、绿、黑、蓝、红五行气萦绕，泛着森然寒光。
　　五气合一的刀气，仿佛无坚不摧，胜过一切神兵利器。
　　吕映萱全身紧绷，脚尖点地，身形急退。
　　她感觉迎面而来的刀气仿佛将她锁定了一般，根本退无可退。
　　此时，她终于决定使用刚学会的秘技。
　　吕映萱将体内天煞真气催动到极致，阵阵黑雾一般的真气涌出她的身体。
　　真气在她的体表凝实，就像是穿上了一层三寸多厚的黑色战甲。
　　咻！
　　吕映萱手中长剑一荡，在身前的虚空中画出一个圆圈，形成了一个黑色的漩涡，看起来诡异至极。
　　随着她体内的天煞真气不断灌注其中，原本只有人脑大小的黑色漩涡迅速扩大，顷刻间直径便超过了三米。
　　不过跟十米多长的巨大刀气相比，这黑色漩涡就显得不值一提了。
　　嗤！！
　　似乎是怕一道刀气无法解决吕映萱，沙尘暴中的杨燮厉喝一声，释放出第二道更大的刀光。
　　“娘嘞，快退！”身处吕映萱后方观战的武者们顿时大惊，拔腿就跑，成百上千人往远处奔逃，地面就像是产生了地震一般。
　　然而，令所有人都没有想到的是，两道长达十米的凝实刀气，像是磁铁被磁石吸引一般，竟然径直朝着黑色漩涡直刺过去。
　　“嗖”的一声，两道刀气就被黑色漩涡吸入其中。
　　黑色漩涡一颤，两道巨大的刀气被搅碎，化成数十道不足半米长的刀气，朝着隐藏于沙尘暴中的杨燮反射回去。
　　嗤嗤嗤！
　　刀气破空声连绵不绝。
　　“这是什么武功？”
　　“竟然能将刀气反弹回去？！”
　　吕映萱身后四散奔逃的围观者听到动静停下脚步。
　　周围的众人不禁瞪大了眼睛。
　　长林江上，距离岸边战场一里开外的江面上，停着一艘艘豪华的画舫，这里面的人都是有身份有背景的，自然不会跟那些普通人一样，挤在岸上观战。
　　此刻，其中一艘三层画舫的顶层包厢里，一个身着紫色华服，白眉斜插入鬓的青年正端着酒杯，兴致缺缺地看着杨燮和吕映萱的战斗。
　　“武者的时代已经过去了。”慕容奇的神情有些不屑。
　　“以公子的天赋和实力，这些人就是突破武圣，也不是你的对手，就当是茶余饭后的消遣吧。不知公子接下来挑战谁？老奴这就去下战书。”
　　一旁背着黑色剑匣的剑奴笑道。
　　“哼！”慕容奇鼻腔中发出一声轻嗤，举起酒杯，凑到嘴边。
　　然而，当他看到吕映萱释放出的黑色漩涡将刀气吸入其中时，握着酒杯的手却是猛地用力。
　　“咔嚓”一声，酒杯应声碎裂。
　　酒水打湿了慕容奇的衣袖和前襟，不过他却根本没有在意，双目圆睁，死死地盯着黑色漩涡。
　　“天魔漩光？！！”
　　慕容奇一字一顿，难以置信。
　　“天魔漩光！难道是……”剑奴大惊。
　　“天煞王的绝技，天魔漩光！”慕容奇站起身来，凝视着场中的吕映萱，喃喃道。
　　“‘阴时女’竟然有这种天赋！她似乎是纯粹的武者，体内没有妖魔血脉，竟然能够学会许多大妖魔都无法练成的天魔漩光？！”
　　“这吕映萱不仅学了天煞魔功，还练成了天魔漩光，难道她是天煞王的传人？”剑奴面露忧色。
　　他们可以不把长生教和九幽府放在眼里，但其背后的天煞王和杀生王，都是堪比二阶掌兵使，五次血脉觉醒的绝世强者。
　　就算是白虎世家，也不会轻易跟这样的强者交恶。
　　“天煞魔功乃是天煞王根据自身妖魔血脉，以及天圣宗半部太上璇玑经创出的功法。我曾听老祖提起，他的功法存有隐患，似乎常年进行功法和人体实验，就是为了完善天煞魔功。这吕映萱应该只是众多试验品之一。”慕容奇沉吟道。
　　“估计就算是天煞王，也没想到一个纯粹的武者，能够将天煞魔功修炼到这种程度。”剑奴感叹。
　　天煞王的魄力之高难以想象，竟然为了解决功法隐患，将自己主修的功法传播出去。
　　“此女我势在必得！”慕容奇眼神发亮。
　　比起抓住吕映萱血祭百禽钺，将她带秘密回家族，更符合他的利益。
　　不论是跟天煞王谈判，获取更大的利益，还是用以研究天煞王的功法破绽，都能让家族和他获得巨大的利益。
　　天煞王可是在千年的大战中，一对一重创过武神的绝世大妖魔。
　　天煞王和杀生王，乃是妖魔中最有希望成为大圣的人物。
　　天魔洞天的灵犀大圣，早年间在天圣宗学武，曾一度位列九大真传弟子。
　　那时的天圣宗主张有教无类，一视同仁。
　　不论是妖兽、妖魔、灵兽血脉者、神兵世家子弟，只要能够通过入门考验，都会被收入门墙。
　　否则，当年大秦帝国和天圣宗联合，说不定还真能胜过东胜洲所有神兵世家和妖魔。
　　“若是我能学得天魔漩光，未来绝对能够在乾天宫中傲视群雄！”慕容奇心思急转。
　　有一个现成的吕映萱可以让他一窥天魔漩光的秘密，这个机会绝对不能放过。
　　他只要能得到乾天宫中的「乾天精气」强化血脉，突破到第四次血脉觉醒，哪怕这功法有问题，之后再废掉天魔漩光都没问题。
　　乾天宫乃是千年前天圣宗飞升大能所留，拒绝妖魔血脉者进入，但只是学习妖魔秘术，并不会被排斥。
　　“剑奴！”慕容奇瞥了一旁的剑奴一眼。
　　“是！”剑奴当即会意，当即一个纵身，便跃入江中。
　　慕容奇飞身而下，稳稳地站在剑奴的肩膀一侧。
　　剑奴当即朝着岸边狂奔而去，金色与绿色的煞气环绕他的身体，江面在他的脚下如同平地一般。水流朝着两边排开，远看就像是有一艘疾驰的快船乘风破浪而来。
　　“快看！那两人朝岸边跑去了！”
　　“煞气萦绕周身，是武圣？！”
　　“那年轻人到底是何人？竟然踩在武圣的肩膀上！”
　　“白眉入鬓，锐金之气！他是慕容奇！”
　　画舫上观战的武者大惊失色。
　　“是不好！他的目标是吕姑娘！”此时，江面西面一艘画舫上，齐轩铭面色一变，他当即飞身跃入江中。
　　“表哥，那位公子是齐轩铭吗？”另外一艘画舫上，苏凝秋指着一身白衣的齐轩铭。
　　“表哥？你干嘛？”
　　苏凝秋回身望去，却发现身旁空空如也。
　　苏天奇已经跳到江面，往岸边赶去了。
　　“拼了！”苏天奇看着最前面的慕容奇，又看了一眼紧追其后的齐轩铭，咬牙跟了上去。
　　他跟韩照交情不错，现在韩照师姐有难，他理应帮忙。
　　当然，若是就他一个人的话，出手也没有任何意义，但多了一个齐轩铭，他底气大增。
　　两人都是修炼的天圣宗武学，哪怕没有交集，估计也能临时配合，跟慕容奇一战。
　　能跟慕容奇这种排名前二十的绝世天才一战，对他也是大有裨益。
　　“噗嗤！”此时，岸上的吕映萱一剑刺穿杨燮的心脏，冰寒的天煞真气迅速冻结他的气劲，将他的生机带走。
　　“我恨啊！”杨燮看着江面上姗姗赶来的慕容奇，心中懊悔。
　　就是因为相信慕容奇会在关键时刻出手，他才会有所保留，最终被吕映萱出其不意的一招击败。
　　他不该心存侥幸的。
　　“你赢了……”杨燮看着面前大仇得报的吕映萱，惨然一笑，下一秒，神情突然变得疯狂起来。
　　“不过我也没输！”
　　杨燮用尽全身最后的力量，死死地抓住了吕映萱手腕。
　　“白虎杀剑・剑一。”一个平静的声音在吕映萱身侧不远处的岸边响起。
　　剑奴将背后的黑色剑匣高高抛起，一柄长约两米，宽约半米的白金色的巨剑带着清越的剑鸣骤然飞出。
　　嗡嗡嗡！
　　伴随着一道金光闪过天穹，空气中传来细密尖锐的切割声响。
　　“不好！”吕映萱感受到身旁的磅礴剑气，面色一变，她用力抽剑，却被杨燮死死抓住。
　　嘭！！
　　吕映萱一掌猛地拍在杨燮的心口，将他整个人直接拍飞出去。
　　然而，强者之间的战斗，一息之间就能决定数次胜负。
　　被杨燮这么一耽搁，吕映萱仓促出剑迎敌，黑色剑光刚刚脱体飞出三米，便被巨剑附带的白金色剑气搅碎。
　　狂暴的气浪席卷八方，恐怖的白色高压冲击波将吕映萱吹得身体凌空倒飞出去。
　　“竟然还有余力？”慕容奇见五成威力的剑一没有瞬间击败吕映萱，神色讶然，他当即抓住巨剑的剑柄，纵身探抓，朝着吕映萱的脖颈抓去。
　　吕映萱面色煞白，使用天煞魔功中的秘术，对于现在的她来说还是太勉强了。


第一百五十六章 慕容奇败退！太阳真罡的正确用法！
　　“大仇得报，要说遗憾的话，就是还没跟韩师弟……”
　　吕映萱缓缓地闭上了眼睛。
　　“噼噼啪啪！”此时，她的耳边突然传来一阵雷电爆响。
　　一道被白金色电弧环绕着的极光从远处瞬息而至，从吕映萱的身侧掠过，刹那间便击中了慕容奇的手掌。
　　“嗯？！”慕容奇掌心猛然间胀大了两圈，一根根白金色的毛发生长而出，将他的手掌完全包裹起来。
　　“噗嗤！”
　　这些毛发刚刚生成，便被激射而来的电光炸碎，慕容奇的手掌顷刻间被刺穿，整个右臂酥麻一片，身体从半空中落下。
　　吕映萱只觉身体落入一个温暖宽大的怀抱中，她微微仰头一看，熟悉的面容让她瞬间安心下来。
　　“师姐，没事吧？”韩照温和一笑，眉头紧皱了起来，将长生真气输入她的体内。
　　吕映萱伤势很轻，只是真气消耗太大，有些脱力。
　　“嗯……小心。”吕映萱点点头，小声提醒，双臂轻轻地环住了韩照的脖颈，脑袋贴在他的心口。
　　“我来帮你出气。”
　　韩照右手环住吕映萱纤细的腰肢，左手放在了斩业刀上。
　　“雷灵之气？！好强的指力！”慕容奇稳稳落地，他对武学有一定研究，很快便认出了韩照使用的武学类型。
　　“有趣。”
　　看着韩照抱着吕映萱的身体从半空中飘然落下，他右手一握，体内白虎灵兽之血瞬间将体内的雷灵之力驱散，掌心的血洞周围肉芽蠕动，迅速生长，伤口很快恢复如初。
　　慕容奇手中巨剑绽放出耀眼的白金色光芒，他只是轻轻一挥，数十道剑光如同雨幕激射而出。
　　“白虎杀剑・剑二！”
　　慕容奇全力释放剑二。
　　铮！
　　一声并不响亮的刀鸣声传出。
　　戮神三式第一式・炼狱式！
　　韩照出刀了。
　　恐怖的刀气响彻天际，天地间仿佛被猩红的光芒笼罩，天地至邪之气汇聚于这一刀。
　　围观者只觉眼前画面一闪，天地猩红一片，紧接着便是无边的黑暗。如坠阿鼻地狱，失去了视觉、听觉、嗅觉、触觉、味觉。
　　“啊！”
　　“我怎么什么都看不见了！”
　　“好多血啊！这是地狱！！”
　　大片的旁观者抱着头，发出了惊恐地大叫，场面瞬间乱了起来。
　　“吼～！”慕容奇在看到韩照出刀的瞬间，便被炼狱式拉入幻象地狱中，不过他体内的白虎血脉却随之沸腾，一声震耳欲聋的虎啸声从他口中传出。
　　强大的声波在空气中形成阵阵波纹，朝着四面八方扩散而去。
　　陷入幻象中的众人瞬间苏醒，韩照的炼狱式没有针对旁观者，所以他们即便是陷入幻象中也不会受伤，只是受到一点惊吓而已。
　　然而，慕容奇的虎啸声带着白虎血脉之力，有不少实力较弱的武者被慕容奇的一声虎啸震得口吐鲜血。哪怕是实力较强的，也感觉胸口一阵发堵。
　　接下来，将是一场比宗师之战更加夸张的战斗。
　　这下，实力较弱的武者迅速远离战场。
　　“炼狱式？雕虫小技！”慕容奇恢复神智后，冷笑一声。
　　“那你再试试我的神刀斩！”苏天奇站在慕容奇身后，握住了腰间的长刀。
　　“噌啷～！”齐轩铭见韩照安然无恙，根本不废话，腰间翠绿色的灵剑已然出鞘。
　　三人呈掎角之势，慕容奇站在中间。
　　剑奴见状，便要上前。
　　慕容奇抬手，示意他离开，瞥了三人一眼。
　　“土鸡瓦狗，草芥而已。”慕容奇淡淡道。
　　“白虎杀剑・剑四！”
　　狂暴的气劲席卷八方，慕容奇手中巨剑猛然间挥出，竟直接化作一头身长超过五米的巨大白虎。
　　齐轩铭和苏天奇顿时感觉一种前所未有的危机感涌上心头。
　　苏天奇高举手中长刀，双手一合，将长刀夹在双掌中间。逐渐地，苏天奇精气神合一，周身散发出一股奇特的气息，紧接着化作一股极为特殊的凌厉、锋锐气劲。
　　与此同时，强大的刀气汇聚于他的周身，在一团耀眼的蓝光中，他的身体消失不见，化作一柄长达两米的深蓝色大刀。
　　越来越多的刀气在刀身中积聚，引而不发。
　　“神刀斩？这种聚气速度，够死十次了！”慕容奇感受到苏天奇的气息越来越强，但积蓄速度缓慢，不屑一笑。
　　“吼！”巨剑化作的白虎猛地朝着苏天奇扑去，它张开血盆大口，一声巨吼，空气震荡，阵阵波纹如同浪潮一般扩散出去。
　　苏天奇化作的大刀一阵晃动，周身的刀气传来撕裂之声。
　　“韩兄。”齐轩铭全力一剑挥出。
　　斩灵三式第一式・诛魔式！
　　噗嗤！！
　　凝聚到极致的剑气化作一条翠绿色的丝线。
　　韩照同时使出炼狱式。
　　猩红无比刀气与化作丝线的剑气正面相撞，竟然诡异地融合在了一起，如同激光炮一般后来居上，正面击中了白虎
　　轰！！
　　无数气流被瞬间轰爆，刀气与剑气疯狂压迫空气，形成一道惊人的白色高压冲击波。
　　白虎在一阵惊天动地的巨响中轰然炸裂，重新变成巨剑震飞出去，斜插在慕容奇身旁的地面。
　　“哇！”冲击波掀起阵阵狂风，围观者被吹得站立不稳，很多人都匍匐在地。
　　“神刀斩！！”
　　苏天奇终于动了。
　　耀眼的刀光绽放，刀气凝聚到极致，原本两米多长的大刀在深蓝色的光芒中化作一柄十五米长的巨大刀芒。
　　嗤――！
　　刀芒横扫而过。
　　铛！
　　“白虎杀剑・剑八！”慕容奇双手握住巨剑，挥剑与刀芒正面硬拼，只见剑身像是心脏颤动一般发出悸动。
　　十五米长的巨大刀芒顿时出现细密的裂痕。
　　慕容奇的身体被震得倒飞出去，落到江面之中。
　　刀芒紧随其后。
　　轰――！
　　靠近岸边的江水猛地从中间截开！两侧刹那间垒起十几米高的水墙。
　　刀芒划过的位置，出现了一道宽约三米的真空地带，一息的时间里，靠近岸边堆积着淤泥的江床裸露出来。
　　江上的画舫距离江畔不过一里，苏天奇的攻击余波引得江面浪潮迭起，画舫剧烈晃动。
　　船上的公子小姐们瞪大了眼睛。
　　一刀断江！
　　这还是人吗？
　　然而，他们内心的震撼还没有持续多久，苏天奇化身的巨大刀芒如同玻璃一般寸寸碎裂。
　　“噗通！”
　　“咕噜咕噜～！”苏天奇的身形从半空跌落江中，连喝几大口江水。
　　看着站在江畔气息有些紊乱的慕容奇，苏天奇面色发白，一刀耗尽了他九成以上的劲力和真气，竟然还没有伤到慕容奇。
　　这到底是什么怪物？！
　　慕容奇低头看了一眼胸前衣襟上的裂口，顿时面色一沉，望向苏天奇。
　　苏天奇见状一缩脑袋，身体沉入了江水之中。
　　“韩兄，齐兄，我尽力了！”
　　他这般想着，迅速朝着不远处的画舫游去。
　　“哼！”慕容奇见苏天奇一点脸面都不要了，转身上岸。
　　“暖身结束。”
　　慕容奇望着齐轩铭和韩照，冷冷一笑。
　　他右手一捏剑指，巨剑围着他的身体环绕漂浮起来。
　　一股锋锐凌厉的恐怖气势在慕容奇的体内急剧攀升。
　　人群后方，三个全身被黑袍笼罩的身影正在观战，中间一人突然娇喝一声：“不好！这慕容奇太强了！韩大哥怕是敌不过他！”
　　她掀开兜帽，妩媚娇美的脸上满是担忧，赫然是连氏三姐妹中的老二连城雪。
　　“我得帮他！”
　　说着，她抬起双手，作出拈弓搭箭状，大量的寒气在她双手间积聚。
　　“二妹，别急。”连城雨握住了她的手，阻止了她动用神兵之力。
　　“可是……”连城雪面露急色。
　　“你忘了韩公子跟我们的约定了吗？”连城雨提醒道。
　　“韩公子在藏拙，示敌以弱。”连城冰道。
　　连城雪闻言，放下了双手，寒气迅速回归她的身体。
　　“不看了！”远远看到吕映萱紧贴在韩照怀中，连城雪戴上兜帽，扭头就走。
　　“二妹，等等。”连城雨和连城冰追了上去。
　　此时，战场中心。
　　“师弟，快放下我吧。”吕映萱放开抱着韩照脖颈的手。
　　“放心。”韩照给了她一个安心的笑容。
　　刚才苏天奇那一招慕容奇虽然接下了，但他的气息乱了一些。
　　他能爆发出苏天奇数倍的力量，就不信慕容奇能接得下来。
　　只不过想要杀慕容奇的话，还得底牌齐出，万众瞩目之下，韩照有些顾忌。
　　“先伤，再杀。”
　　韩照瞬息间便做出了决定。
　　一股极为特殊的气息在他掌中的斩业刀中汇聚。
　　“这是……寂灭之力？！”齐轩铭瞪大了眼睛。
　　难道韩照领悟了戮神三式的第二式？
　　可是他只是将刀法送给了韩照，但关键的神意图还没给，因为武圣境以下的武者使用枯荣式会消耗生命力。
　　齐轩铭见状，高声叫道：“韩兄莫急！你我联手合击！”
　　说着，他也决定拼命了。
　　斩灵三式的第二式他还没有熟练掌握，但此刻不得不用。
　　“无谓的挣扎。”慕容奇嘴角一翘。
　　“白虎杀剑・剑十二・锐金劫！”
　　环绕在慕容奇周身的巨剑冲天而起，凝练到极致的剑气化作金色丝线，在虚空中舞动，阵阵凌厉的破空刺音，仿佛空间都被切碎。
　　嗖――！
　　金色丝线轰然落下，其中大半都朝着韩照和吕映萱飞去。
　　“住手！！”
　　此时，人群上空传来一声厉喝。
　　一名满头白发，面目清癯的老者凌空跃起，脚踏虚空。
　　他一身宽大的道袍在劲风的吹拂下凛冽作响。
　　慕容奇见老者出现，神情微变，不过并没有停止攻击。
　　“放肆！”
　　太清罡气！！
　　老者双掌一推，空气中传来一阵连绵不绝的爆响。
　　三尺气墙骤然出现在韩照和齐轩铭的身前。
　　“噗噗噗！！”
　　锐金剑丝如同雨点般落在气墙上，可是却根本无法突破其防御。
　　反而随着气墙的推动，金色的剑丝被反震出去，最终全部回归巨剑之中。
　　“咔嚓！”慕容奇手持巨剑斩在罡气之上，气墙上出现一道一米多长的裂痕。
　　慕容奇的身体被震飞出去，嘴角溢出鲜血。他感觉全身经脉都传来撕裂般的剧痛，一时间连开口说话都做不到。他体内的白虎血脉之力迅速运转，修复受损的躯体。
　　剑奴拦在了慕容奇的身前，大喝一声：“秦清栩！你难道忘了约定了吗？”
　　来人赫然是武院首座秦清栩，凝煞四重境的武圣，元昌府最强的武者。
　　秦清栩一挥宽大的衣袖，背负双手，“武院弟子公开挑战杨燮，慕容奇背后偷袭，老夫不得不出手。”
　　“那你也不能用小神通来对付公子！”剑奴面色阴沉。
　　“我若是用全力，他已经死了。”秦清栩淡淡道。
　　“你……”剑奴面色一怒，却是不敢直接发作。
　　“多谢前辈赐教，日后定有回报！”慕容奇擦干嘴角的鲜血，冲着秦清栩抱拳一礼，旋即将手中巨剑一抛，步履蹒跚的离去。
　　剑奴将巨剑收归黑色剑匣，紧随其后。
　　秦清栩没有阻拦，他最多出手给慕容奇一个教训，若是以大欺小直接杀死慕容奇，白虎世家不会善罢甘休。
　　如今的武院已经没有了天圣宗撑腰，惹不起这些顶级豪门世家。
　　“后生可畏。”看着慕容奇的背影，秦清栩心生感叹。
　　尽管他刚才没有全力出手，但慕容奇的全力一剑差点就将他的太清罡气破防了。
　　就算慕容奇是倚仗神兵利刃之威，但他依旧天纵奇才，天赋绝伦。
　　其真实的实力绝不止麒麟榜第十九的程度。
　　“多谢首座大人出手解围。”韩照扶着吕映萱来到秦清栩面前。
　　秦清栩出手，他就能省去使用枯荣式的寿命，还能隐藏实力，一举多得。
　　而且，慕容奇的伤势绝对要比看起来的严重得多。
　　如此一来，韩照觉得计划成功实行已是十拿九稳。
　　“我只是做我应该做的，接下来还得依靠你们自己。”秦清栩淡淡道。
　　他瞥了一眼吕映萱，见她气息还算稳定，便直接转身离去。
　　很快，张慕蝶和吕益匆匆赶来。
　　韩照将吕映萱交给了张慕蝶，追上了默默离开场中的齐轩铭。
　　“齐兄且慢。”
　　齐轩铭闻言，脚步一顿，转过身来。
　　“韩兄。”
　　“多谢齐兄仗义出手。”韩照衷心感谢。
　　“略尽绵薄之力而已，接下来我怕是无法再出手了。”齐轩铭的脸色有些苍白，“韩兄多保重。”
　　说着，齐轩铭转身离去。
　　“齐兄再见。”韩照再次致谢。
　　齐轩铭，真乃君子也。
　　接着，韩照登上了画舫，找到了正在苏凝秋怀中求安慰的苏天奇。
　　见苏天奇无事，约定下次再聚后，韩照前往府城。
　　他去钱庄将最后的一点银票换了金子，接着追上张慕蝶和吕益，一同将吕映萱送回府中修养。
　　他则是留在吕映萱隔壁的房间。
　　“慕容奇的底牌我已经弄得一清二楚……”
　　韩照面露杀机。
　　正所谓趁他病，要他命。
　　得尽快将他弄死才行！
　　“系统。”
　　【集齐300次提示碎片，是否合成词条？】
　　【合成一次，消耗提示碎片130，黄金3000两……】
　　“合成，开始模拟。”
　　【二十四岁，你出手救下吕映萱，武院首座秦清栩击退慕容奇。】
　　【季青霜上门去找慕容奇谈条件，被慕容奇所伤。】
　　【……】
　　【一个月后，季家派出季竹苓前来回收七邪覆碎片，她在背地里跟长生教勾结。】
　　【长生教教主师西行出手，将吕映萱抓走。】
　　【你前去救人，被季竹苓和师西行伏击。】
　　【季竹苓想要将你生擒。】
　　【面对两大蛇级高手，你拼尽全力杀死一人。你死了。】
　　“长生教出手，看来师姐的秘密瞒不住了。”
　　韩照面色微沉，麻烦接踵而至。
　　【模拟结束，你可以选择以下的其中一项】
　　【一、获得词条（不可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　【当前余额：黄金150两】
　　“钱包被榨干了……”韩照看着系统余额，眼角肌肉一阵抽搐。
　　“我选二。”
　　【属性点＋130】
　　烈阳功（第四层大成89％，可提升；特效：极热21级、烈阳真气、烈阳真罡）
　　“系统，提升烈阳功。”
　　【属性点：130→77】
　　烈阳功（第四层圆满100％，尚未满足突破条件：五气圆满、火煞之气；不可提升；特效：极热25级、火毒3级、烈阳真气、烈阳真罡）
　　强大的热流在韩照体内流窜，全身上下冒出白烟。
　　“烈阳功第五层才能初步使用太阳真罡，我现在要是强行使用的话，应该也行。”
　　想到这里，韩照默念一声。
　　“系统，我现在能强行使用太阳真罡吗？”
　　【本条提示需支付黄金120两。】
　　“支付。”
　　韩照选择支付。
　　【你的烈阳功修炼到第四层圆满，可强行使用太阳真罡。然而你的体内缺少火煞之气护身，使用太阳真罡后，五秒钟内就会全身经络消融而死。】
　　“原来如此！”
　　韩照眼神一亮。
　　如此一来的话，太阳真罡和替劫傀儡搭配使用，简直是绝配。
　　“鹬蚌相争，渔翁得利，该收网了。”


第一百五十七章 此处风景秀丽，做你的埋骨之地可好？
　　长林江中游，夔陵峡两岸崇山峻岭，悬崖绝壁，风光奇绝。
　　两岸陡峭连绵的山峰，高出江面数百米，而江面最狭处只有百米左右。
　　落日西斜，残阳如血。
　　晚霞漫天，天空成了一片燃烧的火海，江面上，江水泛起了粼粼红波。
　　岸边浅滩，有一块平整的大石，上面盘坐着一个身着紫色锦袍，白眉入鬓的青年。
　　赫然是慕容奇。
　　只见他一呼一吸间，淡淡的烟雾在其周身萦绕，灰白色的烟雾凝而不散，将他的身体渐渐笼罩在其中。
　　落日的余晖洒下，灰白色的雾气不断转化，最终化为丝丝剑气，凌厉、锋锐，却无法伤及慕容奇丝毫。
　　剑奴背着黑色剑匣站在不远处，身体挺立如标枪一般，一言不发。
　　良久，慕容奇周身的雾气和剑气完全消失，原本略显苍白的脸色也恢复了几分血色。
　　“公子。”剑奴走上前去。
　　“我的伤势已无大碍。”慕容奇神情平静。
　　“武圣的小神通果然不容小觑，是我大意了，不过此战倒是让我感悟良多。我感觉到了三次血脉觉醒的契机。”
　　“公子硬接武圣小神通，如今又摸到了突破的关窍，堪称举世无双！”剑奴恭维。
　　“秦清栩，等着吧。”慕容奇眼神一冷，秦清栩那一击，直接伤及他的五脏六腑。他服用了从家族里兑换的珍贵秘药，用了整整四天时间，伤势才恢复了七七八八。
　　此次受伤让他获得了突破的契机，对他来说倒不是一件坏事。
　　不过，他从小到大从未品尝过失败的滋味，哪怕对手是境界高他许多的武圣，他也深深地感受到了屈辱。
　　必须得亲手杀死秦清栩，他才能念头通达。
　　“此处暗含先天金气，景致也不错，倒是一个闭关的好地方。”
　　慕容奇背负双手。
　　微风拂面，江面微波荡漾，两岸林木，枝叶摇晃。
　　风中带着花草的清香，慕容奇原本浮躁的内心也渐渐平静了许多。
　　他的天赋绝佳，但家族中竞争激烈，他势要做那第一人，似乎从来没有静下心来欣赏过前行路上的景色，今日一观，别有意味。
　　“在时间的冲刷下，林木花草会枯萎，江河会改道。”
　　慕容奇欣赏了片刻后，心中重新掀起波澜。
　　“唯有我，会一步步走上巅峰，长生久视！”
　　想到这里，慕容奇对眼前的景致顿时失去了兴趣。
　　他转身往后方的毡帐走去。
　　剑奴正在准备食物，虽然住在野外，但慕容奇享受的依旧是最奢华的衣食住行。
　　“嗯？！”慕容奇刚要抬脚走进毡帐，脚步忽然顿住，他转身望去。
　　江面上，一叶扁舟缓缓驶来。
　　船头站着一个中年女子，她右手掐着剑指，真气犹如实质注入江水之中，加速这小船的行驶。
　　敞开的船舱里，坐着一个长相艳丽的白裙女子，她正充满闲情逸致地欣赏着两岸的风景。
　　很快，小船便停在了浅滩上。
　　慕容奇看着登岸的两人，打量着当先的白裙女子，眉头一挑，“你是……季青霜？”
　　“见过慕容公子，小女子有礼了。”季青霜向慕容奇行了一个女子礼，没有面对韩照时的高高在上姿态。
　　“我们慕容家跟季家没有交情，你来找我所为何事？”慕容奇神情冷漠。
　　“慕容公子何必拒人于千里之外呢？”季青霜温和一笑。
　　“有话直说。”慕容奇冷冷道。
　　“既如此，那小女子就开门见山了。”季青霜吸了一口气。
　　这慕容奇虽然实力强劲，但这待人的方式，让她非常不悦。自从她获得七邪覆神兵碎片认可后，就算是家中掌兵使，对她也是和颜悦色的，哪里受过这种气。
　　不过事关收服韩照和怒蛟帮大计，等她突破蛇级大瓶颈，这慕容奇要是还在云州，定要让他好看！
　　“怒蛟帮的韩照已经决定投入我的麾下，我想请慕容公子看在我的面子上，放他一马。”季青霜正色道。
　　“本公子要是不答应你的条件呢？”慕容奇白眉一挑。
　　对于他的态度，季青霜也不恼，接着道：“我们之间没有利益冲突，只要你答应我的条件，你们在元昌府的一切行动，我都不会插手。吕映萱你们可以随时带走，必要的时候，我也可以配合。”
　　“说得倒是没错。”慕容奇轻嗤一声。
　　“既如此，那小女子就多谢慕容公子了，让我们……”季青霜闻言，脸上顿时露出了灿烂的笑容。
　　“我拒绝。”慕容奇打断了她的话。
　　季青霜笑容一滞，脸色渐渐垮了下去，沉声道：“你这是什么意思？”
　　“你以为你是什么东西？本公子做事轮得到你指手画脚？”慕容奇冷笑。
　　“吕映萱我要带走，韩照我照杀不误！”
　　“慕容公子太不近人情了吧？”季青霜心头火气。
　　然而，融入体内的七邪覆碎片将她情绪急剧放大，杀意顿时充斥着她的心间。
　　淡淡的黑气从她的体内涌出，迅速充斥着她的身体。
　　“怎么？就凭你，你想跟本公子动手？”慕容奇不屑。
　　“慕容奇！泥人尚有三分气，你当真要做得这么绝？！”季青霜压制着心中杀意。
　　“废话真多，不想死的就滚！”慕容奇神情一厉。
　　场中气氛顿时降到了冰点。
　　剑奴见状，直接取下了身后背着的黑色剑匣。
　　“死！！”季青霜怒不可遏。
　　一副半边黑半天红的晶体面具凭空出现，直接飞到了她的脸上，紧接着紧紧地贴合上去。
　　季青霜周身黑气萦绕，带起一圈圈扭曲的气流，夕阳照射上去，仿佛光线都被吞噬。
　　紧接着，拘力在她的控制下不断凝聚，将她的手掌和双臂完全包裹起来。
　　蕴含着神兵之力的红芒在她的手掌前段汇聚，最终变成宛如刀刃一般的形态。
　　神兵之力扭曲空气，产生高频震动，她的双臂宛如被两把锯齿刀刃覆盖。
　　季青霜一跃而起，双手交叉，神兵之力凌空斩下。
　　嗡嗡嗡！
　　黑色剑匣中的金色巨剑发出嗡鸣之声，慕容奇右手一抬，掐了一个剑指，金色巨剑骤然飞出，白金色的剑气自下而上，迎了上去。
　　剑气将神兵之力化作的锯齿刀刃斩断，然而，断裂的刀刃却没有消失，反而激射而出，直刺慕容奇的心口。
　　唰！
　　慕容奇御使金色巨剑挡住其中一截断刃，旋即一个侧身闪避，避开另外一截断刃。
　　“轰隆！”
　　他身后的大石头被断刃击中，剧烈的爆炸声中，大石头炸裂开来，碎石块四散飞溅。
　　季青霜身形刚刚落地，双臂的锯齿刀刃恢复如初，她根本不给慕容奇反应的时间，双臂如同车轮，展开了疾风骤雨般的猛烈攻击。
　　她所过之处，周围一片狼藉。
　　铛铛铛！
　　慕容奇手持金色巨剑，不断进行格挡。
　　一时间，场面上，似乎是季青霜压制住了他。
　　“怎么了？你刚才那股嚣张的劲头哪里去了？！”
　　季青霜脸上戴着的七邪覆由半红半黑的颜色迅速向妖异的红色蜕变，她的力量也随之增强，神兵之力化作的锯齿刀刃骤然膨胀。
　　她双臂一合，两柄锯齿刀刃合二为一，轰然斩下。
　　轰！
　　“白虎杀剑・剑六！”慕容奇手中的金色巨剑顷刻间连续闪烁着白金色的光芒，释放出一股霸道绝伦的剑气，精准地落在了锯齿刀刃的薄弱处。
　　“咔嚓”一声，锯齿刀刃断裂，巨大的力量传进季青霜的身体。
　　她被这股巨力轰飞出去，身体如同箭矢一般飞射出去，重重地砸进江水之中。
　　大量的江水被炸得飞起，紧接着如同雨点般落下。
　　慕容奇提着巨剑朝着江面走去。
　　季青霜的身体浮出水面，她的衣衫破碎，原本白皙的皮肤满布细密的裂口，鲜血随之溢出。
　　拘力在神兵之力的强化下，迅速恢复着她的伤势。
　　然而，残留的剑气不断破坏着她的身体，一时间僵持不下，以至于她看起来无比狼狈。
　　“该死！”季青霜面上的七邪覆碎片红光闪烁，神兵之灵不断撺掇她跟慕容奇拼命，放大着她心中的杀意。
　　她要是消耗血脉之力催动七邪覆碎片，也许能够战胜慕容奇，但付出的代价太大。
　　“依靠神兵之力强行拔高了境界，却没有与之对应的实力，你这样的人有资格跟我谈条件吗？”
　　慕容奇缓缓朝着季青霜走去。
　　眼见季青霜落入下风，跟随她而来的季云便要出手，她周身煞气凝结，全力一掌往慕容奇后心击去。
　　嘭！
　　剑奴出手，拦住了季云。
　　季云被反震之力震飞到江边，面色无比凝重，没想到慕容奇身边的剑奴竟然是二煞境的武圣，实力还要在她之上。
　　她来不及支援季青霜，便被剑奴的后续攻击死死压制。
　　“现在，没人能打扰我们了。”慕容奇冷冷一笑，同级之间的血战，才能唤醒他体内好战的血液，也许跟季青霜的战斗，能够让他更进一步。
　　“慕容奇，我们……”季青霜沉声，准备服软，然而慕容奇的巨剑已经临头。
　　轰轰轰！
　　江面上不断传出惊天动地的巨响，江水不断被炸起，天空就像是下雨一般，水滴连绵不绝地掉落下来。
　　在不拼命的情况下，季青霜本就弱于慕容奇。
　　更何况此刻慕容奇战意十足，而季青霜心生退意。
　　她很快便被慕容奇完全压制，白虎杀剑的锋锐剑气不断击破她的拘力，消耗着她体内的神兵之力。
　　“我跟你拼了！”季青霜打出了真火，硬抗慕容奇一剑，身体被拦腰斩断，手中锯齿刀刃刺破慕容奇的手臂。
　　“哼！”慕容奇被神兵之力震退，瞥了一眼手臂之上的伤口，不屑一笑，灵兽血脉之力发动，伤口以肉眼可见的速度恢复。
　　“怎么回事？！”慕容奇正欲发动攻击，身体猛然一颤。
　　喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲，各种复杂的情绪涌上心头，慕容奇感觉脑子要炸开一般。
　　咻！
　　两枚箭矢恍若流星一般落下，超越音速的急速带起一圈螺旋式的气浪。
　　“嗡嗡嗡！”“噼噼啪啪！”等到空气被切割的尖锐声响与雷电轰鸣的声响传到慕容奇的耳边时，风雷双箭已经来到了他的面前。
　　“不好！”慕容奇浑身汗毛倒竖，然而受到七邪覆影响，他的反应迟钝了许多，抬手格挡的巨剑挡住了风箭，却没有挡住雷箭。
　　耀眼的电弧凝聚出了一条宛如通体白金色的狰狞蛟龙，顷刻间击中了慕容奇的胸口。
　　轰！！
　　狂暴的雷霆掀起一圈圈的气浪狂风，不断从爆炸中心逸散开。
　　慕容奇的身体如同被炮弹击中一般倒飞出去。
　　他此刻样貌大变，满头黑发变得雪白一片，浑身长满白毛，额头隐约出现一个‘王’字纹理，嘴角长出尖锐如匕首般的獠牙。
　　“吼～！”
　　慕容奇口中发出虎啸，充满了痛苦的意味，他的右胸口出现了一个拳头大小的血洞，周围焦黑一片，里面蠕动的肉芽被残留的电弧不断烧焦，阻止着他的恢复。
　　“什么人？！”
　　场中情势突变，只见数百米高的悬崖峭壁之上，站着一个身着白衣的青年，他手中真气化弓，腰挎箭壶。
　　“韩照？！”季青霜面露惊色，临江镇外的一战，她已经知晓了韩照的实力不简单，但没想到韩照竟然还隐藏了实力。
　　韩照纵身一跃，身如柳絮，漂浮而下，数百米的距离转瞬即至，稳稳地落在了江面。
　　“竟然是你？！”慕容奇面色阴沉，杀机四溢。
　　“此处风景秀丽，做你的埋骨之地，你看可好？”韩照笑了笑。


第一百五十八章 麒麟榜十七，名震天下！
　　说着，韩照望向一旁的季青霜，道：
　　“季小姐，慕容奇此刻伤势未愈，你我联手杀了他可好？我什么都不要，只要他死。”
　　“好！”季青霜看着气息大减的慕容奇，一咬牙，做出了决定。
　　若是她的七邪覆碎片能够吞噬慕容奇体内精纯的白虎血脉，那么神兵之力便能大增。突破蛇级大瓶颈近在眼前，之后跟季白微争夺神兵碎片，也能占尽优势。
　　一对一她还有顾虑，但此刻韩照偷袭得手，二对一的话，胜算很高。
　　“你以为就凭你们两个就能杀我吗？痴心妄想！”慕容奇冷笑。
　　话音刚落，他紧咬牙关，面目突然变得无比狰狞，全身的肌肉迅速充血膨胀起来，原本略显单薄的身体刹那间胀大了一圈。胸口拳头大小的伤口迅速恢复，锋锐的气息萦绕周身。
　　嗤！
　　他纤细修长的手指急剧膨胀，半尺长的利爪生长出来，全身上下被钢针一般的白毛所覆盖，远看之下，就像是一头人形白虎。
　　唰！
　　慕容奇的身影在原地留下一道残影，尖锐刺耳的切割空气声凭空在韩照身侧响起。
　　轰！！
　　韩照被一股巨力击退，身体倒飞出去。
　　铛铛铛！
　　慕容奇提着巨剑，对韩照展开狂风骤雨般的攻击，皆被韩照用斩业刀挡住，不过他看起来险象环生，似乎下一秒就要被慕容奇一剑劈成两半。
　　显然，慕容奇是准备先解决韩照这个看起来实力弱一些的。
　　“还不来帮忙！不拉开距离我根本发挥不出箭术威力！”韩照趁着反震之力倒飞出去，身体凌空，拈弓搭箭，释放出冰箭延缓慕容奇的动作。
　　季青霜眼神一冷，虽然她想节省力量，但也不敢让韩照直接被杀，当即闪电般冲向了慕容奇。
　　白虎杀剑・剑五！
　　“滚开！！”慕容奇怒吼一声，手中巨剑猛然一颤，迎风便涨，变成了一柄四米多长的超级巨剑。
　　一剑出，空气震动。
　　轰！！
　　季青霜被门板一般宽大的金色巨剑拍飞出去。
　　“噼噼啪啪！”白金色电弧闪耀着，趁此机会韩照已经拉开距离，雷箭呼啸而至。
　　慕容奇单手握剑，回身就是一刀横斩，雷电环绕的乌金箭头从中间被一分为二。
　　他正欲追上韩照，季青霜又赶了上来。
　　“啊！都给我死吧！”
　　慕容奇被韩照的远程攻击弄得不胜其烦，季青霜的七邪覆碎片则是通过神兵之力影响他的情绪，他内心的愤怒和杀意瞬间达到了极点，他失去了理智。
　　再也不顾伤势，手中金色巨剑往天空中一扔，使出了最强的一招。
　　“白虎杀剑・剑十二・锐金劫！”
　　嗤嗤嗤！
　　剑气萦绕金色巨剑周身，凝练到极致的剑气化作金色丝线，在虚空中舞动，传出阵阵凌厉的破空刺音。
　　嗖嗖嗖！
　　金色丝线轰然落下。
　　“我跟你拼了！”
　　烈阳真罡！
　　韩照双拳猛地捣出，整个拳头赤红一片，惊人的热流散发，空气不断扭曲。
　　赤红色罡气拳影冲天而起。
　　尽管火克金，拳影中的罡气热力之强，就算是武圣级强者也不敢硬接，但慕容奇的白虎杀剑剑气蕴含着先天金气，质量还在烈阳真罡之上。
　　轰！！
　　大量的金色丝线被罡气融化，但是更多的剑气丝线前仆后继，将罡气淹没。
　　“七邪合一！”
　　此刻，季青霜终于动了。
　　她根本没有理会韩照，任凭大量的剑气丝线将他吞没，身形如同鬼魅一般出现在慕容奇的身侧。
　　“噗嗤！”锯齿刀刃刺入慕容奇的腰身，耀眼的红光绽放出来。
　　“抓住你了！”慕容奇忍着腰身的剧痛，死死抓住季青霜的手臂，不给她脱身的机会。
　　刹那间，巨大火球便冲天而起。这股力量是由精纯至极的罡气凝聚而成。
　　炙热炫目的光团凭空出现，宛若一个小太阳。
　　一个直径超过十米的巨大火球飞到两人身旁，轰然炸开。
　　轰！
　　季青霜的身体狠狠的砸进的江边的浅滩烂泥中，熊熊烈焰将她美丽的面孔和身躯灼烧的焦糊一片，她体内的拘力急速消耗，以至于她一时间无法起身。
　　慕容奇的防御力明显远胜于她，并且金色巨剑挡住了大半的罡气，不过他也是受伤不轻，半跪在地上。
　　正在江面交手的季云和剑奴，也被这股恐怖的爆炸和热力冲击波震得气血翻涌，一时间无法上来支援。
　　“韩照，你竟然隐藏得这么深？！”
　　季青霜一脸难以置信地看着缓缓走来的韩照，没想到三人中实力最强的是他。
　　“现在才知道，未免太迟了。”韩照的声音无比沙哑，全身的皮肤通红一片，开口的时候，火焰一般的热气喷出。他只觉五内俱焚，即便有长生真气的治愈效果，他也觉得身体快要着火了。
　　太阳真罡的威力，超乎想象！
　　“去死吧！”韩照手中斩业刀猛地刺向季青霜的眉心。
　　“你疯了？！”季青霜面色大变，神兵之力散发的红光在她体表形成一层薄弱的护罩，死死抵抗。
　　好机会！
　　慕容奇虽然不清楚韩照为什么突然对季青霜发动攻击，但他知道此刻是出手的绝佳时机。
　　白虎杀剑・剑十一！
　　慕容奇高高举起金色巨剑，一道长达十米的白金色剑气轰然落下。
　　“快闪开啊！蠢货！”季青霜急得大叫，只不过她体内残留着的灼热罡气焚烧着她的五脏六腑，一时间难以动弹，更何况她还在用神兵之力抵御韩照的攻击。
　　轰！！
　　白金色剑光遮耀天地，无数气流被瞬间轰爆，恐怖的力量将江水从中间炸开，掀起二十多米高的巨大水柱。
　　“啊！”季青霜发出痛苦的惨叫声，护身的神兵之光破碎，本就所剩无几的拘力消耗殆尽，身体从正中间被劈成两半，内脏的碎片和鲜血流了一地。
　　她瞪大着眼睛，目光依旧死死地盯着韩照自燃的身躯。
　　一道猩红色的毫光从她体内飞出，顷刻间便没入了慕容奇的身体，最后在他的手臂上形成一个巴掌大小的面具图案。
　　“哈哈哈哈！”慕容奇肩扛巨剑，放声大笑。鲜血顺着他的嘴角溢出，尽管气息萎靡不振，但他的心情大好。他有预感，此战结束，等伤势恢复后，他就能突破到三次血脉觉醒的阶段。
　　“你在笑什么？”
　　一个平淡中带着疑惑的声音响起。
　　慕容奇身体一僵，笑声戛然而止。
　　他扭头望去，只见韩照毫发无损地站在他的身后不远处，握着一个巴掌大的人偶。
　　慕容奇猛地扭头望向河岸，韩照刚才还在熊熊燃烧的身躯依然消失得无影无踪。
　　“这怎么可能？你怎么……”他一脸的难以置信。
　　回应他的，是韩照的一只铁拳。
　　轰！
　　慕容奇的身躯撞断了十几棵大树才停了下来。
　　噗噗噗！！
　　巨大的踩踏声中，一个体型超过三米，全身被鳞片覆盖的肌肉巨人缓缓走来。
　　白金色的电弧在他的周身闪烁着，淡淡的蒸汽带着一股股热浪辐射开来。
　　他每走一步，周身的空气都被热力加热得扭曲起来。
　　“陪你演了这么久，终于轮到我了。”韩照咧嘴一笑，露出白森森的尖锐牙齿。
　　慕容奇将体内白虎血脉激发到极致，猛然起身，提剑砍向韩照。
　　然而，下一秒，他的身体以刚才三倍的速度倒飞回去，深深地嵌入了山壁之中。他感觉五脏六腑仿佛都移位了一般，剧痛使得他的身体有些痉挛。
　　“无谓的挣扎。”韩照淡淡道。
　　“我怎么可能会败在你的手里！这不可能！”慕容奇听着这熟悉的话语，他不愿相信现实。
　　嘭！
　　……
　　天州。
　　自从千年前的一战，中州沦为诡域，五大姓和十巨室便迁往天州。
　　大梁城作为大魏的都城，乃是天州最大最繁华的城市。
　　这里常住人口将近两千万，占地面积超过一万万亩。
　　几乎是在季青霜死亡的同时，大梁城XC区，一大片豪华建筑群的中心高塔四层。
　　一个白发老者正坐在蒲团前，身前的柜子上摆放着一个个写着人名的玉牌。
　　“咔嚓”一声脆响，第三排靠前的一块玉牌突然碎裂开来。
　　白发老者听他动静睁开眼睛，看着玉牌上显示的名字，神情猛地一变。
　　“青霜竟然死了？糟了！七邪覆碎片！”
　　与此同时，大梁城中心区域的广场上。
　　‘麒麟榜’和‘乾天榜’高高耸立。
　　只不过此处的石碑榜单比其他地方的榜单要高出一倍有余，超过了二十米。
　　此时，麒麟榜顶端绽放出耀眼的绿光。
　　“好大的动静！”
　　“麒麟榜前二十换榜了？！”
　　“天呐！”
　　众人围了过去，被换榜的动静惊住了。
　　只见排名第十九的慕容奇名字一阵闪烁。
　　紧接着，排名第十七的季青霜，头像和名字一阵模糊，迅速消失不见。
　　而慕容奇的名字顶了上去。
　　“是楚国白虎世家的慕容奇？！”
　　“他杀死了季家的季青霜！”
　　“该死的！这楚国人太嚣张了，季青霜真是不争气！”
　　“要是换做你对上慕容奇，死得更快！”
　　围观者中也有世家子弟，当即便有人争吵了起来。
　　麒麟榜前二十的人，乃是他们这些顶级神兵世家子弟都得仰望的存在。
　　“怎么又换榜了？！”
　　换榜结束还不过二十息的功夫，一声惊叫再次引起了众人的注意。
　　只见麒麟榜绿光愈盛，慕容奇的名字也随之消失。
　　一个所有人都无比陌生的名字出现在了榜单上――韩照。
　　“韩照？！”
　　“这是何人？”
　　“根本没听说过啊！”
　　“姓名：韩照、年龄：二十四岁、来历：怒蛟帮、武学：金刚诀、怒蛟真功、境界：四气宗师！”
　　“竟然是一个纯粹的武者？这怎么可能？”
　　“不对，慕容奇刚刚杀死季青霜，紧接着就被韩照顶替了。难道是这个叫韩照的武者和季青霜围攻慕容奇，结果慕容奇和季青霜两败俱伤，被他捡了漏？”
　　“不可能！此人绝不可能是侥幸登上榜单的！”
　　场中世家子弟议论纷纷。
　　而武者们则是瞪大了眼睛，“武者里面不会再出一个齐轩铭吧？”
　　“韩照？金刚诀？这……”世家子弟当中，一个约莫三十岁的女子瞪大了眼睛，怔怔地看着榜单。
　　她身着紫色长裙，肌肤白腻，容貌娇美，只不过表情十分僵硬，赫然是当年将金刚诀给韩照的季竹苓。
　　……
　　同样是事情，也发生在了整个魏、齐、楚三国各州各府城之中。
　　元昌府城的广场上。
　　“韩……韩……韩照？韩兄弟？！”苏天奇看着榜单上的名字，直接结巴了。
　　“表妹，你掐我一下，看看我有没有在做梦！”
　　苏天奇转头望向苏凝秋，结果发现她嘴巴长得比自己还大，能吞下两个蛋都不止。
　　一夕之间，韩照之名响彻三国，名震天下。


第一百五十九章 山河无量劲与玄灵战匣
　　夔陵峡，江畔的林中。
　　“噼噼啪啪！”
　　韩照掐着慕容奇的脖颈，单手将他高高举起，他周身闪烁着白金色电弧，使得慕容奇全身麻痹，失去反抗能力。
　　哧哧哧！
　　慕容奇双手死死地抓着韩照的手臂，一双利爪拼尽全力，除了将韩照手臂上的鳞片抓得火星四溅，根本无法破防。
　　“嗬嗬……慕容世家和百灵宗……不会……放过你的！”慕容奇脸色发紫，双眼暴突。
　　“至少你看不到了，不是吗？”韩照哂笑。
　　“你不能……求你……”在死亡的恐惧下，慕容奇第一次生出求饶的想法。
　　就差一点点的时间，他就能达到三次血脉觉醒的阶段，未来有希望成为站在世界之巅的强者，他怎么可以死在这里。
　　“咔嚓！”韩照猛地收紧手臂，伴随着一声清脆的骨骼断裂声，彻底拧断了慕容奇的脖颈，雷蛟之血中蕴含的雷灵之气遍及慕容奇的全身。
　　“原来你也怕死啊。”韩照淡淡道，看着慕容奇垂下的双手，运转‘真灵九变’吸收慕容奇体内的精血。
　　他刚刚身死，现在是其体内白虎血脉活性最高的时候。
　　先吸收，再炼化。
　　能够最大化地提升白虎血脉的利用率。
　　慕容奇的身体迅速干瘪下去，最后直接化为齑粉，随风消散。
　　“吼！”一声虎啸在韩照耳边响起，他感觉抓着慕容奇的手臂一热，一个类似纹身一般的白虎图案烙印在他的小臂上。
　　韩照看着手臂上的白虎图案，感受到图案中隐隐散发出锋锐无比的气息。
　　“这就是世家的血脉印记吗？”
　　他运转各种功法和真气，都无法将印记驱除。
　　按照玉玄机的说法，这个血脉印记至少要半年才能自动消除。
　　见此情形，韩照解除了蛟龙变身，换上了一身新的白衣，接着收起了一旁季青霜的残尸和须弥袋子。
　　“不！公子！”
　　此时，刚刚赶到岸边的剑奴发出凄厉的叫声。
　　慕容奇被杀，他的下场也不会好到哪里去。
　　“给我死！”剑奴爆发出全身的真气要跟韩照拼命。
　　而另外一边，见韩照收起季青霜尸体的季云也对他发动了攻击。
　　“哼！”韩照冷笑一声，取下慕容奇的须弥袋子。
　　“嗖嗖嗖！”
　　韩照刚准备解决剑奴和季云，对岸的数百米高崖上，三枚箭矢几乎是同一时间落下。
　　箭矢环绕着劲风，掀起高达十几米的飓风，飓风之中冰凌和电弧交汇。
　　轰！！
　　“啊！”剑奴和季云瞬间毙命。
　　韩照仰头望去，山崖上，三个长得一模一样的女子纵身跃下，赫然是连氏三姐妹。
　　飓风的余波掀起大片的江水，朝着岸上席卷而来。
　　韩照见状，不退反进，往江水中走去。
　　他的周身出现一个赤红色的气罩，先天烈阳罡气护体，硬扛住了三奇灵箭的攻击余波，将剑奴和季云的尸体收进须弥袋子里。
　　“韩大哥小心！”连城雪凌空落下的时候，惊呼一声。
　　然而，他韩照周身的罡气挡住飓风时，这才松了一口气。
　　“多谢三位姑娘前来相助。”韩照冲着三女抱拳一礼。
　　三女落到韩照的身前，见他一袭白衣浑身纤尘不染，不禁有些发愣。
　　“按照约定，是我们来迟了。”连城雨面露歉意。
　　她们接到冰蓝色飞鸟送来的信件后，第一时间往夔陵峡赶去。
　　然而，战斗似乎已经接近了尾声。
　　就算没有她们出手，估计韩照也能很快解决战斗。
　　“城雨姑娘言重了。”韩照笑了笑，并不在意。
　　并不是三女来得太慢，而是战斗的顺利程度超过了他的预期，结束得太快。
　　看着一片狼藉的战场，连城雪关切道：“韩大哥，你没受伤吧？慕容奇和季青霜呢？”
　　“我来的时候，他们正好两败俱伤，被我捡了一个大便宜。”说完，韩照拍了拍腰间的两个须弥袋子。
　　连城雨和连城冰两姐妹闻言，对视一眼，不禁嘴角一抽，这完全是睁着眼睛说话瞎话吧。
　　“没受伤就好。”连城雪松了一口气，身体微微一晃。
　　“城雪姑娘？”韩照扶住了她。
　　“我没事。”连城雪面颊一热。刚才看到剑奴和季云对韩照出手，她情急之下，直接动用了神兵之力。此刻心情放松，顿时感觉身体有些发虚，毕竟她被韩照吸了很多阴气。
　　“总而言之，多谢三位。此地不宜久留，我们还是先离开这里吧。”韩照松开了连城雪，正色道。
　　“好！”三女也没有丝毫拖泥带水。
　　四人打扫了一下战场，便一同往怒蛟岛赶去。
　　……
　　长林江，怒蛟帮的大船上。
　　韩照刚一进入船舱，便将厢房的房门紧闭，开始清点这一次的收获。
　　他先是将剑奴和季云的气血、劲力和真气吸收殆尽。
　　随后开始炼化。
　　足足过了一个小时，他才将这些精炼完成。
　　长生诀（第六层大成11％，可提升；特效：延寿4200年……）
　　断岳刀法（第六层入门25％，可提升；特效：爆发31级、断岳劲35级）
　　天河覆雨剑诀（第六层圆满100％，可推演；特效：锋锐32级、剑啸25级、覆雨劲22级、聚水9级）
　　长生诀再次突破了一个小层次，之前使用枯荣式损失的四百年寿命似乎又回来了。
　　自从血灵化身变成了蛟龙化身后，虽然他的战力增强了，但是因为蛟龙化身缺少自主能力，所以没有血灵化身兼修天河覆雨剑诀，这门剑诀的进度减缓。
　　这次吸收的气血和真气充沛，倒是让天河覆雨剑诀直接圆满。
　　同样的，断岳刀法也到了第六层。
　　【断岳劲、天河覆雨劲圆满，刀剑合璧，可获得最佳推演路线：断岳劲＋天河覆雨劲＝山河无量劲。】
　　【山河无量劲：可引动地气与江河湖海之力，只要劲力足够，威力可以无限提升；理论上可克制圆满的三分归元气。】
　　看着系统面板上的提示，韩照陷入沉思。
　　其实如今的三分归元气对他来说，去朽生肌的特效，远比其战斗能力要更实用，并不是三分归元气不行，而是他现在厉害的手段太多。
　　三分归元气的效果主要是在恢复力和持久战，而他现在每次对敌，基本上都是打高一个大境界的。
　　打得过就打，打不过就不打，爆发技速战速决，很少会出现要跟敌人拼消耗的情况出现。
　　所以，等到他迈入武圣境，将三分归元气练成小神通，届时估计才能发挥其真正威力。
　　这山河无量劲估计也是如此，威力理论上可以无限提升，但他现在的劲力还不足以对高境界的武者形成优势。
　　估计也得到武圣境，才能显现真正的威力。
　　沉吟了片刻后，韩照心中默念一声。
　　“系统，提升断岳刀法。”
　　上次还剩下77点属性点，正好用了。
　　【属性点：77→2】
　　断岳刀法（第六层圆满100％，可推演；特效：爆发40级、断岳劲44级）
　　韩照感受着体内劲力的增强，盘膝坐在床上。
　　他双手平伸，只见左手中出现一团褐色的劲力，厚重凝实。
　　而右手中出现一股水流般的劲力，在他的掌心灵活流动。
　　“咔咔！”
　　韩照双手一合，两股劲力产生了剧烈的碰撞摩擦声响。
　　随着时间的推移，不知道过了多久，两股劲力合二为一。
　　山河无量劲（小成56％，可提升）
　　“只需要不断增强劲力即可。”
　　韩照看着全新的劲力，心中暗忖。
　　接着，他打开慕容奇和季青霜的须弥袋子，查看战利品。
　　他将季青霜残尸中的阴气吸收。
　　可惜她不是妖魔，体内没有魔晶，随着她的身死和拘力消散，阴气比同阶的妖魔要少一大截。
　　不过带给韩照的阴气估计也够模拟一两次。
　　将剩下的残骸喂给赤龙戟神兵碎片后，韩照继续清点。
　　“一十……二十……三十……”
　　他第一时间便将两人须弥袋子里所有的银票取了出来。
　　“还世家子弟呢！真穷！”
　　两个人加起来，一共才十万两。
　　当然，钱财是两人须弥袋子里最不值钱的东西，只不过韩照现在很缺钱而已。
　　他在季青霜的须弥袋子里找到了两块伪神兵碎片。
　　至于七邪覆碎片他没动。
　　刚才上船的时候，韩照便让水惊风带着季白微给的信物，亲自去一趟天州大梁，送信给季家。
　　这七邪覆碎片他要亲手给季白微，这样才能利益最大化。
　　他现在太缺钱了！
　　接着，韩照从慕容奇的须弥袋子里取出几个玉盒，他一一将其打开，浓郁的药香瞬间充斥着整个宝箱。
　　韩照瞪大了眼睛，满脸惊喜，“这是……六叶菩提花！玉髓草！补元芝！”
　　这慕容奇实在是太富了！
　　六叶菩提花乃是能够纯化灵兽血脉的绝品宝药，而玉髓芝可以伐毛洗髓，增加突破大瓶颈的概率。
　　至于补元芝，乃是大补气血之物。
　　这三种灵药光看品相和药香，年份估计都接近两百年。
　　光是直接吞服，药力就非常显著。
　　“要是找到配药，能将这三种灵药炼制成丹药的话，那药力至少还能翻倍。”
　　就算他用不上，也能用来换取钱财和资源，而且他身边的人也能用得到。
　　紧接着，韩照取出黑色剑匣。
　　【玄灵战匣・灵器】
　　【品阶：中阶】
　　【灵性：55％（沉睡中，可提升）】
　　【特效：蕴养灵性】
　　【通过真气和血脉之力取出或存放兵器】
　　【将兵器放置其中，可提升兵器灵性。】
　　系统提示出现。
　　“这是……”韩照瞪大了眼睛。这个看起来平平无奇的黑色剑匣竟然是中阶灵器，而且将兵器放置其中，可以提升兵器的灵性。
　　这对他来说，简直是无上的宝物。
　　有了这玄灵战匣，往生剑和斩业刀的灵性都能进一步提升了。
　　而且以后有什么兵器，都能放到这玄灵战匣中。
　　韩照将真气注入‘玄灵战匣’中，只见匣子打开，一柄金色巨剑飞出。
　　【白虎金晶剑・灵器】
　　【品阶：低阶】
　　【灵性：29％（沉睡中，可提升）】
　　【特效：强化剑气、锐金之气】
　　【真气和血脉之力附带的剑气和金行之气可通过剑体强化两成。】
　　“好东西！”
　　“慕容奇还真是个讲究人呐！”
　　韩照不禁心生感叹，这一看就是将所有身家都带身上了。


第一百六十章 真灵二变・白虎变，实力大增！
　　云州百府，除了排名靠前的十几个府，很多府可能都找不出两个武圣级或蛇级的强者。
　　不过云州城乃是云州的首府，强者云集之处。
　　云州城中的武圣级或蛇级强者，足有双十之数。
　　其中最有名的自然是薛家和苏家的掌兵使。
　　到了这个层次，都是高高在上，一心只求长生久视。
　　在此之下，便是云州的御灵卫镇守使齐云天了，初入五煞境，至少练成了两种小神通，非蛇级上三重不能敌。
　　此刻，云州城外。
　　“终于回来了！”齐轩铭远远的望着云州城高大雄伟的城墙，不禁松了一口气。
　　马不停蹄，花费了将近五天的时间，他才回到了云州城。
　　这趟回来，一是为了养伤，二是为了再替韩照说些好话。
　　经过跟韩照的相处，齐轩铭是真心认为韩照是一个可交之人，而且他的天赋绝不逊色于拥有灵体的自己，甚至有追赶大师兄齐云天的可能。
　　他认为齐家既然都已经做出了投资，就应该投入更多的人力物力保住韩照。
　　“齐大人！”守城的士卒认出了齐轩铭，当即恭敬一礼。
　　“嗯。”齐轩铭点点头，进城之后，径直往DC区的御灵卫总部赶去，他准备直接去找齐云天。
　　“齐兄，你可回来了，镇守使大人下令，让你回来之后立刻去见他，我们都派出去接应你的人你没有遇到吗？”
　　然而，他刚到御灵卫的大门口，几名同僚见到他，便火急火燎地将他带到总部的顶层。
　　“啊？”齐轩铭一怔，当即前往总部顶层的房间。
　　“进来。”听到敲门声，房间里传来一个温和的声音。
　　齐轩铭推门而入。
　　只见面目威严，约莫三十岁的男子端坐在桌前，正是齐云天。
　　“见过大师兄。”齐轩铭恭敬一礼，没人的时候，他一般不称职务。
　　“轩铭，你受伤了？”
　　齐云天只是打量了一下齐轩铭，看出他身体有恙。
　　“被慕容奇的先天金气所伤，并无大碍。”齐轩铭笑了笑，旋即话锋一转，正色道：“大师兄，韩照此人天赋绝伦，若是有我们这样的修炼条件，成就绝对不会低，我觉得齐家对他的庇护还不够，应该……”
　　齐云天面露讶色，抬手打断了齐轩铭的话。
　　“大师兄？！”齐轩铭有些急迫，齐云天一向是比他更有眼光的，这次都不让他把话说完，难道是家族那边出了问题？
　　“看看吧。”齐云天见齐轩铭神情有异，便知他误会了，从桌上卷宗中抽出一个画卷，扔给他了。
　　齐轩铭疑惑不解，接过画卷，打开一看。
　　只见画卷上画的是韩照的丹青画像，面目栩栩如生，将其俊逸不凡的神韵描摹出了七八分之多。
　　然而，当齐轩铭看到画像旁的一行注解时，顿时瞪大了眼睛，“麒麟榜第十七……新上榜者，韩照？！！”
　　“大师兄，这是怎么一回事？”齐轩铭一脸茫然地抬头望向齐云天。
　　“你日夜兼程的赶路，怕是都没有进过沿途的府城，所以才不知道此事。”齐云天道。
　　“就在昨天，季青霜下榜，疑似是被慕容奇所杀，紧接着慕容奇死于韩照之手，他一举登上麒麟榜十七，此刻估计已经名传三国了。”
　　“这……”齐轩铭的脑海一片空白。
　　五天前他跟韩照、苏天奇三人联手，面对慕容奇时还落入下风，怎么他才返回云州城，韩照就把慕容奇杀了？
　　“难道是慕容奇和季青霜大战，结果两败俱伤，被韩照捡漏了？又或者有其他高手出手帮忙？是武院首座？”
　　齐轩铭脱口而出。
　　“轩铭，你着相了。”齐云天沉声道。
　　齐轩铭闻言，突然一惊，反应了过来，“对不起，大师兄，我的心乱了。”
　　他一直将韩照当成平等对待的朋友，并没有因为双方的身份地位和背景的不对等而对韩照有轻视。
　　但同为天才，他的内心也有着自己的骄傲。
　　也许韩照的天赋已经超过了他，但目前还是他的实力稍胜一筹。
　　现在突然听到这样一个消息，他的内心不亚于产生了一场大地震。
　　他下意识地找理由，似乎是想否认现实。
　　“此乃人之常情，你不必自责。”齐云天温和一笑。
　　“韩照能杀死慕容奇，不论如何，都说明他隐藏了实力。毕竟他的身后不像我们，有家族作为坚强的后盾。隐藏底牌，才能在关键时刻出奇制胜。”
　　“慕容奇被杀，慕容世家和百灵宗会不会再派高手前来？！万一韩照不敌，该怎么办？”齐轩铭有些担心韩照。
　　慕容世家死了一个顶尖的天才，绝对不会善罢甘休。
　　而百灵宗如今和慕容世家联合，肯定也不会坐视。
　　百灵宗的孔熠可是拥有五色孔雀血脉的绝世天才，位列麒麟榜第六，万一他来到云州，韩照怕是难以抵挡。
　　同为麒麟榜前二十，韩照是无法拒绝孔熠的挑战的。
　　“无妨，我已经通知了老祖，她会再派高手前往云州。
　　另外，据说季家的季白微跟韩照关系不错，此人乃是季家新晋的蛇级强者，深受季家的重视。
　　既然韩照杀死了慕容奇，那季青霜的七邪覆碎片肯定也在韩照手中。
　　用此物做交易的话，也能获得季家的一个人情。
　　季家若是下场，我们的压力也能小很多，保住韩照是没有问题的。”
　　齐云天沉吟道。
　　“那我这就回元昌府城通知韩照。”齐轩铭道。
　　“嗯，一路小心。”齐云天微微颔首，接着，又补了一句。
　　“必要的时候，我会亲自去一趟。”
　　“是！”齐轩铭抱拳一礼，当即转身离开。
　　“若是韩照能够保持现在的势头，未来的胜算也能多出一成。”齐云天心中暗叹。
　　……
　　隔天傍晚。
　　韩照和连家三姐妹回到了怒蛟岛。
　　“见过少帮主！”
　　上千名怒蛟帮帮众，连带着杂役和丫鬟在内，全都到场，发出震天的呼喊声。
　　众人神情狂热地看着韩照，显然他们也得知了韩照上榜的消息。
　　韩照虽然感到意外，但依旧面色如常，微微抬手，“免礼。”
　　“谢少帮主。”众人齐声道。
　　连城雪跟在韩照的身后，眼中异彩连连。
　　连城雨和连城冰也没想到韩照在怒蛟帮这么高的威望，这些人就像是信徒一般。
　　韩照带着三姐妹来到怒蛟殿偏殿，吩咐丫鬟安排她们去休息，自己则是回到了房间里，将房门紧闭，开始炼化慕容奇的白虎血脉。
　　“哗啦啦～”水流一般的声响从他的体内传出。
　　紧接着，一团人头大小的血液便出现韩照的身前，漂浮在半空中。
　　韩照运转真灵九变，真气化作丝线朝着他身前的血液缠绕过去。
　　“吼！”突然，一声虎啸声传来。
　　只见他身前漂浮的血液绽放出耀眼的金光，刹那间化作一头神骏无比的白虎。
　　嗤嗤嗤！
　　金光化作锋利的剑气，将韩照释放的真气丝线全部斩断。
　　韩照见此情形，非但不恼，反而面露喜色。
　　这慕容奇体内的白虎血脉竟然如此精纯，论灵性也只是比之雷蛟血也只是差了一筹而已。
　　慕容奇可不是初代白虎血脉者，而他体内的雷蛟血，可是直接从上官烈体内攫取的。
　　“看来慕容世家的血脉源头，其实力绝对达到了堪比神通境的程度。”
　　韩照心中暗忖，双手在身前一合。
　　大量的真气丝线缠绕过去，尽管身前的白虎剧烈反抗，但在数不清的真气丝线前仆后继下，最终还是失去了反抗能力。
　　白虎血脉入体，韩照身体一颤，很快他便咬紧牙关，额角冒汗，青筋暴起。
　　他全身的经络传来阵阵撕裂般的刺痛感，就像是有人在用小刀在他体内划拉。
　　不过对于经历过金刚诀突破痛苦的韩照来说，这种痛苦还是能扛得住的。
　　而且随着血脉的炼化，他能明显感觉到身体的强度在提升。
　　这种实力提升的感觉，超过了一切。
　　不知道过了多久。
　　韩照回过神来，漂浮在半空中的白虎已经消失不见。
　　嗤嗤嗤！
　　韩照周身溢散着阵阵锋锐的金行之气，破空声连绵不绝。
　　伴随着一阵金光闪耀，他的全身长满了白毛，厚厚一层白毛像铠甲一般，护住了他的全身，手掌变成了虎爪，锋利的爪子泛着金属般的光泽。
　　韩照来到镜子前，他现在就像是变成了一头人形白虎，除了体型强壮了许多，倒是没有像使用蛟龙变那样变得有三米多高。
　　“我感觉身体达到了现阶段的极限，再想提升，估计得突破凝煞境大瓶颈了。”
　　韩照感受着身体的变化，力量源源不断地涌现出来，但是跟蛟龙变又有所区别。
　　真灵九变（二变；特效：蛟龙变、蛟龙化身、白虎变、白虎化身……）
　　蛟龙变（小成25％；特效：二元之力、雷电亲和、龙吟）
　　白虎变（小成12％；特效：庚金之气、金气亲和、虎啸）
　　“嗯？怎么回事？”看着系统面板，韩照突然一愣。
　　随着他初步练成白虎变，蛟龙变的特效竟然随之增强，由一元之力提升到二元之力。
　　“难道我每次练成新的变化，都能让其他变化更强吗？”
　　韩照愣住了。
　　这要是叠加几次，真灵九变的威力难以想象。
　　“先试试白虎变的威力。”
　　韩照打开房门，走到了院子里，他运转真气，轻轻一踩地面，院子里的青石板便出现了咔嚓一声碎裂开来。
　　他猛地一个前扑，身形一闪。
　　轰――！
　　伴随着一声巨响，院墙上出现了一个大洞。
　　韩照拍了拍身上的灰，看着院墙上的大洞，有些愣神，“速度竟然提升了这么多？弄得我一时间都没控制好。而且……”
　　肺・金（100％）、肝・木（70％）、肾・水（70％）、心・火（70％）、脾・土（70％）、上丹田・雷（50％）、中丹田・冰（30％）、下丹田・风（30％）
　　“炼化了白虎血脉之后，金行之气直接满了，距离五气境又近了一大步。”
　　“距离中州诡域试炼还有十个月的时间，五气圆满应该不是什么大问题，若是能将三奇之气也补满，那实力还能再上一个层次。”
　　韩照心中暗忖。
　　他可没忘记去中州的途中，遭遇百灵宗孔熠袭击的事情。
　　若是夺取了孔熠的五色孔雀血脉，然后在进入中州诡域的时候突破武圣境，那他在里面岂不是可以大杀四方了吗？


第一百六十一章 坐忘经・神游篇
　　“这白虎血脉中蕴含的先天金气还真是充足。”
　　韩照解除了变身，感受着体内澎湃的金行之气，心中暗叹。
　　炼化白虎血脉之后，他的五行金气直接满了，连【五行合一】词条的效果都还没来得及发挥。
　　“按照这个进度，我突破到五气境也就这一两个月的事情了。”
　　此刻，词条效果才开始显现，五行之气开始变得均衡起来。
　　不一会儿，听到动静的丝竹来到后院。
　　“公子，这是？”
　　丝竹看着院墙破开一个大洞，愣住。
　　“没控制好力道，没事，找几个仆从修一修就行了。”韩照道。
　　“是。”丝竹应道。
　　韩照话锋一转，问道：“丝竹，我修炼多长时间了？那三位姑娘怎么样了？”
　　“公子两天没有出院子，那三位姑娘都在偏殿的厢房休息。其中有位姑娘昨天晚上来找你，不过公子在闭关，所以我拦住了她。”丝竹回答道。
　　“两天吗？”韩照喃喃自语。
　　没想到炼化白虎血脉花费的时间这么长，他根本没有什么感觉。
　　连家三姐妹中，会单独来找他的应该是连城雪。
　　“你将房间收拾一下，我去找她们。”
　　韩照吩咐道。
　　说着，他离开了院子，往偏殿的厢房走去。
　　……
　　两天后，玉娘回到怒蛟岛，送来书信。
　　韩照打开一看，是吕映萱的传信，让他回府城武院一叙。
　　他当即启程返回府城，直奔武院。
　　武院首座秦清栩的居所位于武院最北面的竹林之中。
　　韩照一路向北。
　　一路上遇到的学员都神情敬畏。
　　也就只有剑雨院中的女学员，敢上来跟他打招呼。
　　韩照一一回礼。
　　“韩兄弟？！”
　　韩照路过武院中心的宝塔建筑时，一个长相秀气，眼神灵动的青年走了出来，一脸惊喜地看着韩照，赫然是许久不见的武院百事通严百川。
　　严百川的身旁还跟着一个三十出头的壮年男子，面色沉稳，步伐从容，只不过看到韩照时，他也露出了热情的笑容。
　　“严兄，方兄。”韩照停下了脚步，冲着严百川和方弘抱拳一礼。
　　“韩兄弟，真是好久不见了。”严百川道。
　　“没想到韩兄还能记得在下。”方弘一副受宠若惊的模样。
　　“当年我初入府城，还是靠着严兄和方兄，才省下了一大笔购买丹炉和药材的钱，这种事情怎么能忘。”韩照坦然道。
　　当时他购买丹炉，还是严百川带他去的万宝阁，方弘作为万宝阁的少东家，直接以成本价卖给了他第一口丹炉，以及丹方和药材。
　　虽说千把两银子对于现在的他来说自然是毛毛雨，但在当时的那种情况下，一千两对他来说是一大笔钱。
　　“韩兄言重了。”方弘脸上笑容越发灿烂。
　　“韩兄弟，好久没有在武院看到你了。”严百川道。
　　“吕师姐与首座通知我来，说是有要事商议。”韩照解释道。
　　“首座大人的事情肯定非常重要，既如此那我们就不打扰你了，改日再叙。”严百川正色道。
　　“好。”韩照也不客套，冲着两人拱了拱手，旋即往北面的竹林赶去。
　　“唉～”看着韩照迅速离去的背影，严百川突然叹息一声。
　　“严老弟何故叹气？”方弘道。
　　“人跟人之间的差距，有时候比人跟狗都大。”严百川神情复杂。
　　如今的韩照年仅二十四岁，便一跃登临麒麟榜第十七。
　　若是韩照跟他们出身一样，有他们这样的修炼条件，现在就算进入前三，也不是没有可能。
　　“很多事情咱们羡慕不来的！韩兄还把你当成朋友，不是吗？”方弘劝道，庆幸的同时，也有些后悔，他当时应该跟韩照再亲近亲近的。
　　“差距太大，很难找到一开始跟韩兄弟结交的心态了。”严百川怅然若失。
　　“这倒也是。”方弘表示赞同，如今的韩照，一句话就能影响他们的家族。哪怕知道韩照的为人，也无法像以前那样自然。
　　“韩兄是个厚道人，有钱不忘本，发达不忘恩。”方弘话锋一转，“不论如何，咱们的福气还在后面呢！”
　　“这倒也是。我只是没想到话本里的主角，真被我遇到了。”
　　严百川摆正心态，“我当时真应该坚信自己的猜测！”
　　两人复杂的心路历程韩照无法得知，他此刻已经来到了目的地。
　　面前的竹林十分幽静，漫山遍野都是枝叶繁茂，清新翠绿的竹子。清晨的竹林还笼罩着一层薄雾，不时地传来几声清脆的鸟鸣。竹叶上的露珠在阳光的照射下，显得晶莹透亮。
　　清风吹拂而过，露珠垂落，竹叶摆动，发出细微的沙沙声。
　　“倒是有点像世外高人隐居的场所。”韩照嗅着清新的空气，以及翠竹的清香，内心宁静了许多。
　　竹林中间是一间精致的竹屋，竹屋前有一张石桌和几把石椅。
　　此刻，秦清栩和吕映萱正相对而坐，持棋对弈。
　　脚步声引起了两人的注意，吕映萱抬头看了他一眼。
　　秦清栩的注意力还在棋盘上。
　　见此情形，吕映萱只能继续下。
　　韩照静静地站在一旁，他对围棋是一窍不通。
　　随着他的到来，不到一盏茶的功夫，秦清栩屠了大龙。
　　“首座棋艺高超，晚辈佩服。”吕映萱起身道。
　　秦清栩嘴角一抽，刚才还下得有来有回，结果韩照这小子一来，她就一面倒地输给了。
　　“你来陪我下一盘？”秦清栩瞥了一眼韩照，笑了笑。
　　“晚辈不会下棋。”韩照一愣，下象棋他还行，围棋就算了吧。
　　“尽兴即可，输赢无谓。”秦清栩道。
　　“好吧。”韩照答应。
　　他坐上了吕映萱刚才坐着的石凳，开始陪秦清栩下棋。
　　下着下着，韩照发现了不对。
　　哪怕他基本不会下棋，但也占据了一眼就能看到的巨大优势。
　　不过很快因为棋力的差距，他还是输了。
　　韩照有些不明所以的看着秦清栩。
　　“你确实不会下棋。”秦清栩道。
　　“……”韩照无语。
　　“老夫能猜到你在棋盘上可能下出的每一步，只要老夫想赢，随时都可以。”秦清栩淡淡一笑，最后补了一句，“就像你在现实中一样。”
　　韩照心中一凛，表面上不动声色，“前辈此话何意。”
　　“你应该学一学下棋的，可以修身养性。”秦清栩正色道。
　　“？”吕映萱神情疑惑，这是在说下棋吧？
　　“当日老夫出手，也在你的筹谋之中吗？”秦清栩话锋一转。
　　“前辈说笑了，晚辈又不能预知未来，怎么会知道这种事情。”
　　韩照‘茫然’。
　　秦清栩深深地看了他一眼，没有继续追问下去。
　　“今日有一个大机缘摆在你二人面前，不过只有其中一人能获此机缘。如何抉择，完全取决于你们自身。”
　　“大机缘？”韩照一怔。
　　“千年前，各地武院皆是为天圣宗输送人才的下院，如今的武院大都不再履行这个职责。但是老夫现在手中尚有一个名额，可以推荐二人中的其中一人前往南瞻海，成为阴阳殿的内门弟子。”秦清栩道。
　　吕映萱沉默。
　　“推荐名额？”韩照眼神一亮。
　　如果吕映萱离开东胜洲，就能避开很多祸事，对她未来的发展也大有裨益。
　　“原本我看好的人是映萱，不过你的出现，让我看到了更好的人选，以你的天资，进入阴阳殿的话，未来成为真传弟子的机会比映萱还要大。”
　　秦清栩补充道。
　　吕映萱神情有些挣扎，最终做出了决定，“首座大人，我放弃……”
　　“我拒绝！”韩照正色道。
　　“你可知道这个名额意味着什么？真传弟子甚至有希望沟通天圣洞天，这是一条通往神通境的捷径。”
　　秦清栩的声音中带着诱惑意味。
　　“那又如何？”韩照反问道：“师姐比我更需要这个名额，难道不去阴阳殿，我就入不了神通吗？”
　　“我真不知道该说你是无知者无畏，还是志向远大。”
　　秦清栩被韩照的口气惊住了。
　　说完，他突然摇头失笑：“换做老夫在你这个年纪，是绝对拒绝不了如此诱惑的。不过燕雀安知鸿鹄之志，也许今天老夫就是那燕雀也说不定。”
　　“师弟！”吕映萱动容，她的心中只听到了那一句‘师姐比我更需要这个名额’。
　　此事关乎前程未来，难道他自己不需要这个机会吗？
　　只是因为她需要。
　　韩照见吕映萱眼眶泛红，便上前握住了她柔嫩的手。
　　“师姐不必如此，我答应了齐家的条件，不是想走就走得了的。而且我还有一些事情没有办，短时间内无法离开，所以这个名额本就是你的，并非我让给你的。”
　　他不这么说还好，这么一说，吕映萱的眼泪夺眶而出。
　　见此情形，韩照连忙柔声安慰。
　　“倒是老夫多此一举了。”秦清栩讪笑一声，用这种方式考验有情人，倒是显得他刻薄了。
　　听到秦清栩的声音，吕映萱调整了一下心情，“让首座大人见笑了。”
　　“映萱修炼天煞魔功本就是我默许的事情，不过我也没想到她会练成天魔漩光，这会引起天煞王的注意。前往外海一来可以避祸，二来也能让她更进一步。”
　　“其实老夫还有一句话没说，不论是你二人当中的哪一个成了阴阳殿的内门弟子，都可以带上家眷一同前往。”
　　秦清栩望向了韩照。
　　“以你的天资，先入外门没有任何困难，成为内门弟子也是迟早的事情。老夫刚才只是考验你对映萱的真心而已。”
　　“既然如此，那应该尽快启程才是。”韩照道。
　　既然可以带家眷前往，那就让她把许灵、吕益他们都带去外海，这样他就彻底没有了后顾之忧。
　　模拟中要是遇到打不过的强敌，就能直接卷铺盖跑路，隐姓埋名，等实力够了再去报仇。
　　而不是像现在这样步步为营，一次又一次地跟境界高于他的强者拼杀。
　　许灵的资质中上，有他提供的各种丹药，达到宗师境基本上是稳得，但是想入圣，难度很大。
　　外海武道昌盛，也许有更多的机会。
　　还有吕益，估计只有前往外海，才有希望突破宗师境。
　　“名额已定的话，七天之内便可启程。”秦清栩道。
　　“这么快？！”吕映萱讶然。
　　“师姐放心，等中州试炼结束，我会去外海找你们的。”韩照出声安慰。
　　“此事宜早不宜迟，你们还是回去早做准备吧。”秦清栩郑重道。
　　“多谢前辈。”
　　韩照衷心感谢。
　　两人一同回到了吕府，接着向吕益和张慕蝶说明情况。最终两人同意跟随吕映萱前往外海。
　　……
　　许宅。
　　后院厢房主卧。
　　许灵浑身酥软地躺在韩照怀中，“韩师弟，你真的会去外海找我们吗？”
　　“当然。”韩照笑道。
　　中州试炼唯一吸引他的便是里面的阴气，参加完试炼后前往外海的武道圣地修炼，倒是一个绝佳的选择。
　　“嗯。”许灵轻轻应了一声，她不是不信，只是想再确认一下。
　　“小灵灵，你竟然怀疑我，该罚！”韩照突然恶狠狠地道，掀起被子便钻了进去。
　　“嗯～”
　　许灵咬着嘴唇，压抑着自己的声音。
　　……
　　日上三竿。
　　疲惫不堪的许灵沉沉睡去。
　　韩照神清气爽地下床。
　　这鸾凤和鸣功对这方面倒是有不小的加强，外加上他又修炼了真灵九变这个炼体功法，许灵实在不堪征伐，主动要求他把吕映萱娶了。不然先把她调教好的四个丫鬟收入房中，否则她迟早死在韩照手里。
　　“这样的日子真好，只可惜这样的世道，我不惹事，麻烦也会上门。”
　　韩照替许灵掖好被子，离开了房间。
　　除非他选择加入一个世家，否则纯粹的武者想要出头，实在是千难万难。
　　出了后院，韩照直奔书房而去。
　　昨天回来的时候兑换了一点黄金，不过跟许灵交流一番后，便没有立刻模拟。
　　“系统。”
　　【集齐220次提示碎片，是否合成词条？】
　　【合成一次，消耗提示碎片130，黄金3000两……】
　　“合成，开始模拟。”
　　【二十四岁，你杀死慕容奇，一举登临麒麟榜第十七，名震天下。】
　　【吕映萱获得秦清栩的推荐名额，带着许灵、吕益等人前往外海。】
　　【半个月后，季家派出季竹苓前来回收七邪覆碎片。】
　　【得知消息的季白微出关，一同赶到元昌府。】
　　【在齐家和季家的保护下，百灵宗和白虎世家暂时不再找你的麻烦。】
　　【二十五岁，你突破到五气境，前往中州参加试炼。】
　　【你在试炼中大杀四方，击杀了多名楚国世家弟子，其中就有白虎世家的嫡系子弟。】
　　【你一举夺得第一，受到了多个世家豪门的拉拢。】
　　【试炼结束，你从中州返回云州的途中，遭遇百灵宗、白虎世家、九幽府、长生教的埋伏。】
　　【四位蛇级中三重的顶尖高手联手，你以一敌四，消耗寿命使用枯荣式重伤其中一人，最终失去反抗能力。】
　　【危急时刻，玉玄机出手，将在场所有敌人尽数斩杀，但她也因此暴露行踪。】
　　【百灵宗、白虎世家、九幽府、长生教提前入侵云州。】
　　【玉玄机将你送到云州城养伤，随后彻底消失。】
　　【二十六岁，你服用补元芝，伤势恢复，但是损失了大量寿命，根基受损，跌落至四气境。】
　　【二十七岁，你主动选择前往外海。】
　　【你前往阴阳宗，结果因气血衰败，被拒之门外。】
　　【吕映萱希望你留在阴阳宗附近的大城，以便就近照顾，你拒绝了。】
　　【二十八岁，你凭借着炼丹术，加入了圣皇宫。】
　　【三十七岁，你恢复到五气圆满的境界，但气血越发衰败，无法突破。】
　　【为了不坐以待毙，你开始跟武者组队探险。】
　　【同年，乾天宫开启，与你无关。】
　　【四十岁，你在一处山洞中找到延寿灵药，场中众人大打出手，你使用真灵九变，爆发全部实力，将所有人杀死。】
　　【你获得延寿灵药，以及一枚玉简，不过你无法查看玉简中记载的内容。】
　　【四十二岁，你搜集各种灵药，终于炼制出延寿丹。恢复了三十年气血巅峰寿命。】
　　【四十三岁，你成功突破凝煞一重境，成为武圣。】
　　【五十二岁，你突破至三煞境，开始锻炼精神力。】
　　【五十三岁，你成功通过精神力查看玉简，得到一门锻炼精神力的功法残篇――《坐忘经・神游篇》】
　　【然而，你无法领悟这门功法的神意图，始终不得入门。】
　　【七十二岁，你气血再次衰败，吕映萱从天圣洞天中求得灵药，帮你恢复部分气血。】
　　【一百岁，吕映萱渡神通天劫失败。】
　　【一百零五岁，许灵寿终正寝。】
　　【一百零八岁，生命最后的日子里，你终于放下了一切执念，静待死亡。】
　　【在这种心境下，你终于领悟到了《坐忘经・神游篇》的真意，不过你已经对一切都无所谓了，并没有去修炼。】
　　【在一个阳光温和的下午，你坐在躺椅上晒着太阳，于睡梦中离世。】
　　【模拟结束，你可以选择以下的其中一项】
　　【一、获得词条（不可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　【当前余额：黄金200两】
　　“精神力秘法？！”韩照瞪大了眼睛。
　　“三。”
　　根本不用犹豫，他便做出了选择。
　　随着选择结束，他的眼前就像是过电影一样出现了画面。
　　到了最后，他的注意力高度集中，坐忘经的口诀和神意图牢牢地烙印进了他的脑海之中。
　　并且，模拟中他最后一段记忆留了下来。
　　坐忘经・神游篇（第一层未入门，可提升）
　　看着武学栏中的坐忘经残篇，以往获得功法的喜悦情绪荡然无存，韩照感觉一切都索然无味。
　　良久，韩照才恢复了一点。
　　“难怪每次选择【选项三】之后，系统都会将绝大多数记忆彻底清除，真要是给我几十年的记忆，那我还是我吗？”
　　韩照心中暗叹。
　　仅仅是死前那一段时间的记忆进入他的脑海，他便受到了这么大的影响。
　　不过也是因为有着这种感同身受的心境，他能领悟坐忘经神意图的真谛。
　　趁着记忆还比较深刻，他当即开始修炼坐忘经・神游篇。


第一百六十二章 十连抽
　　韩照将所有注意力都放到了脑海中的‘坐忘经・神游篇’的神意图上。
　　此时，有关这门精神力锻炼法门的详细内容显现。
　　“神游篇第一层练成，精神力会获得一倍的增幅！那岂不是说我有希望提前练成小神通，让战力提前获得质的提升？”
　　韩照心中分析。
　　武者突破到三煞境时，会迎来第一次蜕变，即开发大脑潜力，锻炼精神力。
　　精神力与罡气结合，炼化神通之种，便可凝聚小神通。
　　其中的关窍并不是境界，而是精神力。
　　他还没有突破到武圣境，便提前练出了罡气，这也是他能够跨越大境界对敌的关键因素之一。
　　罡气攻防一体，不说能不能伤到高境界的敌人，最关键的是要能够挡住高境界敌人的攻击。
　　否则他十次攻击将敌人重创，对方打中他一次，他就破防身死，战斗就太艰难了。
　　“炼化神通之种需要消耗大量的精神力，这神游篇来得太是时候了。”
　　“如此一来，我岂不是可以在凝煞境炼化更多的神通之种？”
　　韩照突然想到了这个可能。
　　模拟中的他到了七煞圆满之境，最强的一次好像是练成了四种小神通。
　　在精神力和罡气充足的情况下，练成更多的小神通完全没有问题。
　　回过神之后，韩照继续查看神游篇第一层的后续内容。
　　“这是……分魂秘术？”
　　第一层附带着一种‘分魂秘术’，能够将一部分灵魂分裂出来，寄托于活物或死物之内，达到分魂御物的效果。
　　血灵策融合进真灵九变之后，血灵化身虽然消失了，但是其他原本的特效都增强了。
　　其中分血特效依然存在，等到他境界高深之后，甚至可以滴血重生。
　　搭配上神游篇的分魂秘术，他几乎可以说是拥有无数条命，根本死不了。
　　当然，这是最坏的情况，在有模拟预知未来大方向的情况下，他不会让自己陷入这样的死局，敌人太强他就跑。
　　现在他最在乎的人都即将前往南瞻海，留在这里的人虽说也有跟他关系不错的，但不至于让他冒着生命危险死磕。
　　“分魂秘术跟真灵九变搭配，对于战力提升也是相当显著！”
　　韩照心中沉吟。
　　蛟龙变和新练成的白虎变无法同时使用，他可以同时享受两种血脉对肉身的被动增强效果，但无法在主动使用蛟龙变获得力量增幅、雷属性增幅的同时，又能获得白虎变的金气增幅和速度增幅。
　　不过若是使用蛟龙化身和白虎化身，就能同时控制两种化身发挥本身的特性。
　　只是这样一来，他本体作战的同时还要控制两大化身作战，精力会被分散，影响本体战力。
　　若是练成分魂秘术，在战斗的时候分裂出一小部分灵魂，用来直接操纵两大化身，就能发挥化身的最强战力，还不会影响本体。
　　相当于瞬间获得了三倍战力。
　　“真是好大的口气！”
　　看到后面，韩照不禁心生感叹。
　　总纲显示，神游篇共有七层，每学会一层，精神力都会获得一倍的增幅。
　　单单是精神力增幅，就已经超出常理了，而且每学会一层，都会有附带的精神力秘术。
　　只可惜，模拟中他获得的玉简只有‘坐忘经・神游篇’的第一层。
　　“只要有了一个明确的目标，模拟中迟早能找到后续功法，先练成第一层再说其他。”
　　韩照回过神来，就算有后续功法，境界不到他也无法修炼，不用急于一时。
　　想到这里，他全身心参悟坐忘经・神游篇。
　　因为有了模拟中的深刻记忆，韩照很快便进入了‘坐忘’的状态。
　　一开始，他是有意识地忘记外界一切事物，很快，他便进入一种玄之又玄的状态，似乎忘记了自身形体的存在。
　　不知道过了多久，他的意识似乎又回归了身体，可在修炼中主动控制意志，排除杂念。
　　“难怪模拟中最后时刻‘我’参悟了神意图却没有去修炼，只有这种对一切都无所谓的心态，才能真正参悟这一门功法。”
　　韩照恍然。
　　说得好听点，模拟中的最后时刻，他身边最亲近之人都已经相继离世，他无牵无挂，达到了‘坐忘无我’的境界。
　　说的不好听，就是他知道命不久矣，又没有了希望，所以彻底躺平，直接等死，所以才会在领悟了神意图之后却不修炼，因为没有用。
　　现实中韩照没办法躺平，因为他就算知道什么样的心态可以领悟神意图，他也无法控制自己的思想。
　　很多人的躺平只是行为，而不是思想。
　　思想的躺平，才是彻底的躺平，一切都索然无味。
　　然而，真到了这个思想境界，估计他在现实中也懒得修炼了。
　　这本身就是一件非常矛盾的事情，不过模拟的选项三帮他解决了这个巨大的难题。
　　此刻的韩照，脑海中拥有一部分‘躺平’记忆，但更多的是二十多岁的‘内卷’记忆，只要冲不死，就往死里冲。
　　躺平的记忆帮他修炼坐忘经・神游篇，内卷的记忆让他依旧保持斗志。
　　坐忘经・神游篇（第一层入门11％，可提升；特效：炼神）
　　“这种感觉，好神奇！”
　　功法只是入门，韩照便感觉世界在他的眼前发生了变化。
　　眼睛好像看得更清楚了，听觉似乎更加敏锐，他沉下心神，甚至能够听到许灵小声的梦呓。
　　五感都获得了强化。
　　“精神力的提升，似乎能直接反哺肉身。”
　　这对韩照来说倒是意外之喜。
　　“炼狱式也是涉及精神层面的刀法，我的精神力提升，理论上来说炼狱式的威力也能获得提升才对。”
　　韩照从须弥袋子里取出斩业刀，放置于双膝之中，细细感应。
　　其实之前炼狱式的威力并没有下降，反而随着他对刀法领悟加深而不断提升，只不过他遇到的敌人越来越强，都是几亿，甚至十几亿人出一个的绝世天才。
　　不过，同龄人就是再天才，修炼绝世功法也需要一步步来。
　　而他不用。
　　他就赢在底牌多。
　　……
　　接下来的七天时间里。
　　韩照都待在府城中，陪在许灵、吕映萱几人的身边。
　　虽说他被上官云飞胁迫前往怒蛟帮的时候，也曾有将近一年的时间没有见到许灵她们，但依旧可以通过玉娘传递书信，此刻她们要前往百万里之外的南瞻海，通信是不现实的。
　　“韩师弟，去看看吕师姐吧。”
　　临行之时，许灵替韩照整理了一下并不凌乱的衣领，在他的胸膛靠了一会儿之后，轻声提醒。
　　“嗯。”韩照点点头，往人群前方走去。
　　苏韵走到许灵的身旁，小声道：“灵灵，你想清楚了吗？真的要撮合韩师弟和吕师姐？”
　　“如果我有韩师弟和吕师姐的天赋，我不会跟任何人分享韩师弟！可惜，我没有。”
　　许灵怅然。
　　“韵韵，你说我有希望入圣吗？”许灵话锋一转。
　　“我……不知道，你应该可以吧。”苏韵不太确信。
　　她距离练劲大成还有相当长的一段距离，而许灵去年便已经练劲大成。这得益于商行的生意越做越大，一般的修炼资源她们根本不缺，而且还有韩照炼制的高阶丹药，让她们的进境更快。
　　然而，先天的资质真的太重要了。
　　许灵突破宗师境基本上只是时间的问题，而她自己努力一点，也有希望。
　　可是，凝煞境太难突破了。
　　元昌府数千万人口，武圣也不过上官烈、秦清栩、贺无极三人，而且元昌府还是云州排名前十的大府，可想而知，突破武圣境有多么困难。
　　天赋、资源、机遇、运气，缺一不可。
　　“我若是不能入圣，宗师境的极限寿命不过一百五十年。韩师弟和吕师姐是一定可以入圣的！待我寿终，有吕师姐这样人陪着他，既能给他心灵上的慰藉，又能在现实中帮到他，我为什么不同意呢！”
　　许灵叹息道，虽然她现在才二十六岁，但跟韩照在一起之后，总感觉时光短暂。
　　“……”苏韵沉默，许灵考虑的问题很现实，确实差距会越来越大。
　　“我长相和家世都不差，但跟韩师弟遇到的那些女子相比，就差了很多。”许灵道。
　　“以他今时今日的身份地位，就算放弃我，我也不会有怨言，更何况他绝不会这么做。”
　　“韩师弟至今只跟我一人有过亲密关系，我还奢求什么呢？”
　　“是啊。”苏韵恍然，不论男女，谁不喜欢依附强者。
　　跟她同龄的武者，很多十三四岁就娶妻了。
　　二十四岁的年纪，哪个不是三妻四妾。
　　尤其是像韩照这样的天才，都不用主动，就会有数不清女子愿意自荐枕席。
　　……
　　韩照站在城门外，目送着许灵和吕映萱离去，直到她们的身影彻底消失在地平线上。
　　有秦清栩亲自护送她们去天玄宗，韩照也能放心。
　　此时，天空中飞来一只巴掌大小的冰蓝色小鸟，径直落下，停在了韩照的肩膀上。
　　“韩大哥，别难过，你很快就能再见到她们的。”玉娘轻声安慰。
　　韩照点点头，问道：“找到人了吗？”
　　“是的。”
　　玉娘应道。
　　“好，带我去。”韩照声音微沉。
　　“我现在火气很大！”
　　虽说许灵和吕映萱前往外海是为了更好地发展，但若是没有外在势力的威胁，那去外海就是备选项，而不是必选项。
　　总有一天，他要让这些得罪过他的势力付出代价！
　　玉娘振翅高飞。
　　韩照紧随其后。
　　……
　　轰！
　　郊外，一处雅致的庄园中，传来一阵惊天动地的巨响。
　　后院在冲天的火光中，化作一片废墟。
　　院子中心，有一个直径超过了十五米的大坑。
　　坑洞旁，躺着一条通体赤红色的蟒蛇，不过此刻的蟒蛇头颅扁平，牙齿断裂，七寸处有一个巨大的血洞，鲜血流了一地，显然已经死得不能再死了。
　　大坑中间，站着一个身形超过三米的巨人，他的全身被白金色的鳞片包裹着，周身电弧闪烁，他的背后还背着一个黑色的匣子。
　　“求……求你，放了我！”
　　此时，巨人的身前传来痛苦的声音。
　　只见他怀中抱着一个容貌妩媚的少妇，她穿着一身艳红色的紧身短裙，露出胸前大片的雪白肌肤，以及修长浑圆的双腿。
　　然而，此刻少妇的面容却是无比地扭曲，痛苦地挣扎着。
　　“薛涵，你不是说要跟我好好亲近亲近吗？怎么现在反悔了？”
　　韩照咧嘴一笑，露出白森森的尖锐牙齿，双臂不断收紧。
　　“你到底是……什么人？”薛涵不断挣扎，她根本就不认识这个怪物。
　　对方一上门就突然发动攻击，将她的手下全部杀死，她刚刚动用逐日弓神兵碎片的力量，还没来得及使用全力，她的宠物便被杀死，自己也被怪物所擒。
　　“真是健忘，你之前还叫我小郎君的。”
　　韩照狞笑一声，脸上的鳞片渐渐褪去，露出了他本来的面容。
　　“你！你是韩照？！”薛涵大惊失色。
　　韩照之名，如今在世家子弟之中也是不得不重视的一个名字。
　　但她怎么都没想到，打上门的人竟然是他。
　　“我……我们并没有深仇大恨，放……啊！”
　　“咔咔！”一阵令人牙酸的骨骼断裂声响起，韩照猛地用力，薛涵的身体如同一滩烂泥，瘫软在地。
　　韩照右手一摄，将她体内残余的阴气吸收。
　　接着，将逐日弓神兵碎片收进须弥袋子。
　　嗡嗡！
　　此时，韩照解除变身，他背后的玄灵战匣中，白虎金晶剑、斩业刀、往生剑皆是一阵颤动，仿佛在说为什么不让它们参战。
　　“别急，杀鸡焉用宰牛刀，等遇到高手让你们出场，下次一定！”
　　韩照出声安抚。
　　玄灵战匣器灵沉睡，可以直接使用。
　　他原以为从慕容奇那里夺取的白虎金晶剑会抵触他，却没想到它直接‘投敌’，对韩照十分亲近。
　　……
　　三天后，韩照找到最后一块逐日弓神兵碎片。
　　他带着两块碎片回到了怒蛟岛，将其交给了连家三姐妹。
　　“韩公子，多谢了！”
　　连氏三姐妹皆是面露喜色，三块逐日弓神兵碎片凑成高阶伪神兵，即使是破碎过后重组的，也能显著提升她们体内神兵的威能，让神兵早日苏醒。
　　“按照约定，韩公子你来吸我们吧。”
　　连城雨将神兵碎片收好之后，赧然一笑。
　　“好。”韩照也不客气，毕竟他也是费了一番功夫的。
　　一旁的连城冰也俏生生地来到韩照身前，背对着她。
　　韩照伸出双手，放在了两姐妹的后心。
　　“嗯～”两女忍不住发出轻吟。
　　两股精纯至极的阴气迅速进入了他的掌心。
　　左边一片酥麻，阴气中带着雷电之力，而右手阵阵刺痛，乃是风灵之力。
　　等到阴气流速减缓的时候，韩照准备收手。
　　两女身体发软，站立不稳。
　　韩照伸手去扶，连城雪动作更快，已经提前上前抱住了两女。
　　“接下来一段时间，我们姐妹三人需要闭关恢复神兵之力，还望韩公子能代为护法几日了。”连城雨面色发白道。
　　“城雨姑娘客气了，不论多少日都可以，你们放心闭关。”
　　韩照正色道。
　　“多谢。”三姐妹同时行礼。
　　韩照上前，将三女一一扶起。
　　扶起连城雪的时候，她用手指勾了一下韩照的手心。
　　韩照看向她，她大胆对视。
　　连城雨轻咳几声提醒，韩照回过神来，离开了院子。
　　……
　　又过了五天。
　　韩照走出房间，来到了院子里。
　　“系统。”
　　【集齐1390次提示碎片，是否合成词条？】
　　【合成一次，消耗提示碎片130，黄金3000两……】
　　【当前余额：黄金10000两。】
　　他将从连家三姐妹那里，以及各个神兵碎片之中获得的阴气全部变成提示碎片。
　　“真是十辈子没遇到过这么富裕的模拟。”韩照面露喜色。
　　今天是季家来人的日子。
　　送钱的人到了，他已经等不及要十连抽了！


第一百六十三章 十连出奇迹，【斗战灵体】X【主角光环】√
　　时间刚到午时。
　　韩照便接到了帮中武者的传讯。
　　季家的人到了。
　　韩照亲自率领帮众来到怒蛟岛码头迎接。
　　不过一炷香的功夫，一艘帆面上绣着一个“季”字的客船缓缓驶来，最后停在了码头上。
　　一个身材高挑的少女当先走了下来，她身着淡青色的丝绸绣襦裙，宜喜宜嗔的白皙脸蛋，长长眼睫毛下的一双眼睛仿佛溢满了水汽，分外诱人，微微弯起的嘴角带上了几分难以掩饰的笑意。
　　【季白微――阴气高度凝练，拘力进化为不灭黑蛇，蛇级二重境；掌握三阶神兵碎片，掌握七情之力，实力堪比三煞境武圣，对你抱有极大的善意。】
　　韩照凝神望去，系统提示出现。
　　“五大姓和十巨室，真是夸张啊！”韩照心生感叹。
　　五年多没见，季白微从当初一米五出头的萝莉，已经出落成一个身高超过一米七的高挑丽人了。
　　最关键的，是她的实力变化。
　　韩照初遇她时，她的血脉尚未觉醒，连当时练血境的他都打不过。
　　如今的她已经获得了七邪覆碎片的承认，血脉力量显现。
　　模拟中显示她才刚刚突破蛇级，此刻就直接跨越一重境，迈向了二重镜。
　　不得不说，血脉之力在前期真的拥有无与伦比的优势。
　　而唯一没变的，是她对韩照的好感度。
　　季白微下船后，一名约莫三十岁的女子紧随其后，她身着紫色长裙，肌肤白腻，容貌娇美，只不过表情十分僵硬。
　　赫然是季竹苓。
　　【季竹苓――阴气高度凝练，拘力进化为不灭黑蛇，蛇级二重境；掌握完整伪神兵，中阶伪神兵掌兵使，实力超越三煞境武圣，对你怀有一定的恶意。】
　　系统提示出现。
　　“完整伪神兵。”韩照眼神微变，看来季竹苓也因为季白微的崛起，获得了不少的好处。
　　两女身后，还跟着四名二十出头的女子，看起来是随从。
　　“季家使者到来，怒蛟帮真是蓬荜生辉啊！我代表全体帮众欢迎各位。”韩照满脸笑意地走上前去。
　　“韩帮主客气了！”季竹苓僵硬的脸上露出了一丝笑意。
　　如今的韩照已经今非昔比。
　　麒麟榜十七，这个排名对于世家子弟来说，也是一个极为优秀的排名，更何况韩照这样的草根出身。
　　若非事关七邪覆碎片重聚，季竹苓还真是挺佩服韩照的心性的，竟然真的能够练成金刚诀。
　　他再也不是当年那个她可以随手捏死的小蚂蚁。
　　若是韩照能够在中州试炼中再获得一个靠前的名次，到时候估计会有很多豪门世家邀请他加入。
　　此次齐家的某位高层为了保他更是提出跟季家合作，否则她也不会亲自前来云州。
　　韩照笑了笑，目光却是瞥向了季白微。这次将第二块七邪覆碎片送给她，必须得多要点黄金才行。
　　“韩大哥。”季白微见韩照含情脉脉地看着她，不禁心头一热，快步走到了她的身前。
　　“白微，你长高了。”韩照温和一笑。
　　“我……”季白微欲言又止，几年不见，她感觉有很多话要说，却不知从何说起。
　　“咳咳。”季竹苓见两人旁若无人地眉目传情，轻咳两声提醒。
　　“诸位，请去偏殿厢房一叙。”
　　韩照退后一步，正色道。
　　说完，他与季白微并肩而行，朝着岛内的中心山脉走去。
　　季竹苓神情莫名，跟了上去。
　　四名随从也一同跟上。
　　其他帮众因为得到了韩照的事先吩咐，所以并没有跟随前往。
　　“少帮主，实在是太……”
　　他们不明白为什么少帮主年纪轻轻就能获得如此多的绝色女子青睐。
　　……
　　怒蛟殿偏殿。
　　韩照与季白微和季竹苓三人落座，丝竹很快便端来三盏热茶。
　　只见茶汤泛着浅绿色，茶叶细长，如松叶一般，水气凝而不散，漂浮在茶盏上方，如同云雾一般。
　　“这是我们在外海采购到的碧云青丝茶，请。”
　　韩照道。
　　季竹苓端起茶盏，轻轻地抿了一口，“不错。”
　　“我喜欢。”季白微笑吟吟地道。
　　“那等你回去的时候，我给你多准备一些，你带回去喝。”韩照轻笑道。
　　“好。”季白微很开心。
　　“韩帮主，该谈正事了。”季竹苓话锋一转。
　　“嗯。”韩照点点头。
　　“季家高层派我们来此，一来是回收七邪覆神兵碎片，二来是要调查青霜小姐的死因。”季竹苓沉声道，双眼紧盯着韩照。
　　“七邪覆神兵碎片我自然没想要留着，此物到手之后，我第一时间便派人去大梁送信，准备将此物送给白微。”韩照正色道。
　　“至于青霜小姐的死，我很遗憾，她跟我达成协议，让慕容奇不再找我们怒蛟帮的麻烦，没想到慕容奇此人丧心病狂，竟然杀死了青霜小姐。
　　等我赶到的时候，已经迟了。我只能杀死重伤的慕容奇，为青霜小姐报仇，以告慰她的在天之灵了。”
　　韩照长吁短叹，一副痛心疾首的模样，不知道的还以为她跟季青霜关系多好。
　　“事实是否真的如此，还有待调查，希望韩帮主好好配合我们。”季竹苓道。
　　“这个自然。”韩照神情坦然。
　　他也没指望对方会相信，反正战斗现场和尸体他都已经处理好了，而且过了这么长时间，能查出问题才不正常。
　　“将七邪覆碎片交出来吧。”季竹苓伸出了手，“如果你有什么要求，我们会酌情考虑的。”
　　“那我就不客气了。”韩照从须弥袋子里取出去一副半边红半边黑的金属面具，递给了季竹苓。
　　季竹苓接过七邪覆碎片，拿在掌中检查了一番。
　　突然，她抬起头望向韩照，“韩帮主，这七邪覆碎片有问题啊！”
　　“什么？！”韩照一惊，这七邪覆碎片他是从季青霜的尸体上取下来的，而且到手后一直放在须弥袋子里，怎么可能会出问题。
　　他定睛朝着季竹苓手中的七邪覆碎片望去。
　　噌！
　　只见七邪覆碎片红芒大作，韩照心头一震恍惚。
　　此时，七邪覆碎片忽然朝着韩照面部飞去。
　　“不好！”他心中悚然一惊，身形急退。
　　赤红色的先天烈阳罡气充斥着他的全身，化作一个巨大的气罩，无死角防御。
　　七邪覆碎片似乎感受到了威胁，猛然绽放出无比邪异的七色光芒。
　　轰――！
　　伴随着一阵惊天动地的巨响，韩照体表的护身罡气炸裂，七邪覆碎片绽放的光芒也迅速黯淡了下去。
　　狂暴的热流伴随着气劲，朝着四面八方扩散出去，恐怖的高温冲击波撞上墙壁，整个偏殿轰然倒塌。
　　“季姨！你干什么？！”气流中传来季白微惊怒交加的声音。
　　等到气流渐渐淡了下去，韩照站立于废墟之上，一身白衣在气劲中凛冽作响，眼神冷厉地盯着季竹苓。
　　“噼噼啪啪！”
　　七邪覆碎片附着在距离他面部半寸的位置，白金色的电弧在他的周身闪烁着，阻止七邪覆碎片与他的身体直接接触。
　　韩照一拍须弥袋子，巨大的黑色玄灵战匣漂浮在他的身前，紧接着玄灵战匣打开，绽放出猩红光芒的斩业刀飞出。
　　嗡嗡嗡！
　　似乎是感受到韩照的战意，斩业刀剧烈震颤，不断地发出嗡鸣声。
　　此刻，韩照感觉自己仿佛人刀合一了一般，心中的情绪之力获得了数倍的增强，对炼狱式的感悟似乎也达到了极点。
　　戮神三式・炼狱式（圆满100％）
　　“韩大哥，等等！”季白微连忙上前，出言阻止。
　　此刻韩照给她的感觉非常强大，超过了她的预期，然而季竹苓已经成为中阶伪神兵掌兵使，常规实力还要超过她半筹，真要是打起来，韩照讨不了好。
　　韩照见季白微满脸关切的样子，抽刀的动作顿了一下。
　　季白微转头望向季竹苓，呵斥道：“季姨，你为什么要这么做？！”
　　“只有让七邪覆碎片短暂附身，才能判断他是否说了真话。”季竹苓解释道，对待韩照的心态也没有了之前的高高在上。
　　没想到这小子竟然掌握了雷灵之力，这是绝大多数神兵世家子弟的克星。如果等他突破到凝煞境，就更难对付了。
　　“谁给你的权力，不征求我的同意就擅自行动。”季白微沉着脸，动了真火。
　　“这是老祖的意思。”季竹苓补充道。
　　“你！”季白微神情一变。
　　她主动上前，一副纯黑色的面具显现，遮住了她的面容。
　　“收！”季白微双手如同车轮般旋转，不断捏出不同的手印。
　　只见韩照面前的七邪覆碎片失去力量，飞到了季白微的手中。
　　七邪覆碎片红光与幽光交替，忽明忽暗，在季白微的掌中挣扎着。
　　不过却被她死死捏住，根本无法飞出。
　　很快，季白微脸上的面具没入了她的身体。
　　“白微，你怎么能违逆老祖，你可知……”季竹苓面色微变。
　　嗖嗖嗖！
　　破空声响起，切割空气声，细密尖锐的摩擦声，以及雷电轰鸣声，几乎是同一时间出现。
　　“嗯？！”季竹苓脸色骤变，猛然回头望向身后。
　　箭矢环绕着劲风，冰凌和电弧交汇。
　　季竹苓体内飞出一面巴掌大小的紫黑色盾牌，这盾牌迎风便涨，顷刻间便超过了三米，“轰隆”一声砸在地面，将她护住。
　　几乎是盾牌护住季竹苓的同时，风冰雷三箭便落在了她的面前，轰然炸裂。
　　轰！！
　　狂暴的雷霆带着恐怖的冰凌掀起一圈圈的气浪狂风，不断从爆炸中心逸散开。
　　顷刻间，整个院子方圆十数米的范围完全被夷为平地，只有季竹苓落脚处被盾牌护住的地面稍微完整一些，她脚下的地面大坑中心，看起来就像是海面耸立的孤岛一般。
　　“连家妹子，且慢动手！”韩照忙道。
　　在这里大战的话，估计会把整个山腰处都夷为平地。
　　听到韩照的声音，远处的连氏三姐妹才没有释放手中的箭矢。
　　她们来到院中。
　　“你们是何人？！竟然偷袭我？”季竹苓收起盾牌，面色有些发白，若不是她动用神兵，护身黑蛇肯定扛不住这三箭。
　　“你又是什么人？敢对韩大哥出手！”连城雪毫不退让。
　　一旁的连城雨和连城冰虽然没说话，但也站在了她的两侧，目光紧盯着季竹苓。
　　她们的体内的神兵初步吞噬了逐日弓，威能更上一层楼，距离彻底苏醒也又迈进了一大步，都很感激韩照的帮助，听到爆炸动静的第一时间便赶了过来。
　　若不是怕箭矢威力太大波及韩照，她们绝对会使出全力。
　　“这三位是我的朋友，也是怒蛟帮的贵客。”韩照走到连家三姐妹的面前，接着向她们介绍道：“这位是天州季家的使者季竹苓。”
　　“我叫季白微，你们是？”季白微走上前去，看着三女几乎一模一样的绝美面容，神情有些警惕。
　　“连城雪。”
　　“连城雨。”
　　“连城冰。”
　　三女陆续开头，连城雪的眼神中带着敌意。
　　“连姓？你们是魏国益州的连家子弟？！”季竹苓神情一动。
　　“今天还真是热闹啊！怎么这么多人。”
　　连家三姐妹正欲开口，一个清冷的声音传来。
　　众人循声望去，一个身着银衫，看起来姿容淡雅，肌肤胜雪的女子缓缓出现。
　　玉玄机瞥了韩照一眼，见他毫发无损，目光转向了场中其他人。
　　除了季竹苓以外，其余四女皆是绝色。
　　“这位是？！”季白微神情微变。
　　“白微，小心！”季竹苓拦在了季白微的身前，这个银衫女人给她的威胁还在连家三人之上。
　　“韩大哥，她是谁？”连城雪连忙问道。
　　玉玄机除了让玉娘去帮韩照以外，其他时间都待在密室闭关，连家三人并没有见过她本体的样子。
　　“这……”韩照见众人的目光都聚集在自己的身上，顿时神情一紧，季竹苓他根本不惧，但要是泄露了玉玄机的身份，百灵宗和白虎世家说不定会直接派出顶尖强者出手。
　　这个玉玄机，怎么这种时候跑出来了。
　　一瞬间，韩照大脑急速运转，道：“这位是我的义妹，她叫玉娘！”
　　“义妹？”
　　“啊？”
　　季白微一愣，连家三女也不信，这个玉娘长得也太漂亮了，而且看起来似乎比韩照还大的样子，怎么可能是他的义妹。
　　玉玄机听到韩照的介绍，眼神微微一凝，似笑非笑的道：“好哥哥，怎么不介绍一下，这些不会都是你的红颜知己吧？”
　　“这些都是我的朋友。”韩照没想到她会这么这么说，突然感受到空气中传来阵阵冷意。
　　“既然后院没有失火，那我就不打扰了。”玉玄机听完后，便转身离去，临走前，她深深地看了韩照一眼。
　　韩照心中一凛。
　　此时，他想起了正事，“你突然对我出手，得给我一个交代吧？”
　　“交代？你本身就有嫌疑，如今……”季竹苓道。
　　“下去！”季白微眼神有些冷漠。
　　“白微，你说什么？！”季竹苓一愣。
　　“我让你退下！”
　　季白微声音一寒。
　　“是！”季竹苓吸了口气，躬身一礼，退了下去。她知道季白微看重韩照，但没想到其会当面翻脸，呵斥自己。
　　韩照作为季白微的情绪‘引子’，她出手也是为了试探韩照在季白微心中的分量到底有多重，这是为未来重聚七邪覆做准备。
　　毕竟季青霜已经死了，就算调查清楚死因也意义不大，所谓的调查，只是一个出手试探的由头而已。
　　“韩大哥，对不起，我没想到会发生这样的事情。”季白微面露歉意。
　　“此事不怪你，算了。”
　　韩照笑了笑，周身的白金色电弧收归体内。
　　季白微面色一松，“韩大哥，为了表达我的歉意和谢意，你如果有什么条件的话可以尽管提，任何事情我都答应你。”
　　她此话一出，韩照眼神一亮，“什么条件都可以？”
　　“只要是我能够做到的，什么都可以给你！”季白微道。
　　“狐媚子！”连城雪心中轻啐。
　　“那我就不客气了。”韩照面露笑意，伸出手来，“我要钱！”
　　“什么？！”季白微神情一僵。
　　“我要十万两！而且必须是黄金！”韩照补充道，十万两黄金对于一般的武者来说自然是一笔天文数字，不过今时今日的季白微绝对拿得出来。
　　“黄金？”季白微以为自己听错了。
　　“没错，黄金！”韩照赧然一笑，“我个人对黄金有一种特别的偏好，看到黄澄澄的金子，就容易身心愉悦，这种感觉仅次于实力突破。”
　　“好！”季白微终于确认他没有在说笑。
　　七邪覆有强化情绪的能力，刚才韩照虽然没有被七邪覆附体，但肯定也受到了神兵之力的影响。
　　然而，他此刻最大的欲望竟然是钱？
　　果然是君子！
　　“我现在就去准备！”说着，季白微火急火燎地下山。
　　“其实不用这么急的。”韩照忙道，不过挽留的态度很不坚决。
　　“韩大哥，你很缺钱吗？”
　　此时，连城雪上前问道。
　　“缺！”韩照道。
　　“原来如此。”连城雪恍然，没想到韩照的爱好这么朴实无华。
　　他要是要神兵的精纯阴气，或者秘法，还不好弄，但是钱的话，还真不是什么难事。
　　连家破灭时，她们姐妹三人带了家族中将近一半的财物出逃，钱是里面最不重要的东西。
　　“你等等我！”
　　说着，连城雪也离开了。
　　连城雨和连城冰两女冲着韩照点点头，也一同离去。
　　不一会儿，怒蛟帮的帮众才赶到偏殿，看到已经化为一片废墟的偏殿。
　　“一群漂亮女人打架真是太恐怖了！”
　　刚刚还羡慕韩照艳福的武者们打了个寒颤。
　　……
　　三天后，季白微归来。
　　她来到韩照的房间，从须弥袋子里取出一个巨大的木箱子，接着打开箱子，里面满是十两一锭的黄金。
　　“韩大哥，这是你要的黄金，一共十二万两！”
　　“府城之中没有这么多黄金，我已经派人去其他城市兑换黄金了。”
　　黄澄澄的金子，映照得韩照的双眼也金灿灿一片。
　　他走上前去，紧紧握住季白微的双手，“白微，多谢你了。”
　　“你喜欢就好。”季白微面颊绯红，韩照如此开心，她的心情也变好了很多。
　　“韩大哥，如果还不够的话，我可以让人从天州再送一批黄金来。”
　　“这怎么好意思呢？”韩照摆了摆手。
　　“跟韩大哥你帮我的相比，这些算不了什么，你要是不接受的话，我会过意不去的。”季白微道。
　　“既然你这么说的话，那我就却之不恭了。”
　　韩照闻言，为了让她能够好受点，只能勉为其难地接受了。
　　“我这就去吩咐下面的人去办！”
　　季白微又离开了。
　　“突然不太想努力了！”韩照看着满满一大箱子的黄金，不禁心生感叹。
　　良久，他才回过神来。
　　“系统，充值。”
　　【当前余额：黄金130000两】
　　【集齐1390次提示碎片，是否合成词条？】
　　【合成一次，消耗提示碎片130，黄金3000两……】
　　“全部合成！”韩照心中默念一声。
　　【获得一次性词条‘人生模拟’】X10
　　【十连合成，十次模拟中，必出‘红色品质’以上的高品质词条。】
　　“开始模拟。”韩照迫不及待地开始模拟。
　　【二十四岁，季家来人，你跟季竹苓产生冲突。】
　　【你将七邪覆碎片交给季白微，她给你送来黄金十二万两。】
　　【你派出玉娘。暗中监视季竹苓。】
　　【一个月后，你跟连家三姐妹联合，找到落单的季竹苓。】
　　【你四人联手，依旧无法拿下季竹苓。】
　　【连家三姐妹动用神兵本源之力，你消耗大量寿命使用枯荣式，终于重创了季竹苓。】
　　【然而，危急关头，季竹苓自爆中阶伪神兵，跟你同归于尽。】
　　“我是这么记仇的人吗？”韩照看着模拟中的信息，顿时一愣。
　　他当然不会饶了季竹苓，但是目前实力差距不小，模拟中的他也太冲动了。
　　看来是受到了他的潜意识影响。
　　【模拟结束，你可以选择以下的其中一项】
　　【一、获得词条（不可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　“二。”
　　【属性点＋130】
　　“继续！”韩照决定继续模拟。
　　【……】
　　【季竹苓跟你同归于尽。】
　　“看来就算知道她的底牌，实力差距太大还是没用。”韩照眉头紧皱，哪怕是伪神兵掌兵使，也不容小觑。
　　【……】
　　“没词条吗？二。”
　　【属性点＋130】
　　“继续。”韩照开始第三次模拟。
　　【……】
　　【你与连家三姐妹联手，并叫上玉玄机压阵。】
　　【最终付出了轻伤的代价杀死了季竹苓。】
　　【然而，此战导致玉玄机身份暴露，楚国入侵，云州大乱。】
　　【你在前往天州的途中，被慕容世家的强者偷袭，你死了。】
　　【……】
　　“二。”
　　【属性点＋130】
　　“算了，不跟她死磕了，没这个必要。”
　　韩照决定让季竹苓多活一段时间，反正都等了这么久了，不急于这一时。
　　紧接着，第四次模拟开始。
　　【……】
　　【二十五岁，中州试炼结束，你前往南瞻海。闭关半年后，终于五气圆满】
　　【你找到许灵等人，接着去阴阳殿找吕映萱，却发现她在闭关冲击凝煞境。】
　　【你想加入阴阳殿成为外门弟子，却在测试中受到莫名的刁难，最终你被刷下。】
　　【于是，你转而投向圣皇宫。】
　　【二十六岁，你突破武圣境，受到宫主的看重。】
　　【二十七岁，你将坐忘经・神游篇第一层修炼到圆满，精神力大涨，突破到二煞境，提前凝聚‘太阳真罡’小神通，实力大涨。】
　　【你决定去寻找坐忘经・神游篇的第二层。】
　　【二十八岁，你在南瞻海的西南的‘星夔岛’找到‘伪神通境’武者遗留洞府。】
　　【你在洞府中找到一块银色书页，然而你还没来得及查看，队伍便发生了内斗。】
　　【你以重伤的代价将队伍其他四名武圣全部杀死，结果被对方身后势力的五煞境武圣追上。】
　　【你死了。】
　　“银色书页？星夔岛？”
　　韩照眉头一挑，知道大致位置的话，那就好办了。
　　【模拟结束，你可以选择以下的其中一项】
　　【一、获得词条（可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　“来了！”
　　看到词条选项，韩照眼神发亮。
　　“一。”
　　【获得词条‘斗战灵体’】
　　【斗战灵体】：金色词条；不破不立，大破大立，你的血液中蕴含着对战斗的渴望，你是天生的武者；每一次生死危急关头，你都有一定的概率临阵突破；每一次重伤不死，你都有一定的概率对武学产生全新的感悟（可通过战斗获得熟练度升级词条，金色无上限词条）
　　“无上限词条？！还是金色的？”
　　韩照瞪大了眼睛。
　　虽然生死危机和重伤不死都不是他想面对的情况，但是有【天命眷顾】词条带来的‘替劫傀儡’兜底，两种词条搭配使用的话，也许会碰撞出不一样的火花。
　　“还有六次模拟，得好好考虑一下怎么用了。”


第一百六十四章 武道意志与伪神通境
　　【属性点：392】
　　“这么多属性点，应该能先提升一门功法了。”
　　韩照看着系统面板上的属性点，心中暗忖。
　　坐忘经・神游篇（第一层入门11％，可提升；特效：炼神）
　　在功法栏上找了一圈之后，韩照决定提升坐忘经，精神力的提升能够反哺肉身，而且还能增强战力，有优先升级的必要。
　　“系统，提升坐忘经・神游篇！”
　　韩照默念一声。
　　【属性点：392→25】
　　坐忘经・神游篇（第一层圆满100％，不可提升，可推演；特效：炼神、分神）
　　一种难以言喻的感觉出现在韩照的脑海之中，说不清，道不明。
　　可是，他能够感觉自己对身体的掌控又提升到了一个全新的层面。
　　“这是……”韩照感觉脑子变得清晰了许多，好像以前不容易理解的东西，豁然开朗，顷刻间开窍了。
　　“先试试看这分神秘术是否像其描述的那样神奇。”
　　韩照没有急着模拟，而是沉下心神，开始运转坐忘经・神游篇中记载的秘术。
　　他闭目内视，感觉脑海之中出现一团白光。
　　随着他运转秘术，一股从灵魂深处传来的撕裂疼痛充斥着他的全身。
　　这是一种跟修炼金刚诀的肉体疼痛截然相反的痛感。
　　白色的精神力光团中，分出一缕发丝般分魂。
　　韩照控制着分魂出现在掌心，紧接着，他手掌往身前一送。
　　分魂飞向房间桌子上的茶杯。
　　只见白光一闪，分魂便彻底融入茶杯之中。
　　通过精神力感应，韩照操纵着分魂。
　　只见茶杯微微一颤，紧接着在桌子上移动起来，最后移出桌沿，漂浮在空中。
　　韩照目光一凝。
　　“咣当！”一声，茶杯掉落在地。
　　韩照抬手，将分魂收归体内。
　　在他强大精神力观察下，发现这一缕分魂削弱了十分之一左右。
　　“是因为载体的原因吗？”
　　韩照心中暗忖。
　　接着，他从须弥袋子里取出玄灵战匣。
　　随着一缕分魂附着其上，玄灵战匣自动开启。
　　紧接着，分魂没入白虎金晶剑中。
　　嗡嗡嗡！
　　白虎金晶剑绽放出了金色的光芒，剧烈震颤起来。
　　韩照右手捏了一个剑指，真气隔空注入剑中。
　　噌！
　　只见白虎金晶剑表面暴涨出三尺剑芒。
　　外加上分魂的控制，白虎金晶剑漂浮起来。
　　韩照右手往身前一指，白虎金晶剑“嗖”的一下，便蹿了出去，在剑芒即将刺破墙壁的时候，堪堪停下。
　　“这倒是相当于另类的御剑术了。”韩照面露笑意，加上分魂的话，他对白虎金晶剑的控制力，甚至已经超过了慕容奇。
　　慕容奇白虎杀剑最强的一招‘锐金劫’，韩照记忆尤深。
　　若不是他使用‘替劫傀儡’，以生命作为代价使用太阳真罡，想要挡住这一招，怕是得消耗大量寿命动用‘枯荣式’才能抵挡。
　　使用‘锐金劫’需要消耗血脉之力，慕容奇能用，韩照却无法轻易使用。
　　毕竟白虎杀剑不是武学功法，而是慕容奇根据白虎血脉之力，以及白虎金晶剑的特性，自创的类似血脉秘术的技能。
　　韩照虽然吸收了慕容奇体内的白虎血脉，但却达不到他本身的那种血脉强度。
　　真灵九变炼化灵兽血脉时，还得提纯、精炼，只吸收最精华的一部分。
　　否则，如果韩照将慕容奇的血脉照单全收，那他就成了灵兽血脉者了，而不是纯粹的武者。
　　因为有真灵九变的存在，吸收灵兽血脉对韩照来说就像是获得了一件新的武器，新的功法一样，这些灵兽血脉从性命攸关的内在力量源头，变成了他的外在武器。他依然是还是武者，而不会因为吸收灵兽血脉，而变成了血脉者。
　　将一种灵兽血脉比作一件铠甲类神兵一样，想要得到神兵的认可，得全身心侍奉神兵，这样自然能发挥出其全部力量。但代价是成为神兵的‘仆人’，得跪着要饭。
　　而真灵九变存在的意义，就是尽量利用灵兽血脉的力量，穿着铠甲，发挥铠甲本身的部分防御力，但是不用当狗。
　　如此一来，炼化单个灵兽血脉获得的力量，虽然不如正常的灵兽血脉者，但多个叠加的话，就不一样了。
　　最关键是没有血脉桎梏这种巨大的隐患。
　　灵兽血脉者体内的血脉具有排他性，基本上很难吸收第二种，除非是互补的血脉。即便如此，血脉融合也是风险极高的事情。
　　天圣洞天的先代天人，也只是通过真灵炼体诀吸收了三种灵兽血脉，之后便不敢再吸收第四种。这门功法后续的层次，只是他提出的一个理念。不过韩照不怕，真灵九变在真灵炼体诀的基础上完善了很多，总有一天，他可以超越创出这门功法的天人。
　　“锐金之气对我的提升不小，中州试炼的时候，应该能遇到慕容世家的人，到时候多杀几个，血脉之力就足够了。”
　　韩照面露狠色。
　　反正已经得罪死了，再多杀几个慕容世家的人也不影响。
　　到时候进一步强化白虎血脉，应该就能达到使用锐金劫的程度。
　　就算他不找慕容世家的麻烦，对方也不会放过他。
　　百灵宗的人也是一样，能杀的就全部干掉。
　　“嗯？这一次分魂没有削弱。”
　　韩照将分魂从白虎金晶剑中收回，发现分魂跟进入时的状态基本一致。
　　“难怪老爷爷什么的，都在戒指或宝剑里，承载灵魂的载体不同，差距确实很大。”
　　分魂进入白虎金晶剑中，只是作为一个媒介加强对白虎金晶剑的控制，倒是不需要消耗他本身的精神力。
　　“最后就是蛟龙化身和白虎化身了。”
　　韩照站起身来，离开了房间，直奔怒蛟殿而去。
　　催动化身动静太大了，他可不想把自己的房间毁了，毕竟前些天才把院墙打爆了。
　　韩照进入怒蛟殿的地下一层密室。
　　玉玄机双目微闭，五心朝天盘坐在蒲团上。
　　灯盏中昏黄的火焰跳动着，将她白皙的侧脸映照得忽明忽暗，宛若白瓷一般完美无瑕。
　　听到熟悉的脚步声，玉玄机突然睁开眼睛，冰蓝色的双瞳泛着一抹幽光，视线落在了韩照身上。
　　韩照感觉空气中瞬间温度下降，寒气四溢。
　　玉玄机似笑非笑地看着韩照，戏谑道：“我道是谁呢？原来是好哥哥来了。”
　　听着玉玄机清冷的嗓音叫出“好哥哥”，韩照心中遐想连篇，只不过迎上她冷漠的眼神，他瞬间感觉一盆冰水从头淋到脚。
　　“前辈还是别拿我开玩笑了。”韩照苦笑一声。
　　“哼！你倒是艳福不浅。”玉玄机冷冷道：“你明知本座在此处闭关，还带这么多外人前来。这几人体内的神兵个个都不简单，皆是大有来历之人，若是本座的身份暴露，你也讨不了好。”
　　“都是晚辈的疏忽，还请前辈见谅，晚辈保证不会再有下次。”韩照歉意一笑。
　　这次的事倒真不能怪他，毕竟谁知道玉玄机会突然跑出来，不过她估计也是好心来帮忙，所以这个锅他背了。
　　“下不为例。”见韩照‘认错’态度良好，玉玄机的神情缓和了许多。
　　“你到此处，是有事找玉娘？”
　　玉玄机话锋一转。
　　韩照顿了顿，说道：“晚辈……来看看前辈是否有什么需要效劳的地方，顺便去下面一层的密室试试我新练成的秘术。”
　　“嗯，去吧。”玉玄机淡淡应了一声。
　　韩照抱拳一礼，打开了密室的机关，进入了下一层。
　　来到存放着上官烈棺椁的山洞中，韩照来到洞口前站定。
　　他凝神静气，体内气血迅速涌动全身，真灵九变发动。
　　“噼噼啪啪！”
　　“吼～！”
　　白金色的电弧溢出韩照的身体，噼啪作响。一声虎啸从他体内传出，紧接着，一头身长四米的白虎一跃而出。
　　他控制着体内的炼化的蛟龙血与电弧融合，在体表形成了一条长达三米的白金色蛟龙。
　　蛟龙的鳞片上满布蓝色的神秘花纹，宛若雷电铸就的一般。
　　韩照再次分出一缕分魂，两缕分魂分别进入了白虎化身和雷蛟化身。
　　一瞬间，韩照同时获得了两具化身的视角，获得了三百六十度无死角的视野。
　　并且，他可以随时控制两具化身进行战斗，也能让分魂自主战斗。
　　“轰！”
　　他的心中刚刚升起一个念头，白虎化身和雷蛟化身便来到山洞的洞口，张开嘴巴，喷出一金一白两道光柱。
　　顷刻间，两道光柱便落入数百米外的海中，掀起二十多米高的巨浪。
　　“分魂控制化身，反馈速度太快了！”
　　韩照面露喜色。
　　一开始的血灵化身有一定的自主能力，但像设置好程序的系统，有点程式化。
　　他虽然也能通过血脉联系控制血灵化身，但这中间有一个反馈的过程。
　　而练成分魂秘术后，他内心只需要有一个想法，分魂就能马上得到信息，然后控制化身配合他进行战斗。
　　韩照将分魂和化身一同收归体内。
　　忽然，他感觉脑海中传来阵阵刺痛感，并不强烈，但也无法忽视。
　　“看来，分出两缕分魂就是我现在的极限了。”韩照心中暗忖，盘膝坐在地上，运转坐忘经・神游篇的功法。
　　虽然第一层功法圆满之后无法继续提升精神力，但可以通过远转功法恢复精神力。
　　大概三个小时之后，韩照感觉脑海中的刺痛感消失。
　　“可以继续了。”
　　等到状态恢复，韩照继续开始模拟。
　　【二十四岁，你将坐忘经・神游篇修炼到第一层圆满，精神力大增。】
　　【二十五岁，你参加中州试炼，在诡域深处，接收到一个莫名的意念指引，在涉及神通大道的秘密诱惑下，你与神秘人进行意念沟通。】
　　【神秘人自称是千年前大秦帝国的天人老祖。】
　　【他告知了你大秦帝国和天圣宗战败的真相，是因为东胜洲的神兵世家陷入颓势，沟通天魔洞天，引来域外魔族下界，人界大乱。】
　　【大秦帝国和天圣宗为了挽救此界，沟通天界，天界飞升大能下界。】
　　【经过三年大战，整个中州地陷，为了防止被魔气污染失去神智的生物造成更大的杀戮，天人以整个中州作为大阵，镇压‘乱神兵’和天魔。】
　　【了解真相后，你大为震惊，不过对神秘人的身份存疑。】
　　【神秘人并不在意，相反对你大加赞赏，委托你将一物送给大秦帝国的后人，便送你一场大机缘。】
　　【思虑再三，你选择答应。】
　　【你获得了一个被禁制封印的须弥袋子，必须得大秦遗族的秘术才能解开，强行打开会导致须弥袋子被禁制摧毁。】
　　【神秘人教给你两门秘法，一门是修炼‘武道意志’的秘术，另外一门是突破‘伪神通境’，避开雷劫之法。】
　　【你将须弥袋子和两门秘术带出。】
　　【思虑再三，你没有立刻修炼秘术。】
　　【离开中州时，你委托齐云天亲自送行，欠他一个大人情。】
　　【你平安赶到了天玄宗，前往南瞻海。】
　　【二十六岁，你修炼到五气圆满】
　　【你直接加入了圣皇宫，因为远超同阶的战力和强大的炼丹术，受到了宫主的重视。】
　　【二十七岁，你突破到凝煞境，宫主的独女与你日渐亲密，你将神秘人交给你的须弥袋子取出。】
　　【宫主成功开启须弥袋子，决定将独女嫁给你。你将两门秘术也一同交给宫主，经她查看，证明秘术不假。】
　　【至此，你开始修炼秘术，消耗了大量的真气和精神力，以及雷蛟血脉之力，修炼出了‘武道意志’――雷蛟。】
　　【突破后，你发现修炼其他武学时，进境正常，但修炼雷系武学时，进度大涨。】
　　【二十八岁，你突破到二煞境，你在南瞻海的西南的‘星夔岛’找到‘伪神通’境的武者遗留洞府。】
　　【你在洞府中找到一块银色书页，五煞境武圣出手。】
　　【关键时刻，你的岳母出现，将其击退。】
　　【经过查看，你发现银色书页中记载着一种培养灵器的秘术。】
　　【……】
　　【三十七岁，你修炼到六煞境，在乾天宫中夺得「乾天精气」和「天外玄英」】
　　【你返回外海，将部分「乾天精气」送给宫主，她的武道意志因此显化凝形，突破到七煞圆满之境。】
　　【五十岁，你修炼到七煞境。】
　　【六十岁，宫主突破，神通天劫降临。到第二十一道天雷时，她无法抗住，释放武道意志――三足火鸦。】
　　【天雷击破武道意志后，劫云消散。】
　　【宫主迈入伪神通之境，神念实质化，转化为法力。但小神通无法进化为大神通。】
　　【宫主突破后，便闭关不出。】
　　【七十岁，你修炼到七煞圆满，决定吸收风、冰、雷三煞之气。】
　　【就在你闭关的关键时刻，宫主现身，突然对你发动袭击。】
　　【此刻，你的武道意志反噬，神秘人的意念出现。】
　　【一个女人的声音出现在你的脑海。】
　　【原来秘术之中有陷阱，宫主已经被神秘人通过血脉联系夺舍。】
　　【在神秘人的控制下，你被宫主榨干，精血枯竭而死。】
　　“这……倒是我害了宫主。”
　　韩照看着模拟中的信息，神情微变，这个神秘人是真歹毒，竟然对自己的血脉后代下手。
　　“看来这秘术隐患不小。”


第一百六十五章 高阶灵器与指定范围的特殊词条
　　在千年前那个武道昌盛的时代，凝练‘武道意志’也是天才武者才会去做的事情。
　　如今这个时代，武道式微，许多武道秘术失传，基本没有武者会凝练‘武道意志’。
　　后人开发了一项新的秘术来代替武道意志，那便是‘开脉’。
　　通过吸收空间中的天地之力，凝聚一股先天之气，进而开脉，使得全身百脉具通。
　　此举能够极大地加快吸收煞气的过程，同时强化肉身。
　　金刚不坏神功之中就记载了开脉的秘术。
　　凝练‘武道意志’，需要消耗大量的资源。
　　不同的功法，凝练出的武道意志也有着较为明显的区别。
　　越是强大的功法，凝练出的武道意志越强。
　　据韩照所知，如今被誉为武者希望的齐云天，选择的也是开脉的秘术。
　　【模拟结束，你可以选择以下的其中一项】
　　【一、获得词条（不可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　“三。”
　　选择结束，他的眼前就像是过电影一样出现了画面。
　　随着记忆画面不断快进，很快便到了他修炼‘武道意志’秘术的场景。
　　他的注意力高度集中，很快秘术便烙印在了他的脑海中。
　　武道意志（未入门，不可提升，可推演；尚未满足修炼条件：五气圆满、灵兽血脉）
　　紧接着，是用武道意志代替本体抗雷的秘术。
　　此秘术不需要修炼，武道意志完全显化之后，便能使用。
　　最后，银色书页中内容被韩照牢牢记住。
　　本命蕴灵术（入门1％，可提升）
　　“这是？”
　　本命蕴灵术可以模拟出一种特殊的气息，提升灵器和主人的契合度。
　　同时里面还记载着用精血培养灵器与自身契合度的秘法。
　　通过此秘法，能够增强灵器的灵性和威能。
　　“系统，当前武道意志秘术是否有问题？”
　　【本条提示需支付黄金5000两。】
　　“支付。”韩照没有丝毫犹豫。
　　现在5000两黄金对他来说只是中等意思。
　　【此秘术适合凝练灵禽类武道意志，凝练其他武道意志会出现较大隐患。】
　　【依据灵禽血脉强度，会对同样修炼此秘术的武者产生一定的克制效果。】
　　【根据凝练的武道意志属性不同，会对特定属性的功法有修炼加成效果。】
　　“这样看来，那个神秘人给我的须弥袋子里，应该有三足火鸦的精血。”
　　韩照心中暗忖。
　　宫主很有可能是吸收三足火鸦的精血，凝练武道意志，最后因为血脉联系被神秘人占据了身体。
　　“真是阴险呐！”
　　韩照暗骂一声。
　　主要是神秘人给他的秘术层次极高，而且适合多种灵兽血脉。
　　只不过，秘术中并没有显示只适合凝练灵禽类武道意志。
　　这一点，估计宫主也不知道。
　　没有几个武者能抵挡这样的诱惑，更何况是韩照这种底蕴极其深厚，目标是神通境的武者。
　　三足火鸦的血脉源头是三足金乌这种传说中的天地真灵。
　　灵禽中能胜过三足火鸦血脉强度的不是没有，但是近期内韩照能够接触到的就不多了。
　　“玉玄机体内的冰凤之血强度应该够了，不过她现在处于涅的关键期……”
　　韩照心中沉吟。
　　他现在跟玉玄机属于合作关系，要一点灵兽血问题不大，但是多了估计不行。
　　灵兽血少了肯定会影响武道意志强度。
　　“对了！五色孔雀！”韩照突然反应过来。
　　孔熠体内的血脉源头五色孔雀，乃是真正的天地真灵，跟三足火鸦的血脉源头三足金乌同层次。
　　虽然不用想也知道孔熠体内的五色孔雀血脉肯定驳杂无比，但对于现阶段的韩照来说，肯定是够用了。
　　而且通过五色孔雀血脉凝练出来的武道意志可以强化金、木、水、火、土五种属性。
　　天下间绝大多数功法都在五行之内。
　　就算是风、冰、雷三奇属性，也是由五行属性组合而成。
　　他去中州诡域的时候，完全可以不接受神秘人的委托，规避风险。
　　或者接受委托，但是不将须弥袋子交给圣皇宫主。
　　等到他的实力足以应对风险的时候，再把东西拿出来。
　　毕竟是三足火鸦的精血，还是来自一个天人的宝物，直接放弃他有点舍不得。
　　大不了等到他突破神通境再吸收三足火鸦血脉。
　　他就不信一个半残的天人，能跟他叫板。
　　更何况，还有真灵九变功法提纯灵兽血脉。
　　“如此一来，倒是得想办法尽早弄死孔熠才行。”
　　上官烈体内还有一些雷蛟血，若是将其中的雷灵力全部转化为五行气，接下来全力修炼，他是有希望在中州试炼开始前修炼到五气圆满。
　　“继续，开始模拟。”韩照心中默念一声，开始了第六次模拟。
　　【二十四岁，你将坐忘经・神游篇修炼到第一层圆满，精神力大增。】
　　【二十五岁，你前往天州，路遇孔熠，你将其杀死，夺取了他体内的五色孔雀血脉。】
　　【你在中州试炼开始前，终于五气圆满，你趁着这个机会，开始炼化五色孔雀血脉，凝练武道意志。】
　　【十天后，你成功凝练出‘五色孔雀’武道意志，结果因为武道意志强度太高，精神力和肉身受损，实力大损。】
　　【一个月后，你进入中州诡域，遭遇百灵宗和慕容世家的子弟围攻。】
　　【你消耗大量寿命使用枯荣式将敌人斩杀，却因为武道意志反噬，肉身崩溃而死。】
　　“武道意志太强了还不行？”
　　韩照愣住。
　　不过他转念一想，也反应了过来。
　　加上五色孔雀血脉，他在宗师境就已经炼化了三种灵兽血脉。
　　创出真灵炼体诀的天人也是在七煞圆满的时候，才炼化了第三种灵兽血脉，而且直到他修炼到天人境，都没有炼化第四种血脉。
　　诚然，韩照吸收的灵兽血脉在强度上肯定差了那位天人很多，外加上真灵九变功法更加强力，所以才能在宗师境吸收炼化两种灵兽血脉。
　　但炼化第三种，还是太为难他的肉身了。
　　“既然如此，那就提升肉身强度。”
　　【模拟结束，你可以选择以下的其中一项】
　　【一、获得词条（不可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　“二。”
　　【属性点＋130】
　　金刚不坏神功（未入门，可提升）
　　“系统，提升金刚不坏神功。”韩照默念一声，肉身强度不够，那他就补强度。
　　【属性点：155→0】
　　金刚不坏神功（第一层大成12％，可提升；特效：淬炼真气、通脉）
　　随着气血翻涌，肌肉鼓胀，以及皮膜变得更加厚实，功法提升后的效果结束。
　　也许是金刚诀和坐忘经的提升过程太痛苦，极大地提升韩照对于痛感的阈值，这种身体变化带来的疼痛，他感觉就跟闹着玩一样。
　　“嗯？真气总量怎么变少了？”韩照内视丹田，发现体内原本快要将丹田占满的真气变少了将近五分之一。
　　不过通过精神力仔细观察，他发现这些真气凝练了许多，隐隐有向罡气转化的迹象。
　　接着，他运转体内的真气和罡气，发现运行速度大幅度提升，就连运转先天烈阳罡气时，经络的刺痛感也削弱了许多。
　　“如果将长生诀修炼出的大量真气转化为罡气，我的实际战力能够得到大幅度的提升。”
　　韩照眼神一亮，有必要将第一层点满。
　　“系统，开始模拟。”
　　【……】
　　【你因为武道意志反噬，肉身崩溃而死。】
　　“还不够。”
　　“再来！”
　　“二。”
　　【属性点＋130】
　　“提升金刚不坏神功。”
　　【属性点：130→30】
　　金刚不坏神功（第一层圆满100％，不可提升；未满足提升条件：五气圆满；特效：淬炼罡气、百脉具通）
　　【偏离原本路线的金刚不坏神功，完全保留了原先功法的全部优点，让你在宗师境便百脉具通，可提前尝试凝聚先天之气，淬炼罡气。】
　　“这就是天地之力吗？”
　　随着提升的结束，韩照发现身体跟空间中的某种物质产生了联系。
　　“开始模拟。”
　　【……】
　　【二十五岁，你成功凝聚‘五色孔雀’武道意志，在试炼中击杀了多名百灵宗和慕容世家子弟，一举夺得第一名。】
　　【你收到多个豪门世家的邀请，但你全部拒绝。】
　　【你在前往天玄宗的途中，遭遇百灵宗和慕容世家三次血脉觉醒者，以及蛇级八重境高阶伪神兵掌兵使。】
　　【齐云天被三次血脉觉醒者打伤，自顾不暇。】
　　【你耗尽寿命，依旧无法撼动蛇级九重境的高阶伪神兵掌兵使。】
　　“不至于吧？”
　　韩照有些咋舌。
　　对付他一个五气宗师，派出这么强的高手，太苟了！
　　蛇级九重境的高阶伪神兵掌兵使，一般的七煞武圣怕是都顶不住。
　　“看来是成功凝聚‘五色孔雀’武道意志，风头太盛了！”
　　韩照眉头微蹙，百灵宗和慕容世家派出这种强者深入大魏腹地，显然魏国的情报系统不可能一无所知。
　　“果然是木秀于林，风必摧之，得稍微低调一点。”
　　之前他也夺得过第一名，但百灵宗和白虎世家也没有派出这种层次的高手。
　　“二。”
　　【属性点＋130】
　　本命蕴灵术（入门1％，可提升）
　　韩照看了一遍自己掌握的功法，最终决定提升‘本命蕴灵术’。
　　高阶武者跟神兵世家子弟最大的差距就是武器。
　　神兵对世家子弟的增幅极高，他要是能有更强的武器，就能缩小这个差距。
　　一旦武器方面没有了太大差距，韩照可以靠着自身掌握了多门武学玩死这些世家子弟。
　　反正他的系统需要的是阴气，他基本没必要跟灵兽世家子弟死磕。
　　“系统，提升本命蕴灵术。”
　　【属性点：160→15】
　　本命蕴灵术（圆满100％，不可提升，可推演，特效；灵器亲和、本命血炼）
　　韩照取出玄灵战匣。
　　――玄灵战匣・灵器
　　品阶：中阶
　　灵性：55％（沉睡中，可提升）
　　特效：蕴养灵性
　　【可通过本命蕴灵术，消耗精血，唤醒玄灵战匣沉睡的灵性。】
　　系统提示出现。
　　见此情形，韩照取出一把匕首，在自己的掌心一划。
　　“嗯？”
　　一刀下去，手掌上出现了一个白印子，连皮都没破。
　　虽然这匕首不是什么神兵利器，但是以他现在的力量，刚才用力一划都没有破防，显然他的肉身防御力大幅度增强了。
　　噌！
　　见此情形，韩照运转真气，将刀气附着于匕首之上，这一次，他轻松划破了手掌。
　　“如果将金刚不坏神功不断修炼下去，估计肉身强度迟早能够堪比灵器。”
　　韩照将不断渗血的手掌放到了玄灵战匣的上面。
　　嗡――！
　　‘本命蕴灵术’发动，玄灵战匣微微震颤了起来。
　　原本如同死物的玄灵战匣上，传出了一股喜悦的情绪。
　　随着玄灵战匣不断吸收他的血液，韩照面色有些发白。
　　一会儿工夫，他就损失了十分之一的气血，而且这灵器还在吸。
　　见此情形，他连忙吞服上品气血丹，补充气血。
　　很快，他的气血损失多达五分之一，如果不是有上品气血丹补充，他肯定顶不住。
　　此刻，原本黑不溜秋的玄灵战匣变成了深蓝色。
　　一看就是充了钱的样子。
　　韩照查看属性，顿时眼神一凝。
　　――玄灵战匣・灵器
　　品阶：高阶
　　灵性：76％（可提升）
　　特效：蕴养灵性、灵力强化
　　玄灵战匣的灵性苏醒后，竟然成了高阶灵器，威力且不说，这可是跟高阶伪神兵对等的珍贵宝物。
　　模拟中，逐日弓不过是一个破碎重组后的高阶伪神兵，反抗之下差点要了他的命，这玄灵战匣虽然不是攻击型灵器，但是更加珍贵。
　　【本命灵器：玄灵战匣】
　　“剑出！”韩照心念一动，玄灵战匣自动打开，往生剑落入他的掌中。
　　比起使用真气催动，此刻成为他本命灵器玄灵战匣与他意念相同，一瞬间就能取出他想要的武器。
　　而且随着时间的推移，放置在玄灵战匣里面的灵器会越来越强。
　　“模拟。”
　　【……】
　　【你在半路遭遇三次血脉觉醒者和蛇级五重境的中阶伪神兵掌兵使。】
　　【你死了。】
　　“低调一点倒是有作用，但是作用不大。”
　　这百灵宗和慕容世家是盯上他了。
　　“二。”
　　【属性点＋130】
　　“最后一次。”
　　“模拟。”
　　【……】
　　【你死了。】
　　“真是执着，换条路都不行。”
　　韩照眉头紧皱。
　　看来，得想办法在参加试炼的时候突破武圣境。
　　【模拟结束，你可以选择以下的其中一项】
　　【一、获得词条（可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　“嗯？有词条。”
　　韩照眼神一亮，没想到十连抽会出现两次词条。
　　“一。”
　　【获得‘指定累计词条’】
　　【指定累计词条】：一次性高级词条，可在下次获得词条选项时，让随机词条的品质上升一个层次，并且指定词条类型的范围，包括但不限于攻击类、防御类、辅助类词条。
　　“指定范围？”
　　韩照目前为止获得的词条，基本上都是后期超强的成长型词条。
　　不过对战力没有显著增强。
　　这个能指定范围的词条，倒是大有用处。
　　【当前余额：黄金95000两】
　　“这下又变成不缺钱，缺阴气了。”
　　“这个季竹苓实在是太诱人了！”
　　韩照面色一阵变幻。


第一百六十六章 韩照：不，你来的正是时候！
　　韩照起身，将巨大的玄灵战匣背在身后。
　　玄灵战匣已经成为了他的本命灵器，随着他的心念一动，原本两米多长的深蓝色匣子迅速缩小，变成了剑鞘一般大小。
　　随身背着个两米多高的匣子，看着很怪，也太显眼。
　　这样一来，倒是可以随身携带，不用放在须弥袋子里了。
　　韩照走到放着上官烈棺椁的密室之中。
　　“得尽快将上官烈体内的雷蛟血完全炼化才行。”
　　韩照将手放到了棺椁上。
　　“噼噼啪啪！”
　　白金色的电弧闪烁着，正中韩照的手掌。
　　不过此刻他的肉身强度大幅度提升，外加上已经练成了蛟龙变，所以即使没有使用罡气护体，身体也不会被雷灵之力所伤。
　　“咣当”一声，韩照将棺椁上面的盖子掀开，直接将手放到了上官烈的身上。
　　大量的雷灵之力迅速进入他的身体。
　　这一下韩照无法纯靠肉身硬抗这么多的雷灵之力了。
　　随着他催动体内的雷蛟血脉，雷蛟化身脱体而出。
　　一条由白金色雷电组成的蛟龙出现在他身前的空间之中。
　　紧接着，雷蛟化身像是纹身一样，烙印在他的胸膛处，控制着雷灵之力进入身体的速度和数量。
　　大概过了两个小时的时间，韩照感觉身体充满了鼓胀感，肌肉和经络都隐隐作痛，便停止了吸收雷蛟之血和雷灵之力。
　　蛟龙变（小成58％）
　　通过真灵九变炼化了雷蛟之血，蛟龙变的进度大涨。
　　唯一比较可惜的是，上官烈体内的雷蛟血已经基本上消耗殆尽。
　　韩照发动【三奇归元】的词条效果，将雷灵之气转化为五行气。
　　不知道过了多久，韩照突然感觉身体一轻，仿佛体内的某个关窍突然被打开一般。
　　他定睛往系统面板上望去。
　　肺・金（81％）、肝・木（81％）、肾・水（81％）、心・火（81％）、脾・土（81％）、上丹田・雷（30％）、中丹田・冰（30％）、下丹田・风（30％）
　　五气境，水到渠成。
　　此刻，韩照感觉体内真气的流转越发顺畅，五行气的威力更上一层楼。
　　接下来，就是吸收五行神沙中的五行气，然后尽快达到五气圆满了。
　　长生诀（第六层大成11％，可提升；特效：延寿4200年……）
　　看着剩下的属性点，韩照心中默念一声，“系统，提升长生诀。”
　　【属性点：145→0】
　　长生诀（第六层圆满3％，可提升；特效：延寿4400年……）
　　长生真气再次增加，韩照的寿命也随之提升了200年。
　　接着，开始吸收上官烈体内的真气，然后精炼到二十分之一，转化为长生真气。
　　长生诀（第六层圆满100％，可推演；特效：延寿4800年……）
　　也许是寿命基数较高，他感觉一切都索然无味。
　　“不知道推演到长生诀推演到第七层，会获得什么特效？”韩照心中暗忖。
　　寿命对于目前的他来说，最大的作用就是提升使用枯荣式时的‘寂灭之力’。
　　长生真气增加，倒是可以通过金刚不坏神通的特效，将长生真气转化为罡气，提升罡气总量。
　　棺椁中，上官烈被韩照吸得一点不剩，身体化作齑粉。
　　“上官云飞对我不怀好意，多次害我，现在我杀了你父子二人，夺了怒蛟帮。我们之间的因果也算是了了。”
　　看着棺椁中的粉末，韩照喃喃自语。
　　他将上官烈的骨灰收起，接着来到密室外，真气一催。
　　上官烈的骨灰随风飘向大海。
　　韩照转身往上层密室走去。
　　穿越狭窄逼仄的长廊时，他突然想起一件事情。
　　“系统。”
　　【当前余额：黄金95000两】
　　【集齐90次提示碎片，是否合成词条？】
　　【合成一次，消耗提示碎片150，黄金10000两，必定获得一次性基础词条‘人生模拟’。】
　　【获得白、绿、蓝、紫、橙、红、金、白金词条的概率再次增加2％（独立计算，非叠加）】
　　【4％的概率获得对应品质的一次性融合词条、升级词条、指定累积词条。】
　　“希望下次能够获得一个高品质的战斗型词条。”
　　韩照瞥了一眼面板上的数据，不再理会，走出了密室。
　　回到上层密室，见玉玄机还在修炼，韩照冲着她行了一礼，便径直离开。
　　“这小子的实力提升未免也太快了吧？这才半天时间，他就突破了？”
　　玉玄机缓缓睁开眼睛，看着韩照的背影，冰蓝色的眸子里露出一抹讶色。
　　韩照的进步，让玉玄机愈发坚定了跟他合作的决心。
　　“玉娘，我认可这小子了。”玉玄机道。
　　“韩大哥是真正的天才！”玉娘柔柔弱弱的声音中带着坚定的意味。
　　“别急。等我涅期结束，杀了玉笙那个贱人，重掌百灵宗，我就把他带回去，让他天天陪着你。”玉玄机语气平静。
　　“还要韩大哥自愿才行。”玉娘道。
　　“不知道多少天才抢着加入百灵宗，我就不信这小子是个例外。
　　以他爱财如命的性格，一百万两放在他面前，他能不答应？
　　不行就五百万！一千万！送一座金矿给他，我就不信了！”
　　玉玄机笃定道。
　　“……”玉娘张了张嘴，最后还是沉默。
　　虽然她很想反驳韩照不是这样的人，但根据以往的情况来看，韩照多数情况拒绝条件，只是因为给的钱不够多。
　　……
　　两天后。
　　下午。
　　季白微再次返回。
　　不过她带回来的黄金少了很多，只有不到一万两。
　　入夜。
　　明月高悬，皎洁的月光洒进怒蛟殿山脚下的小院里。
　　此刻，韩照正在房间里炼制丹药。
　　咄咄。
　　敲门声响起。
　　“韩大哥，我可以进来吗？”季白微的声音在房门外响起。
　　韩照手中动作一顿，道：“进来吧。”
　　“吱呀～”季白微推门而入。
　　“韩大哥，不好意思，打扰你了。”见韩照正在炼制丹药，她歉意一笑，一副欲言又止的样子。
　　“我们之间别这么生分，坐吧。”一段时间没有怎么炼丹，所以他稍微热热手而已，见季白微有事，他迅速加快手中的动作。
　　此时的季白微可是他的挚爱亲朋，区区一炉丹药，算得了什么。
　　十息之后，韩照便结束了炼丹。
　　由于步骤大幅度省略，他最终炼制出来的气血丹只有中品的程度。
　　韩照看都不看丹炉里的丹药，直接将其一起收进了须弥袋子里。
　　“白微，你这么晚来找我，有事吗？”
　　韩照来到桌前，与季白微相对而坐。
　　“有什么话你可以直说，只要是我能做到的，我一定竭尽全力去帮你。”韩照郑重地道。
　　“我想……”季白微沉吟了片刻，突然正色道：“让你帮我杀季竹苓！”
　　“什么？！”韩照一怔，怀疑自己听错了，虽然他是准备等时机成熟的时候偷偷干掉季竹苓，但是没想到季白微会提出这个要求。
　　“她不是你的季姨吗？你们的关系不是一直都很好吗？”韩照询问道。
　　“曾经是。”季白微眼神中带着恨意，“她和堂姐是我仅有的亲人。”
　　“那为什么？”韩照不解，但心中已经想到了一个可能，当初他大哥韩诚的死确实经不起推敲。
　　“是她亲手害死了堂姐！欺骗了我！”季白微身体发抖。
　　“当初韩诚和我堂姐早就私订终身，家族明面上不反对，但却派出季竹苓暗中作梗，让两人相互误解，最后秘密杀死韩诚，害得堂姐含恨而亡。
　　季竹苓对我的关心，也不过是家族派她营造的一种假象。当初放我出去找你，估计也是想在我的身上重新上演这一出戏码。”
　　“季家！”韩照面色一沉，虽然有了心理预期，但得知真相后，他依旧感觉到了愤怒。
　　“杀季竹苓只是第一步。第二步集齐七邪覆碎片，成为掌兵使。第三步，就是向季家的高层，害死我堂姐的幕后黑手复仇！”季白微沉声道。
　　“白微，你真的成长了。”韩照看着季白微的样子，突然有种老父亲的即视感。
　　当初那个天真单纯到感觉有些蠢的小女孩，现在也学会了隐忍和伪装。
　　韩照不知道是该开心，还是该难过。
　　这样的世道，太善良的人，没有什么好下场。
　　“是韩大哥你教会了我思考，人总不能永远不长大的。”季白微年轻的脸上露出了怅然。
　　也许，她只想当一个跟在堂姐身后，永远也长不大的孩子。
　　“我知道这个请求有些过分，所以我不会强求，你不用感到为难。”季白微接着道。毕竟季竹苓乃是蛇级二重镜的中阶伪神兵掌兵使，她除非彻底炼化第二块七邪覆碎片，否则很难敌得过季竹苓。
　　“不为难。”韩照道。
　　“那你的意思是答应了？”季白微愣了一下。
　　“当然！你难得求我，这点小忙我一定得帮！”韩照正色道。
　　季白微神情动容，韩照这么干脆地答应，倒是显得她不够信任他了。
　　此刻，她突然后悔了，觉得不该将韩照卷进这件事情里，“韩大哥，其实你没有必要为了我去跟季家为敌的。”
　　“你错了，就算我不去找季家的麻烦，你认为我能置身事外吗？”韩照摇头失笑，站起身来。
　　“你若是每一步计划成功了还好，一旦失败了任何一步，季家的人会觉得杀死我就像随手捏死一只蚂蚁一样。”
　　“韩大哥。”季白微渐渐恢复理智，她来找韩照帮忙，也是因为两人必然是一路人。
　　她绝不会为了成为掌兵使而害韩照，但季家做不到。
　　不管是为了堂姐的仇，还是保护韩照，她必须得成为掌兵使。
　　至少要将对她和韩照有恶意的那位老祖杀死才行，甚至要跟整个季家为敌。
　　韩照走到房间的门口，抬头仰望高悬于夜空的朗月，道：“这些人高高在上惯了，失去了对生命的敬畏，以为可以随意践踏别人的人生。”
　　说着，韩照突然回过头来，目光坚定地望着季白微。
　　“总有一天！我要让这些端坐在云端之上的人，品尝一下被人当做尘埃，踩在脚下的感觉。”
　　“韩大哥。”季白微被他坚定的话语和决心触动，起身走到了他的身前。
　　“就算是粉身碎骨，我也会跟你一起。”
　　“白微。”韩照看着身前的季白微，下意识地抬起了手。
　　季白微缓缓靠近，贴靠在他的胸前，听着他的心跳声。
　　两人谁都没有说话，享受着此刻的静谧。
　　不知过了多久。
　　“韩大哥！我……”
　　“咣当”一声巨响，从院子里传出。
　　韩照循声望去。
　　只见连城雪站在大门口，脸上的笑容渐渐消失。
　　她脚下是一个摔开的大箱子，黄澄澄的金元宝滚落在地。
　　“对不起。”连城雪眼神一黯，低下了头，难掩失落的情绪，“也许，我来的不是时候。”
　　说着，她便要转身离去。
　　“不。”韩照微微一笑，“你来的正是时候！”
　　连城雪脚步一顿，见韩照冲她伸出了手，脑子有些发懵。
　　季白微靠在韩照的怀中，冲着她露出了幸福的笑容，似乎根本不介意她的到来。
　　连城雪迎着韩照的眼神，身体不由自主地走了上去。
　　当韩照搂住她的肩膀，轻轻抚摸她的头时，连城雪的脸上也不自觉地露出了笑容。
　　“呼～”韩照悄悄地松了一口气。
　　“二妹，你跑这么快干什么？韩公子说不定已经睡……”此时，院子里传来连城雨戛然而止的声音。
　　看着三人和谐地搂抱在一起，她瞬间石化。
　　一直比较平静的连城冰也是第一次见到这样的世面，她扑闪的大眼睛圆睁着，微微张大了嘴巴。
　　“大姐，三妹。”连城雪面颊绯红，赧然一笑。
　　“……”连城雨一时间不知道该说什么，她看着身侧愣住的三妹，连忙上前伸手捂住了她的眼睛，“三妹，别看了！我们走！”
　　“等等！”韩照突然叫住了她们。
　　“韩公子，难不成你还想让我们也……”连城雨似乎是想到了什么，又羞又气。
　　韩照拍了拍怀中两女的背，松开了她们，正色道：“别误会，我要说的是正事。”
　　“请城雨姑娘和城冰姑娘进房间一叙。”
　　韩照侧过身，让出大门的位置。
　　连城雨略一犹豫，还是拉着三妹一起进了房间。


第一百六十七章 五气圆满！战斗型金色词条【荡魔武神】！
　　四女落座，视线集中在韩照的身上。
　　韩照感觉压力有点大，不论是季白微，还是连家三姐妹，常规战力都比他强。刚才类似小李探花的行为，没点心理素质真不好绷住。
　　“韩公子，你让我和三妹留下所为何事，现在可以说了吧？”
　　感觉气氛暧昧中带着诡异，连城雨终于忍不住开口，打破了沉默。
　　“我是有一个新的交易，想跟城雨姑娘商量一下。”韩照神情坦然，直视着连城雨的眼睛。
　　他对连氏三姐妹都有好感，对连城雪的好感度最高，不能说一点心思没有，但也没有太多坏心思。
　　刚才要不是连城雪赶巧了，他也不会突然整出骚操作。
　　跟季白微也是，若不是气氛到了，他估计也不会与其亲密拥抱。
　　“新的交易？”连城雨眉头一挑，“韩公子有白微小姐这样的高手在侧，还需要跟我们姐妹三人做交易吗？”
　　连城雨可没忘记韩照当初为了帮他那个师姐吕映萱，在万众瞩目之下硬撼慕容奇的事情。
　　没想到走了一个吕映萱，又来了一个季白微。
　　当时二妹还一副打翻了醋坛子的模样，现在竟然能跟季白微和谐相处，两人其乐融融地靠在韩照的怀里。
　　不说二妹犯花痴的情况，单单是季白微，年仅十九岁的蛇级强者，竟然也能接受这种事情？
　　这个韩照，分明是个情场老手！
　　看他的样子，估计是有大被同眠，享受齐人之福的想法。
　　经过刚才的事情，连城雨对韩照的好感度大降，感觉对方‘真诚’的眼神中多了一些别样的意味。
　　“大姐，韩……韩大哥还没说交易的内容呢！”连城雪见连城雨的态度有些疏远，连忙道。
　　“你别说话！”连城雨见二妹这么维护韩照，脸色微微一沉。等下回去得检查一下她的守宫砂还在不在，说不定韩照跟她早就暗渡陈仓了。
　　“大姐！本来就是，你何必……”连城雪不明白为什么大姐突然这么生气，忍不住反驳。
　　“城雪。”韩照抬手阻止了连城雪，不让她再说下去。
　　“嗯。”连城雪听到他这么叫自己，乖巧地点点头。
　　“城雨姑娘，此事事关重大，若是换做其他人，就算愿意帮忙，我也不一定敢邀请其进行交易。你先听我说完，再做决定不迟。就算你们不同意交易，我相信你们肯定也不会泄密的。”韩照笑着道。
　　连城雨感受到了韩照的信任，心里也感觉舒服了不少。
　　她平复了一下心情，想起以往跟韩照的合作，道：“韩公子请说吧。”
　　“我们想杀季竹苓！”
　　韩照正色道。
　　“什么？！”连城雨一惊，下意识地望向季白微，见她神色如常，忍不住问道：“你要杀你的护道者？难道其中有什么隐情，你跟她之间有深仇大恨？”
　　“正是。”韩照替季白微回答了她的问题，并补充道：“详情请恕我暂时不能细说，不过若是城雨姑娘答应的话，事成之后，季竹苓的神兵交给你们，我只要一小部分神兵精纯阴气即可。”
　　比起伪神兵，还是正牌神兵的阴气质量更高。
　　韩照想杀季竹苓也不光是泄愤，通过其拥有的神兵，跟连家三姐妹换取精纯阴气，也是主要原因之一。
　　虽说以连城雪跟他的关系，他真要是强要的话，连城雪大概率会答应。
　　但要是那么做了，那就违背了韩照做事的原则和底线。
　　连城雨有些犹豫，目光瞥向了身旁的三妹。
　　连城冰冲她点了点头。
　　见此情形，连城雨回答道：“这件事情事关重大，我们姐妹三人还得商议一下，再做决策。”
　　“好。”韩照也不勉强。
　　“我会在云州待半年到一年，你们可以慢慢考虑。这段时间你们应该可以修炼到七纹圆满的层次，到时候获得季竹苓体内的神兵，突破蛇级大瓶颈的难度会大大降低。”
　　一直以韩照为首，并保持沉默的季白微开口道。
　　“我明白了。”连城雨有些意动，旋即起身告罪一声，“夜色已深，我们姐妹三人就不打扰了。”
　　连城雪张了张嘴，被她瞪了一眼之后，跟着一起站了起来。
　　在大事上姐妹三人还是得保持基本一致的。
　　只是连城雪瞥了一眼韩照，又看了看季白微，不太想走。
　　“我送你们。”韩照跟着起身，注意到连城雪的样子，他接着道：“白微，我也送你回去吧。”
　　“嗯。”季白微点点头。
　　韩照送四女出了院子。
　　回来的时候，看着被当成垃圾一样丢在地上的黄金，他将其全部收进了须弥袋子。
　　……
　　“大姐，你怎么了？”
　　回去的路上，连城雪见大姐一路闷头走路，一言不发，忍不住上前问道。
　　连城雨脚步一顿，神情严肃地盯着二妹，突然一把抓住了她的手腕。
　　“大姐，你干什么？”连城雪被她一惊一乍的行为吓到了。
　　连城雨掀起她的衣袖，见她宛若凝脂一般的洁白小臂上，那一点艳红色的朱砂还在，稍稍用力将她的手臂往下一放。
　　“大姐，你不会怀疑我……”连城雪噘着嘴，羞赧地道。
　　“你的守宫砂若是不在，我饶不了你！”连城雨拿起了大姐的派头，用手指狠狠地戳了戳连城雪的额头。
　　“哎呀～韩大哥不是那种人，你想多了。”连城雪揉了揉被戳红的部位。
　　“他不是，你就说不定了！”连城雨嘴角一翘，冷笑道。
　　“大姐，你什么意思？”连城雪不服，不过明显底气不足的样子。
　　“大姐在说你犯花痴。”连城冰冷不丁地来了一句。
　　“三妹，你这么说二姐，二姐就不能放过你了！”连城雪见状，抓向连城冰的敏感部位，呵手搔她。
　　一开始连城冰还绷着脸反抗，闹到后面，姐妹二人互相打闹呵痒，笑成一团。
　　“行了，谈正事了。”连城雨道。
　　“哦。”
　　还在打闹的两女都停了下来。
　　“由季白微牵头，五人联手的话，杀死季竹苓应该不成问题。”连城雨正色道。
　　“她的神兵看威能应该是中阶伪神兵，防御类的神兵虽然难缠，但是反击能力不强，我们的攻击方式正好克制她。”连城冰分析道。
　　就算只有她们姐妹三人对付季竹苓，只要发挥三奇灵箭真正的威力，是可以拿下季竹苓的，就是通过消耗战，也是可以磨死她。
　　当然，消耗太多神兵之力，哪怕事后她们能够得到中阶伪神兵的神兵之力补充，也有些得不偿失。
　　毕竟她们如今也才七纹层次，想要杀死季竹苓这个中阶伪神兵掌兵使，主要的倚仗不是自身实力，而是三奇灵箭。
　　不过有季白微这个蛇级高手主攻，外加韩照这个不能以常理来揣测战力的宗师，她们只需要打助攻即可。
　　“我倒是不担心会输，只是她身怀防御类伪神兵，很难短时间将其拿下。就怕到时候逼得她狗急跳墙，自爆神兵。”连城雨补充道。
　　她的话音刚落，连城雪似乎是发现了什么，歪着头望向她，揶揄的道：“没想到大姐你原来这么担心韩大哥啊？”
　　她们可是在中远距离对季竹苓发动攻击，对方无法近身的情况下，就算自爆神兵，对她们的影响也是极为有限，但发动主攻的韩照和季白微就不一样了。
　　“你瞎说什么！”连城雨瞪了她一眼：“如果合作的话，考虑合作者的安危不是很正常的事情吗？”
　　“真不知道你的脑子一天到晚都在想些什么？”
　　说着，她伸手给了连城雪一下。
　　“不是就不是，怎么还打人？”连城雪见她一本正经的样子，以为自己会错意了。
　　“说中心事，急了。”此时，连城冰突然开口。
　　“？”连城雨一愣，看着三妹。
　　“好哇！大姐！没想到你这么能装！”连城雪恍然大悟。
　　“你！”连城雨伸手就要打人。
　　“恼羞成怒了！”连城雪提前跑开。
　　“看我不撕烂你的嘴！”连城雨大怒。
　　看着在一起打闹的两位姐姐，连城冰回忆起当初在家族的日子。
　　若是连家还在，她们应该会过得更好。
　　不过也说不定，连家还在的话，她们就没这么无拘无束了。
　　未来不是嫁给家族中最优秀的子弟，就是跟其他神兵世家联姻，孕育下优秀的后代，然后带回家族。
　　她们姐妹三人从小一起长大，尤其是经历过家族覆灭，背井离乡的艰难日子，所以往后的日子自然是要在一起的。
　　她对韩照有好感，不过那是基于救命之恩，以及多次合作建立的信任。
　　不像二姐喜欢韩照，一副非他不嫁的样子。
　　大姐有点苗头，不过肯定是好感居多，不过大姐很理智，所以不会轻易做出决定。
　　若是韩照有朝一日能够成为高阶武圣，二姐跟她在一起还有一些可能。
　　毕竟连家虽然覆灭了，但她们三人身怀连家的最强神兵三奇灵箭，未来不论是连家的敌人，甚至是其他的连家人，估计也不会轻易放弃神兵的诱惑。
　　若是韩照太弱的话，在一起反而会成为二姐的负担。
　　不过，要是韩照能修炼到七煞圆满，那就没有这个问题了。
　　对于正牌神兵来说，七煞圆满的武圣，比蛇级九重境的世家子弟更有吸引力。
　　韩照如果成为掌兵使的话，那就跟二姐完全匹配了。
　　“希望韩公子有朝一日能傲视九天吧。”连城冰心中一叹。
　　万一韩照能成为千年来的第一个武神，那别说让二姐跟他了，就是大姐估计也愿意。
　　反正她自己也不想离开两位姐姐，到时候韩照想的话，姐妹三人都跟他也可以。
　　至于现在，二姐和韩照是没有结果的，最多只是露水情缘而已。
　　等突破蛇级，她们就得前往齐国，取得一件对三奇灵箭来说非常重要的宝物。
　　这事关她们能否修炼到蛇级九重境，然后成为正牌掌兵使，所以不论如何，二姐都不能留在韩照身边。
　　至少现在不行。
　　……
　　韩照将连城雪送来的钱匀出一部分，交给下面的人购买药材。
　　在怒蛟帮遍及整个元昌府的庞大势力下，大量的五行丹原材料被送往怒蛟岛。
　　半年的时间说慢也慢，说快也快。
　　怒蛟殿山脚下的独栋小院里。
　　“噗～”
　　伴随着一声闷响，金色的四脚丹炉中传出一股浓郁至极的香味。
　　韩照打开丹炉，只见里面躺着九颗白色的丹药，其中有三颗丹药的表面萦绕着五色氤氲。
　　技能：高阶炼丹术（圆满2％）
　　【‘丹圣转世’词条熟练度提升！】
　　【丹圣转世】：橙色词条；炼丹资质提升二十二倍；炼制低阶、中阶丹药的成功率分别增加十成、八成；完全掌握一门低阶、中阶丹药的炼制后，有百分之三十、百分十八的概率炼出上等、超等品质的成丹（上限为红色词条）
　　“五颗上品，四颗极品。”
　　看着系统面板中的提示，韩照将散发着浓郁药香的五行丹收进瓷瓶之中。
　　经过了这么长的时间，他的炼丹术终于又提升了。
　　炼丹术到了高阶之后，炼制中阶丹药，除非是炼制出极品的，否则对熟练度的提升非常小。
　　这次一炉丹药中有四颗极品，韩照也感觉有些意外。
　　“看来到了天州之后，得想办法采购一些高阶丹方了，不然炼丹术水平提升太慢了。”
　　韩照心中暗忖，他在之前的模拟中，也选择过获取炼丹术记忆，也获得了一些高阶丹方，不过里面的很多材料都来自外海，内陆极难采购。
　　应该说外海的炼丹术和内陆的炼丹术根本就是两个体系，有共通之处，但区别也很明显。想要凑齐材料，他还得去外海才行。
　　虽然模拟中的他无法获得【丹圣转世】的词条加成效果，但高阶炼丹术这种自身练出来的技能，是可以使用的。现实中将炼丹术层次提升上去，也能让他在模拟中过得更好。
　　如果他在模拟中将炼丹术提升到了超阶，现实中直接选择记忆，那就省去了数十年的努力。
　　韩照盘膝坐在床上，取出两颗极品五行丹服下。
　　“哗啦啦～”
　　丹药入口即化，一股强大的热流在他的体内流窜。
　　紧接着，他的体表竟然绽放出黄、绿、蓝、红、黑五种氤氲光芒。
　　五行气在他的体内以一种极为夸张的速度炼化进内脏。
　　不知道过了多久，他体表的氤氲光芒渐渐收敛。
　　韩照马上又取出了两枚极品五行丹服下，他体表的氤氲光芒重新变得浓重起来。
　　“要是每一炉五行丹中炼制出的极品丹都有这种比例，五行气应该能够提前圆满了。”
　　韩照心中暗忖，极品五行丹他不是没有炼制过，但这么高的比例，外加上连续服用极品丹，他的五行气提升得很快。
　　寻常武者可能是需要数年，乃至十数年才能将一种五行气吸纳圆满，而他可以将这个过程缩短到几个月。
　　就这样，韩照将四颗极品五行丹的药力吸收完毕，便将其他上品五行丹一口吞下。
　　又过了一个月。
　　韩照终于将五行气吸纳圆满。
　　肺・金（100％）、肝・木（100％）、肾・水（100％）、心・火（100％）、脾・土（100％）、上丹田・雷（45％）、中丹田・冰（45％）、下丹田・风（45％）
　　几乎是在韩照将五行气吸纳圆满的同时，系统提示出现。
　　【‘五行合一’词条熟练度提升！】
　　【‘五行合一’词条品质提升！】
　　【五行合一】：红色词条；人身阴阳二气、金木水火土五行……
　　五行相生相克，以人身容纳五行之气，需以相生之气一一转化，此举会导致吸纳五行气时效率低下。
　　五行煞气乃是五行气高度凝聚的产物，质量超出五行气十倍，极难被身体炼化与吸收。
　　五行合一，可将一种五行煞气均衡转化为五种五行煞，吸纳五行煞气的效率提升七倍。
　　（可通过修炼升级，上限为金色词条）
　　“词条升级，可以吸收转化煞气了？！”韩照看着词条升级后的效果，眼神一亮。
　　如此一来，就算突破到武圣境，词条效果依旧能够发挥出来。
　　“常规武者这个时候就能尝试吸收空间中的天地之力，凝聚一股先天之气进行开脉，然后冲击凝煞境大瓶颈了。”
　　韩照心道。
　　等了这么久，中州试炼他是必须得参加的，所以冲击凝煞境不急。
　　而且他也不是常规武者
　　韩照准备将风冰雷三奇之气也一起吸纳圆满，并且凝聚出武道意志之后，再进行开脉，冲击凝煞境。
　　“时间上倒是差不多了，可以启程前往天州了。”
　　韩照从床榻上起身。
　　试炼地点虽然在中州，但中州一州都已经化作诡域，被结界覆盖，所以想要前往中州，得直接通过传送阵进入，而传送阵的地点就在大魏的都城大梁。
　　大梁城本身就是从大秦帝国都城咸阳的尸体上站起来的，所以继承了大秦帝国最多遗产的大魏，也是魏齐楚三国之中实力最强的一个。
　　韩照找到住在偏殿厢房的连氏三姐妹，接着乘船前往元昌府城去找季白微。
　　七个月里，韩照修炼到五气圆满，并且将长生真气淬炼了一番，实力更上一层楼。
　　而连氏三姐妹和季白微也没有闲着。
　　连氏三姐妹如今也都修炼到了七纹圆满的层次，随时都可以冲击蛇级大瓶颈。
　　至于季白微，她已经初步将第二块七邪覆神兵碎片融入身体，彻底稳固了蛇级二重境的实力。
　　若是她能得到第二块七邪覆碎片的认可，估计实力又会迎来一个快速增长阶段。
　　五人在汇合后，第二天便启程前往天州。
　　季竹苓得知消息后，自然也紧随其后，保护季白微。
　　……
　　十天后。
　　韩照终于踏入了天州的地界。
　　云州实在是太大了，而且元昌府本身就在云州西陲，而天州在云州东面。
　　哪怕一行人赶路的速度比千里马还快，也用了十天的时间才离开了云州。
　　此刻，他们进入了天州最西面的五湖府，准备去五湖府的府城补给一下。
　　毕竟有条件的情况下，谁愿意吃野味，喝野外的生水。
　　而且队伍里除了韩照，还有五个女人，在野外洗澡也是个问题。
　　“这个世界，比起前世实在是大太多了！”
　　韩照来到五湖府的府城外，看着高大的城墙和人来人往的城门口，他不禁心生感叹。
　　前世全世界的领土加起来，怕是也没有一个魏国大。
　　“嗯～！真是累死了，今晚要好好泡个澡，吃点好的才行！”连城雪站在城门，用力的伸了一个懒腰，优美的曲线显露无遗。
　　城门口有不少行人都望向她，只不过见到六人衣着华贵，外表光鲜无比，便不敢多看了。
　　连城雪注意到韩照调笑的目光，突然反应了过来自己的动作有多不雅，当即换成一副‘端庄’的模样。
　　“我也饿了，咱们先进去找家酒楼吃饭吧。”
　　韩照笑道。
　　他准备进城，脚步忽然一顿，抬起头来。
　　“韩大哥，怎么了？”注意到韩照突然驻足，季白微疑惑道。
　　连家三姐妹见状，也顺着他的视线，抬头望去。
　　城门楼上站着两个青年，一个白衣飘飘，腰间挎刀。一个身着红色劲装，双手抱胸，怀中负剑。
　　此时，白衣青年俯视着下方的韩照等人，淡淡道：
　　“这就是韩照？看起来平平无奇。就凭他，真的能杀死慕容奇吗？”
　　一旁的红衣青年道：“萧辰，武者跟咱们不同，实力如何只有打过才知道，还是不要轻敌的好。”
　　“哼！叶峰，这种事情不需要你来提醒我。”萧辰盯着红衣青年，冷笑一声。
　　“算我多此一举了。”叶峰笑了笑，倒是没有计较。
　　“你先还是我先？”萧辰眉头微皱，比起一个可能是捡漏登上麒麟榜前二十的韩照，他更在意身旁的叶峰。
　　他出身十巨室之中的萧家，麒麟榜第二十二名，七纹层次。
　　而他身旁的叶峰乃是出自五大姓之一的叶家，继承的是烛照血脉，麒麟榜第二十一名，排名还要高他一名。
　　他们私下里交手过几次，不分胜负。
　　不过萧辰感觉叶峰有所保留。
　　他现在最大的顾虑不是韩照，而是叶峰。
　　能登上麒麟榜第十七名，哪怕韩照是走运捡漏，但估计也得有点真本事。
　　所以萧辰怕等会杀死韩照会消耗太多的拘力。
　　万一他前脚杀死韩照登上麒麟榜十七，后脚叶峰就挑战他，那就糟了。
　　他可不想被别人捡漏。
　　“你先吧。”叶峰望着下方的韩照，沉吟道。
　　他也认为韩照捡漏的可能性居高，所以才会得到消息后，就赶到五湖府，等待韩照的到来。
　　但萧辰既然想打头阵，那正好让他去试试水。
　　“你放心，同为五大姓十巨室的子弟，我不会乘人之危的。你若是能胜韩照，我会等你状态恢复，再与你公平一战。”见萧辰似乎有所顾虑，叶峰轻笑一声。
　　他自问加上底牌的话，要比萧辰强上半筹。
　　韩照一介武者，又不是世家子弟，萧辰就算杀了他，也无法获得阴气和神兵之力的增幅。
　　所以他就算不乘人之危，也能战胜萧辰。
　　“区区一个韩照，我反掌可灭！”萧辰得到叶峰的承诺后，心中一定，但是嘴上可不会承认自己的顾虑。
　　“那就祝萧兄旗开得胜了。”叶峰笑了笑。
　　“哼！”萧辰冷笑一声，纵身一跃，直接从数十米高的城墙上飘下，一袭白衣在寒风中凛冽作响，配上他冷峻的面容，宛若天神下凡。
　　“快看上面！有人下来了！”
　　路过城门口的行人见状，纷纷抬头望天。
　　萧辰稳稳地落在城门口处。
　　他的出场方式瞬间引得路人围观，造成入口拥堵。
　　“你是什么人？快走开！”
　　眼见萧辰挡住城门入口，守门的士卒上前呵斥。
　　“滚！”萧辰头都不回，厉喝一声。
　　“噗！”守门的士卒突然感觉胸口一闷，喷出一口血来，脸色煞白的倒退了七八步。
　　“连府军都不放在眼里，这是什么猛人？”原本准备看热闹的路人倒吸了一口凉气，迅速拉开了跟萧辰的距离。
　　对方甚至没有出手，只是吐出一个字，就直接重创了练血境的精锐府军，一般宗师境强者也绝对做不到，关键是对方还只伤了出言训斥的士卒一个人，没有波及其他人。
　　单单这一手，就镇住了场中绝大多数人。
　　只不过这些人里不包括韩照。
　　“你是冲我来的？”韩照见青年的目光紧盯着自己，开口询问。
　　“你如果是韩照的话，那我就是来找你的。”萧辰淡淡道。
　　“我们认识？”
　　“不认识？”
　　“那你……”
　　“拔刀吧。”
　　“什么？”韩照一愣。
　　“你只有一次出刀的机会，我让你先出手。”萧辰将手放到了腰间的刀柄上。
　　“一定要打？”
　　“废话真多，不打就死。”
　　“好吧。”韩照有些无语了，不知道从哪蹦出来的神经病。
　　“韩大哥，他是十巨室中的萧家子弟，名叫萧……萧辰吧，好像。”季白微上前提醒，同为豪门世家子弟，一些比较有名的人，她还是知道的。
　　“知道了。”韩照点点头。
　　“你是……季白微？！”萧辰此时才想起到韩照身旁的少女是谁，顿时一惊。
　　“放心，她不会出手。”韩照道。
　　“哼！”萧辰冷哼一声。
　　韩照也不废话，心念一动，背后深蓝的玄灵战匣中便飞出一柄红色的连鞘长刀。
　　对方是神兵世家子弟，值得他出一次手。
　　“那人是韩照？！麒麟榜第十七名的韩照！”
　　“那位是大梁萧家的萧辰？！”
　　府军被伤，很快便有府城军的高层前来，不过看到城门外站着的是韩照和萧辰时，他们顿时当做没看到。
　　此时，叶峰飘身而下，来到萧辰的身后，准备近距离观战。
　　也许萧辰还有什么隐藏底牌也说不定。
　　“出手吧！”萧辰紧握着腰间镶嵌着神兵碎片的长刀，开始蓄势，他不准备出第二招。
　　韩照缓缓地闭上了眼睛。
　　“拖延时间也没……”萧辰冷声道，突然感觉韩照身上传出一股极为古怪的波动。
　　“这是……”叶峰突然瞪大了眼睛。
　　“生死寂灭之力！”萧辰难以置信。
　　噌！
　　长刀出鞘，猩红的刀身被白光完全覆盖。
　　“等等！”萧辰突然失声大叫。
　　一道通天彻地的耀眼白光绽放出来，整个城门口一片骚动。
　　“我眼睛啊！”
　　“我看不到了！”
　　一些实力较弱的武者，被强光刺激得眼泪直流，双眼短暂失明。
　　扑通！
　　等到众人定睛望去时，萧辰已经满头白发，生机全无，扑倒在地。
　　“死了？！”
　　“我艹？发生了什么？”
　　众人大惊。
　　“这就死了？！”韩照也愣住了，随着他实力的提升和对刀法领悟的增强，他现在可以控制枯荣式消耗的寿命。
　　这次他就用了两百年寿命，对方怎么就直接死了。
　　果然，看着咋咋呼呼的人就是不太行。
　　看着对方的拘力迅速消散，韩照连忙上前将斩业刀捅进他的尸体里吸收阴气。
　　等到萧辰的尸体化为灰烬，韩照将他的须弥袋子和神兵碎片收进怀中。
　　做完这一切后，他望向一旁傻眼的红衣青年：“你们一起的？”
　　“啊？”叶峰一愣，头摇得跟拨浪鼓一样，否认道：“刚认识！不熟，我路过。”
　　说着，叶峰扭头就走。
　　“这小子竟然……”季竹苓也感受到了寂灭之力，虽然她有很多方法避开，但寂灭之力对她并非没有威胁，等韩照突破到武圣境，她也必须得正视了。
　　这小子能在宗师境使用枯荣式却不消耗寿命，不简单！
　　城门口聚集的人来得快，去的也快。
　　但是今天发生的事情，却是顺风传出三万里，很快半个中州都知道了。
　　……
　　杀死萧辰的当晚，韩照回到房间，准备利用刚刚吸收到的阴气模拟一次。
　　“系统。”
　　【集齐200次提示碎片，是否合成词条？】
　　【合成一次，消耗提示碎片150，黄金10000两……】
　　【当前余额：黄金95000两】
　　“合成，开始模拟。”
　　【二十四岁，你与季白微、季竹苓、连氏三姐妹一同启程前往天州大梁城。】
　　【你刚进入天州的五湖府，遇到麒麟榜上排名第二十二的萧家子弟萧辰的挑战。】
　　【你不胜其扰，将其一刀秒杀。】
　　【十天后，你们进入长风府，决定对季竹苓下手。】
　　【在季白微的突然袭击下，季竹苓被打了个猝不及防。】
　　【连氏三姐妹远程攻击，让季竹苓无法对你和季白微进行有效反击。】
　　【在你们五人联手下，季竹苓渐渐不支，然而，她临死前却使用了激发潜力的秘法，强行来到你的身边自爆神兵。】
　　【神兵之光侵体，你身负重伤。】
　　【三个月后，中州试炼开启前夕，你伤势基本恢复。】
　　【你在试炼中杀死孔熠，凝聚‘五色孔雀’武道意志时，被体内的残存的神兵之力反噬，五色孔雀血脉失控。】
　　【你死了。】
　　“这个季竹苓对我的仇恨度这么高吗？死了都要拉我下水？”
　　韩照看着模拟中的信息，不禁有些咋舌。
　　【模拟结束，你可以选择以下的其中一项】
　　【一、获得词条（可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　【本次模拟可使用‘范围指定词条’，让随机词条的品质上升一个层次，并且指定词条类型的范围，包括但不限于攻击类、防御类、辅助类词条。】
　　【是否使用‘范围指定词条’？】
　　“使用！范围指定为战斗类。”
　　“我选一。”
　　韩照毫不犹豫地做出了选择。
　　【获得词条‘荡魔武神’】
　　【荡魔武神】：金色词条；妖魔横行，世人苦难。神兵魔刃，遮耀天下。
　　荡魔之光映照，你在面对境界低于自身的妖魔、神兵世家子弟时，妖魔之力与神兵之力对你的伤害下降八成；
　　荡魔之光映照，你在面对境界等同于自身的妖魔、神兵世家子弟时，妖魔之力与神兵之力对你的伤害下降四成。
　　你的武学、武技、秘术、真气、罡气、小神通威力提升二成。
　　荡魔之光映照，你在面对境界高于自身的妖魔、神兵世家子弟时，妖魔之力与神兵之力对你的伤害下降二成。
　　你的武学、武技、秘术、真气、罡气、小神通威力提升一成。
　　（可通过击杀妖魔和神兵世家子弟提升词条熟练度，上限为白金色词条）


第三卷 中州・外海


第一百六十八章 荡魔之光！季竹苓伏诛！
　　“这个词条来得太是时候了！”
　　看着【荡魔武神】的词条效果，韩照的神情有些兴奋。
　　有了这个词条效果，他对上妖魔和神兵世家子弟，将会获得巨大的提升。
　　【荡魔武神】对于单体作战和群体作战的提升都非常大。
　　正好这次中州诡域试炼，他们这些进入诡域中的人，首要目标就是杀死里面的诡物。
　　而诡物的力量源头乃是至阴至邪之气，诡物继续进化，要么成为妖魔，要么成为怪异。
　　反正诡物与妖魔之力和神兵之力脱不了干系。
　　有了‘荡魔之光’的效果，他就算遇到大量诡物围攻，也能丝毫不惧。
　　境界低于他的，伤害降低八成，他站着不动，低级诡物都无法破防。
　　武者本就气血旺盛，更何况韩照还修炼了多门强大的炼体功法，他的气血要远远超出同阶武者。
　　对于神兵世家子弟来说，气血旺盛的武者，乃是神兵和神兵碎片最喜欢的食物。
　　如果有机会的话，他们估计也会落井下石，对韩照出手。
　　毕竟中州试炼名义上是围剿低级诡物，但并没有规定在里面不准对其他人出手。
　　“正好，多来几个像萧辰这样的世家子弟，我也能多获取一些高质量阴气。”
　　韩照想起白天跑来挑战的萧辰，有了‘荡魔之光’的加持，他估计都不需要使用枯荣式，也能几招就将其拿下。
　　他今天之所以使用枯荣式，消耗两百年寿命解决萧辰，一方面是他想着速战速决，防止使用太多武学，暴露底牌给季竹苓。
　　另一方面，他没想到萧辰这么弱，一刀都接不住。
　　虽然【荡魔武神】的‘荡魔之光’不能克制灵兽血脉者，但他除了跟慕容世家有直接冲突以外，倒是没有惹到其他灵兽世家。
　　最多试炼中杀一个孔熠，多得罪一个百灵宗而已。
　　不过天州毕竟是大魏的腹地，最繁华的一州，五大姓十巨室都在天州。
　　百灵宗和慕容世家虽然跟五大姓十巨室是同一个层次的，但最多也就在云州嚣张一下，他们也不敢直接派出顶尖高手前往天州大梁。
　　模拟中，韩照参加中州试炼的时候，杀死了百灵宗和慕容世家多位天才，他们也只敢在韩照离开天州，前往沧州天玄宗的路上下手，而不是在天州直接出手。
　　“在试炼里干一票大的，然后直接跑路。”
　　韩照心中暗忖，反正世家本身就打压和针对武者，他除非在试炼后直接选择一个世家加入，然后成为伪神兵掌兵使证明自己的忠心，否则留在大魏，迟早得出问题。
　　更何况，等到他二十六岁的时候，百灵宗和慕容世家联合，楚国入侵云州，又是一场惊天动地的大战。
　　这次来天州之前，韩照就已经将怒蛟帮的产业从元昌府境内，往外海转移了。
　　反正落凤岛如今经营得也很好，真到万不得已的时候，放弃怒蛟岛也不是不行。
　　……
　　韩照一刀斩杀萧辰的事情，对于他自己来说，只是一个插曲。
　　随行的五人也没有特别上心，毕竟他们都有杀死萧辰的能力。
　　但这件事情对于五湖府的武者来说，简直是一个大地震。
　　事实证明，不是武道不行了，而是他们不行。
　　天才的武者，依旧可以战胜同阶的世家豪门子弟。
　　麒麟榜第二十二名的萧家天才，连第十七名一刀都没有接住的事情，再次证明了前二十名的含金量。
　　此时，韩照并非捡漏，而是凭借自身实力上榜的事情，也终于得到了证实。
　　一些准备踩着韩照尸体上榜的天才，闻讯后直接改道，生怕不小心遇到了他。
　　因为斩杀萧辰的事情传得太快，五湖府城有不少武者想要结交韩照，还有一些大势力邀请他去赴宴。
　　对于武圣的邀请，韩照也不好直接拒绝，便只能被迫营业。
　　原本他还想在五湖府府城多休整几天，这么一来，他只能带着季白微和连家三姐妹提前离开，踏上了前往大梁城的旅程。
　　由于一行人都不是弱者，所以为了早日赶到大梁，基本上都是走直线，一路上跋山涉水。
　　又过了七天，前往大梁城的路程已经走过了一半，他们已经接近天州腹地了。
　　不得不说，云州就已经够大了，但是天州比云州至少还要大一半，不然他们早就赶到了大梁城。
　　这天晚上，六人夜宿郊外的孤村。
　　这是一个荒废已久的村子，一片断壁残垣，显然是很久没有人迹。
　　找了一圈，他们才找到一个相对完整一点石屋。
　　稍微打扫了一下之后，韩照去野外捕猎，抓了几只野鸡回来，生火烤鸡。
　　“我出去看看。”季竹苓起身，朝着外面走去，自从因为韩照的事情跟季白微产生冲突，她发现季白微对她疏远了许多，所以平时基本不跟她们一起待在相对封闭的空间里。
　　“噼噼啪啪！”木柴燃烧时发出轻微的爆裂声响，火光摇曳着，将韩照的半边脸颊映照得通红一片。
　　此时，见季竹苓往外走，季白微应了一声，旋即望向了韩照。
　　韩照与之对视，微微点头。
　　坐在篝火旁的连家三姐妹也随之会意。
　　这里确实是一个动手的好地方。
　　……
　　季竹苓走到孤村外，来到四下无人的密林之中，确定没有人跟踪后，她一拍腰间的须弥袋，从里面取出一面一尺方圆的铜镜。
　　她咬破手指，将鲜血涂到镜面之上，接着注入阴气。
　　嗡！
　　约莫十息左右，铜镜绽放出幽光，漂浮在半空中。
　　一个身着黑色长裙的女子背影在铜镜中显露出来，她的体表笼罩着一层薄雾，只能隐约看到其婀娜的身体轮廓。
　　“见过魈寂大人。”季竹苓神情恭敬，冲着镜中女子恭敬一礼。
　　镜中女子身影一晃，似乎是转过了身来，面孔在薄雾中若隐若现，沙哑如同金石般的怪异声音传出，“竹苓吗？何事？”
　　“我与白微此时已经到了汉阳府境内，大概六天后便能赶到大梁城。”季竹苓道。
　　“同行的连家三人也在吗？”镜中女子道。
　　“是。”季竹苓应声，旋即问道：“要动手吗？”
　　“不急，连家的老家伙还没死透，直接抢夺他们的家传神兵，也未必能得到神兵的认可。而且那个老疯子也不是好惹的，暂时不要动手。”镜中女子道。
　　“属下多嘴了。”
　　季竹苓连忙躬身，深深地弯下了腰。
　　“比起连家的神兵，白微如何了？”镜中女子话锋一转。
　　“白微已经将第二块七邪覆碎片融入身体，但她因为韩照跟我产生了嫌隙，所以属下尚不清楚她是否得到了神兵碎片的承认。”季竹苓面色一紧。
　　镜中女子沉默，她体表的薄雾似乎都浓重了许多。
　　“属下该死！”季竹苓跪倒在地。
　　镜中女子沉默良久，淡淡道：“起来吧，这倒也不是什么坏事，说明在白微的心中，韩照比你更重要。”
　　“多谢大人。”季竹苓这才缓缓起身。
　　“看来当初的决定是一个正确的选择。”镜中女子突然道。
　　“大人英明。”季竹苓连忙附和。
　　“那就给她们之间制造一些困难吧，韩照似乎跟长生教有过节，把消息放出去。”镜中女子吩咐道。
　　“是。”季竹苓领命。
　　“只要白微得到第二块碎片的承认，那她成为七邪覆掌兵使基本上就是迟早的事情。待到乾天宫开启的第二年，本座镇守界外天的期限将会结束。
　　这期间，白微的事情就交给你了。家族里的几个老家伙我已经打过招呼，他们不会插手白微的事情。”
　　“属下保证完成任务，不误魈寂大人的大事。”
　　季竹苓再次跪地表忠心。
　　眼见半天没有得到回应，她小心翼翼地抬起头，望向漂浮在半空中的铜镜，发现镜面已经恢复如初。
　　季竹苓松了一口气，重新站起身来。
　　这位魈寂大人是最近一百多年才成为掌兵使的，但其天赋绝伦，不过几十年时间，便成为二阶掌兵使。
　　其镇守界外天已有四十七年，距离一甲子之期只剩十三年。
　　族中几位长年身处百族战场的老祖，都称其是季家千年以来最优秀的天才，以后成为圣主也只是时间问题。
　　若是白微真的能成为七邪覆掌兵使，未来甚至有希望让魈寂大人重现十王傩面，让季家在洞天争夺战中获得更大的利益。
　　“白微，不要怪我。”季竹苓压下了内心最后一点犹豫和不舍。
　　原本她还因为常年照顾季白微，而对她产生了一些亲情。
　　但自从季白微为了韩照跟她翻脸，她这最后一点内疚也基本消散了。
　　只要魈寂能成事，她未来甚至有希望获得一件一阶神兵，正牌掌兵使可以轻松活过千年。
　　“这是我最后的机会了。”季竹苓狠下心来。魈寂赏罚分明，她若是再失败，魈寂有很多方法让她生不如死。
　　季竹苓平复了一下心情，回到了孤村。
　　石屋内，韩照已经烤好了野鸡，撒好调味料之后，分给季白微和连家三姐妹。
　　季竹苓见状，准备转身离开，守在门外。
　　“季姨。”季白微突然叫住了她。
　　“白微？”季竹苓驻足，自从她跟季白微产生冲突，这还是其半年多来第一次叫她。
　　“你……吃点吧。”季白微走上前去，低着头，将手中的烤鸡腿递给了季竹苓。
　　季竹苓一愣，看着油腻的鸡腿，下意识地想要拒绝，不过她瞥见季白微别扭的样子，面色柔和了许多。
　　白微都十九岁了，还像个孩子一样。
　　想和好，却不好意思吗？
　　“好。”季竹苓接过鸡腿，心中暗暗向季白微道了声歉，就算有她的帮助，其也逃不过魈寂的掌心，不如就成全她吧。
　　“季姨，最近你瘦了。”季白微抬起头，伸手轻抚季竹苓的脸颊。
　　季竹苓心中一暖，抓住了季白微的手，“白微……”
　　“噗嗤！”
　　一柄金色的短剑刺进季竹苓的心口。
　　季竹苓身体僵住，低头看着捅进心口的剑身，锐金之气凝聚，如同剑气一般，瞬间搅碎了她的护身黑蛇。
　　“白微？！”剧痛让季竹苓的声音都颤抖了起来。
　　嗤嗤嗤！
　　季白微面露恨意，眼眶却是带泪，手中短剑一搅，凌厉的锐金之气骤然爆发，在季竹苓的心口削出一个大洞，其跳动的心脏裸露出来。
　　铛！
　　短剑狠狠刺下，爆发出的锐金之气即将摧毁季竹苓的心脏，却被她体内的‘祁山盾’神兵挡住。
　　轰！
　　神兵之力爆发，季白微被震退出去。
　　她手中的金色短剑高高抛飞，“嗡”的一声，金光大作，化作一柄长度超过两米的巨剑，朝着季竹苓当头劈去。
　　铛――！
　　震耳欲聋的巨大金铁交击声响起，韩照的身形一个闪现便出现在半空之中，双手紧握着白虎金晶剑，手臂充血鼓胀起来，两种灵兽血提供的恐怖巨力瞬间爆发。
　　尽管季竹苓放出祁山盾挡住了这一击，但还是被白虎金晶剑传来的巨力震得鲜血狂喷。
　　“咔咔咔！”季竹苓的手臂骨骼以一种极为扭曲的形态弯折过去，身体宛若炮弹一般飞出石屋。
　　祁山盾被白虎金晶剑劈飞之前，绽放出一团诡异至极的幽光，遭受重创的季竹苓见神兵之光侵入韩照的身体，脸上露出了一抹快意的狞笑。
　　然而，这团幽光刚刚接触到韩照的身体，便被他体表的先天烈阳罡气削弱绝大部分。
　　最后，一团凭空出现的紫色毫光透出韩照的体表，幽光瞬间消散。
　　“这怎么可能？就算你提前练出罡气，也不可能近距离硬抗神兵之光？！”季竹苓脸上的笑容僵住，瞪大了眼睛，根本难以置信。
　　完整神兵和破碎重组后的神兵，威力差距很大，最重要的原因便是‘神兵之光’。
　　神兵一旦破碎，哪怕重组，其神兵之光的威力也会下降大半，而且使用神兵之光照耀辐射后，恢复时间会非常慢。
　　而完整神兵则不会出现这种情况。
　　季竹苓的祁山盾虽然是中阶的防御型伪神兵，但她释放的神兵之光可是货真价实的，跟其他中阶伪神兵的神兵之光一样，没有打折扣。
　　哪怕是与她同阶的武圣，近距离被神兵之光照射到，也会气血受损，真气运转减缓。
　　低级的武者若是被神兵之光照射到，甚至可能会出现变异，成为半人半诡的怪物，被神兵彻底控制。
　　“我不习惯回答死人的问题。”韩照冷冷一笑。
　　“你！”季竹苓神情一冷，刚欲说话，韩照脚下的地面轰然炸裂，他的身形借着反震之力，骤然化作一道残影出现在她的面前。
　　“噼噼啪啪！”
　　韩照一掌拍出，五指根根充血胀大宛若铜棍，龙鳞一般的鳞片凭空长出，将他的手掌完全覆盖，白金色的电弧环绕着他的整条右臂。
　　“嗤嗤嗤！”季竹苓身前祁山盾表面变得漆黑一片，猛然间冒出根根尖刺，激射而出。
　　韩照见状，五指紧握，变掌为拳，猛地捣出，一拳砸在了祁山盾上，盾面的尖刺还没接触到他的拳头，便被先天烈阳罡气和白金色电弧击溃。
　　铛――！
　　伴随着震天的巨响，季竹苓连带着祁山盾一起，被砸进了地面，在地上留下了一个巨大的坑洞。
　　“噗噗噗！”那些激射而出的尖刺，被韩照释放的三分归元气一卷，仿佛被卷进了无形的旋涡之中，彻底消失不见。
　　“这就是荡魔之光吗？真是恐怖的增幅！”
　　看着自己体表凝聚的紫色毫光，韩照只觉身体之中力量充盈到极致，跟前几天与萧辰动手时相比，他竟然有种恍如隔世的感觉。
　　韩照一击得手之后，并没有乘胜追击，反而身形急退。
　　对于伪神兵掌兵使来说，这样的伤势虽然不轻，但距离致命伤害有不小的距离。
　　季白微的偷袭也只是为五人围攻季竹苓抢占先机而已。
　　还是得打消耗战。
　　嗖嗖嗖！
　　韩照刚刚跑出十几米外，切割空气声，细密尖锐的摩擦声，以及雷电轰鸣声，几乎是同一时间出现。
　　箭矢环绕着劲风，冰凌和电弧交汇。
　　“该死！”季竹苓受损的身体刚刚被拘力恢复，三奇灵箭临头。她面色狂变，将血脉之力激发到极致，祁山盾猛地一颤，顷刻间便超过了五米，如同一面厚实的城墙，将她护在了身后。
　　轰！！
　　狂暴的雷霆带着恐怖的冰凌掀起一圈圈的气浪狂风，不断从爆炸中心逸散开。整个石屋轰然炸裂，碎石四散飞溅，周围的断壁残垣也被顷刻间夷为平地。
　　这只是第一波攻击，爆炸的余波尚未消散，风冰雷三箭便再次激射而来。
　　轰轰轰！
　　连家三姐妹不断释放三奇灵箭消耗祁山盾的神兵之力。
　　由于三姐妹不断转换攻击方向，季竹苓也被迫催动祁山盾环绕周身，对各个方向进行防御，一时间，她体表的不灭黑蛇不断被风冰雷三奇之力击溃，然后再凝聚，再溃散，周而复始。
　　“白微，你难道真的要我死吗？！”季竹苓面色苍白地大叫着，若不是被季白微偷袭失了先机，她根本不可能陷入如此绝境。
　　“我要让你也体会一下被亲近之人出卖的滋味！”季白微七邪覆遮面，声音冰寒无比。
　　“你竟然！”季竹苓失声惊叫，差点说漏了嘴，她不知道季白微从哪里得知了真相。
　　“杀了我，季家也不会轻饶了你的，韩照也要死！”
　　季竹苓眼见季白微脸上的七邪覆碎片七色光大作，顿时慌了神。
　　“这就不需要你费心了！”韩照站在几十米外，双手屈指成抓，放于胸前，大量的长生真气在他的身前汇聚，如同半透明的水流一般化作球体。
　　“三分归元气！”
　　韩照双掌猛地推出，释放三分归元气。
　　三分归元气号称可将任何东西或功力彻底分化，虽说无法分化神兵，但可以消磨季竹苓的拘力。
　　作为远距离消耗手段，非常有效。
　　轰――！
　　伴随着一阵惊天动地的巨响，季竹苓的声音被彻底淹没。
　　轰轰轰！
　　不知道过了多久。
　　“都是你！”季竹苓发出一声绝望的呼喊，突然硬扛着攻击，朝着韩照跑去。
　　她手中的祁山盾像是被加热的烙铁一般，变得通红一片，散发出恐怖的高温，周围的空气被加热得扭曲了起来。
　　此时，韩照给了季白微一个眼色。
　　“定！”季白微戴着的七邪覆绽放出耀眼的神兵之光。
　　季竹苓一僵，忽然眼神呆滞，身体停顿了一秒钟。
　　而这一秒钟对于韩照来说，已经够了。
　　铮！
　　斩业刀出鞘，猩红的刀身被白光完全覆盖，一道通天彻地的白光遮耀天地。
　　戮神三式・枯荣式！
　　“季……季家不会放过你的。”季竹苓恢复了行动能力，可她的身体才刚刚往前踏出一步，原本莹白如玉的皮肤迅速变得粗糙，娇美动人的面容长满了褶皱。刹那间，竟从三十出头的美丽少妇变成了一个鸡皮鹤发的老妪。
　　说完这句话，季竹苓失去了动静，生机全无。
　　“咣当”一声，失去季白微控制的祁山盾重新恢复巴掌大小，掉落在地，砸出一个小坑。
　　原本光滑如镜的盾面，此刻出现了一道狭长的裂痕。
　　一道猩红色的毫光从季竹苓的体内飞出，顷刻间便没入了韩照的身体，最后在他的手臂上形成一个巴掌大小的面具图案。
　　不过季白微面上的七邪覆七色光一闪，韩照手臂上的面具图案便迅速化作神兵之力进入她的身体。
　　世家的血脉印记既能标记凶手，更能防止内部自相残杀。
　　不过季白微如今接触到了季家高层的秘密后，也有一种独特的秘术，能够消除血脉印记，当然前提这个血脉印记不能直接出现在她的身上。
　　这也是她找韩照帮忙的主要原因之一。
　　【击杀中阶伪神兵掌兵使，‘荡魔武神’词条熟练度提升！】
　　“呼～！”韩照长嘘一口气，身体一软，拄着斩业刀半跪了下来，身体像是被抽去了骨头一样。
　　他终于体会到了一次性损失一千年寿命的感觉，虽然还剩三千多年寿命，但身体现在虚得就像是老头子一样。
　　“韩大哥！”季白微面色一变，连忙冲了上去，大仇得报的快意瞬间消失。
　　“你为什么要消耗寿命使用枯荣式！”季白微见韩照的鬓角的头发由黑转白，心疼得都要哭了出来。
　　“这算不了什么，小意思。”韩照靠在季白微的肩膀上，这一次他逞强了。一千年的寿命对如今的他来说，也不能说是小意思，而是中等意思。
　　不过为了防止季竹苓自爆神兵，给他们造成更大的损伤，付出这点代价算不了什么。
　　只需要好好休息，身体就能彻底恢复。
　　他第一次使用枯荣式消耗四百年寿命时，鬓发变白了，然后没过几天就恢复了。
　　只不过这季竹苓确实难缠，准备了这么多，加上荡魔之光的加持，他才改写了模拟中的结局。
　　当然，他这种想法要是被其他武者知道，估计会破口大骂。一般的五气宗师估计连季竹苓一招都接不住。
　　“韩大哥！”连城雪也赶了过来。
　　“没事。”韩照冲她笑了笑。
　　“白微，你扶我过去。”说着，韩照指着季竹苓的尸体。
　　“嗯！”季白微一个公主抱，将韩照抱到季竹苓的尸体旁。
　　韩照将斩业刀捅进了季竹苓的身体，开始吸收阴气。
　　至于祁山盾，是连家三姐妹的。
　　“好了，此地不宜久留，快走吧。”韩照将斩业刀收进玄灵战匣。
　　“可是你的身体……”季白微有些犹豫。
　　“放心，没事的。”韩照正色道：“你现在就给季家传讯，就说我们遭遇了不知名的敌人袭击，季竹苓为了保护我们殿后，现在需要人支援。”
　　“好！”季白微点点头。
　　说着，她将韩照放了下来。
　　连城雪见状，刚要上手，她却将韩照背在了身后。
　　“走吧。”季白微提醒，旋即朝着密林中跑去。
　　“哦。”连城雪有些羡慕，她也想背着韩照，难得见到他这么虚弱的一面。


第一百六十九章 众星阁天机楼！上品神通之种！
　　数日后，韩照一行人终于赶到了大梁城的郊外。
　　“这就是大梁城吗？”韩照远远望去，不禁感到有些震撼。
　　一眼望不到边际的城墙内，目光所及之处，有着大片的紫色高塔型建筑，密密麻麻地分布着，足有数十座之多。每一座高塔的高度都超过了百米，中心那一座最高的高塔，顶端直插云层，根本不知其真正高度。
　　大梁城作为大魏的都城，自然应该是大魏最大的城市。
　　尤其大梁城还是在前朝大秦都城咸阳的遗址上建立的，但这也是太离谱了吧？
　　韩照感觉他就像是从一个武侠世界，突然来到了仙侠世界，这样的建筑，完全不是人力能够完成的。
　　神通境和掌兵使层次的强大，看来还在他的预期之上。
　　“那些高塔是……”韩照望向一旁的季白微。
　　“那是高塔是‘飞灵塔’，是覆盖大梁城的法阵阵基。”季白微解释道。
　　“阵基？！”韩照心中一惊。
　　“大秦帝国时期，咸阳城有一百零八座飞灵塔，组成‘天罡地煞大阵’，将整个咸阳城完全覆盖，可以抵御天人的全力攻击。”季白微补充道。
　　“抵御天人全力攻击？”韩照一愣。
　　很快，他似乎是想到了什么，旋即问道：“这天罡地煞大阵是武者所设的？”
　　“不错，千年前武道昌盛，武者有很多职业分支，其中阵法师也是主流之一。”季白微道。
　　“千年前的大战中，飞灵塔摧毁了大半。大梁城重建时转移和修复一部分飞灵塔，设下‘地煞大阵’。”
　　季白微补充道。
　　“听说光是这地煞大阵，就能挡住三阶掌兵使的全力攻击，是不是真的？”连城雨道。
　　“就算是三阶掌兵使自爆神兵，也无法攻破大阵。”季白微正色道。
　　“不愧是大魏的都城。”连城雨不禁感叹，就算是大楚的郢都，也要差大梁城一筹。只能说大魏运气好，获得了大秦帝国更多的遗产。
　　韩照望着宛若神迹的大梁城，心潮澎湃，内心久久不能平复，那个时代真是武者的天堂。
　　“我们先进城吧。”季白微提醒道。
　　“好。”连城雨点点头。
　　此时，韩照看着身下的连城雪，询问道：“城雪，可以放下我了吧？”
　　“这……韩大哥你的身体真的恢复了吗？”连城雪转头望着背上的韩照，有些犹豫。
　　“真的好了，我感觉精力充沛，状态达到了顶峰。”韩照连忙道：“不信我们单挑！”
　　这几天连城雪和季白微都快成了他的坐骑了，除了休息时间，他基本上都待在两女的背上，基本都不给他脚沾地的机会。
　　虽说心理感觉和生理触感都不错，但现在都到了大梁城，他的身体状态也恢复得差不多了。
　　这要是进了城，让其他人看见他这么一个身体健康的强壮男性，被一个娇滴滴的小姑娘背着走，他可不想出这种风头。
　　“好吧。”连城雪注意到韩照鬓角的白发有大半恢复了黑亮的颜色，终于相信了他的话。
　　只不过放他下来的时候，似乎有些不太乐意。
　　“咱们走吧！”韩照冲着身边四女笑了笑，朝着大梁城走去。
　　一行人来到城门口，守城的士卒身着黑色甲胄，通过气血感应，竟然都是三次气血的武者，其中有两名身着紫色甲胄的武者，乃是练劲大成的武师。
　　来往的行人络绎不绝，不过都有序地排队进城。
　　见韩照打量着守门的士卒，连城雪小声解释道：“好像是魏国的紫焰军。”
　　“紫焰军？”韩照闻言一愣，想起他第一次模拟的时候，云州失陷二十多年，最后就是紫焰军收复的。
　　“紫焰军号称有三十万精锐，入伍的最低条件是一次气血。练劲武师为十夫长，练劲大成为百夫长，宗师境为千夫长。九位万夫长，都是练成了小神通的武圣境强者。”连城雪接着道。
　　“这么夸张？！万夫长就是小神通武圣了？”韩照一惊。
　　“魏国继承了大秦帝国的许多武道秘术，其中就有气血大阵。”连城雪补充道。
　　“大量的练血境武者修炼同一种秘术，将气血连接在一起组成气血大阵，在小神通武圣的带领下，可敌掌兵使。”
　　“原来如此。”韩照恍然，原以为高阶武者在大梁城这么不值钱。
　　现在看来，这几十万紫焰军，也是魏国花大代价培养出来的。
　　“说起来，魏国的生存环境对武者来说算是比较好的了，其中一个重要原因便是这气血大阵，只有纯粹的武者才能结成。所以天州的世家并不会在明面上打压武者，相反还很乐意拉拢一些优秀的武者。”连城雪道。
　　“生活在大梁的高阶武者，要是不愿意加入世家，许多都会选择从军。”
　　“你怎么对这些事情这么了解？”韩照疑惑。
　　“这些都是从族中典籍里看到的。”
　　连城雪道。
　　说着，她指向人群前方的季白微：“白微姐姐应该知道得更多。”
　　“看来得系统的了解一下大梁城的相关消息了。”韩照心道。
　　季白微绕过队伍，来到人群最前方，只是晃了一下手中的令牌，守门的士卒便纷纷向她行礼。
　　人群也自觉的让出了一条道。
　　季白微冲着后方的韩照招了招手。
　　韩照与连家三姐妹一起跟着季白微进了城。
　　像他这种外来的高阶武者进城，是需要办理户籍手续的，不过有季白微的关系在，这个流程就省去了，等军中的人替他办好手续，会送上门来。
　　人会讨厌别人的特权，但又会想自己拥有特权。
　　进去城中，映入眼帘的便是一座巨大的飞灵塔，飞灵塔底部，围着大量的建筑，亭台楼阁，连绵不绝。
　　大街上，普通人，武者，世家子弟，来来往往，韩照一行五人样貌出众，气度不凡，但也没有引起太大的关注。
　　韩照甚至在人群中看到一些拥有妖魔特征的‘人’，就这么大摇大摆地走在街上。
　　路上的凡人虽然会远离，但也没有太过于害怕的样子。
　　估计对于世家来说，根本就没有什么种族之别吧。
　　“看来哪怕是在大梁城这样的地方，高阶宗师和武圣也不是大白菜。”韩照来到内城区的城门口。
　　一路走来，练劲武师看到了很多，宗师级强者也看到了好几个，但基本上都是一气和二气宗师，至于武圣级武者是一个都没遇到。
　　世家子弟也不少，不过都是拘级一纹和二纹的，也就是武者的练劲层次。
　　更多的世家子弟血脉都很稀薄，不知道是血脉还没有觉醒，还是家族中的掌兵使和神兵不在了，导致血脉衰退。
　　韩照一行刚刚进入内城区不久，一个身材健硕，足有两米高的青年出现，他穿着一身黑色的长袍，长相普通，唯一比较显眼的就是眼睛用黑色绸布蒙着。
　　“白微小姐，属下奉命在此等候。”青年来到季白微面前，微微躬身。
　　“龙象大哥客气了。”季白微笑着还礼。
　　“接到白微小姐遇袭的消息，家族已经第一时间派出‘无面卫’接应，白微小姐没有遇到他们？”季龙象问道。
　　“没有。”季白微摇了摇头。
　　“季竹苓还没有回来吗？”季龙象接着道。
　　“没有。”季白微面露忧色，“不知道季姨怎么样了？”
　　看着季白微的表演，韩照心中咋舌，果然越是漂亮的女人越会骗人，想想几年前，季白微多单纯，绝对没有这种演技。
　　“还请白微小姐先跟我返回家族，寒璃老祖要见你。”季龙象没有再问。
　　“寒璃老祖？”季白微一愣，旋即点点头，“我这就跟你回去。”
　　“请！”季龙象让出身位，躬身一礼。
　　“韩大哥，我过段时间再来找你，我回去家族了。”
　　见韩照有些担心，季白微笑了笑。
　　“好。”韩照道。
　　【季龙象――阴气高度凝练，拘力进化为不灭黑蛇，蛇级七重境；掌握完整伪神兵，高阶伪神兵掌兵使。】
　　看着季龙象的背影，韩照微微皱眉。
　　对于季家的实力有了一个更加直观的认识。
　　此人看起来跟他差不多大，竟然是蛇级七重境的顶尖高手。
　　神兵体系进步速度之快，实在是离谱，武者真是拍马难及。
　　不过他感觉季龙象体内的阴气有些驳杂，感觉不太对劲，似乎不是正统的世家子弟进步路线。
　　似乎是感受到了身后的目光，走到一半的季龙象突然回过头来，他的眼睛上虽然缠着黑色绸布，但韩照却感觉到了他的视线。
　　“韩大哥，我们先找个落脚的地方吧。”连城雪提醒一声。
　　“走吧。”韩照回过神来。
　　四人找了一家装饰豪华的酒楼。
　　“众星杂报！本月的新出炉的众星杂报！便宜卖嘞！五十文一份！”
　　韩照正准备进门，便听到身后传来叫卖的声音。
　　他转身望去，只见一个样貌清秀，看起来十二三岁的少年边跑边喊。
　　他的胸前缠着一个大布兜，里面装着一大叠土黄色的纸张，上面密密麻麻写满了文字，而且还配有图画。
　　“这是……报纸？！”韩照第一时间便想到了报纸，前世的古代似乎也有类似报纸的东西，没想到这个世界也有。
　　“等等！”韩照冲着叫卖的少年喊了一声。
　　“公子要众星杂报吗？”少年见韩照衣着华贵，恭敬的道。
　　“你这杂报怎么卖的，有多少种？”韩照注意到少年布兜里面的报纸颜色有细微差别。
　　“五十文一份！一共有四种。”少年忙道，如果是四种都买的话，其实可以打折，但是他知道很多公子小姐最讨厌听到这个词，所以他一句话也没有多说。
　　“好，四种都给我来一份。”韩照将精神力探入须弥袋子，结果发现他根本就没有零钱。
　　注意到韩照掏钱的动作一顿，一旁的连城雪走上前，从钱袋子里取出一锭银子，扔给了少年。
　　“这钱太多了，我找不开，要不我把这些都给你们？”少年看着手里的十两银子，面色一苦。
　　“不用找了。”连城雪摆了摆手。
　　少年闻言一喜，注意到韩照和连城雪的站位距离，连声道：“谢谢夫人！谢谢夫人！”
　　“你这孩子……”连城雪面色一红。
　　少年将报纸双手奉上后，躬身后退。
　　“等等。”韩照突然出声叫住了他。
　　“这位公子？”少年微微抬头，感觉韩照看起来不像是会让他找零钱的样子。
　　“你叫什么名字？”韩照问道。
　　“我叫凌风。”少年心中不明所以，但依旧如实回答。
　　“凌风？”韩照一怔，“你还有家人吗？”
　　“就只有一个弟弟了。”
　　“叫什么？”
　　“凌云。”
　　“风云。”韩照口中呢喃。
　　“公子，名字有什么不对吗？”凌风小心翼翼地问道。
　　“没什么，你走吧。”韩照拍了拍凌风的身体。
　　“多谢公子。”凌风躬身一礼，离开了这条街道。
　　韩照看这少年离去的背影，有些出神。
　　“韩大哥，怎么了？”连城雪疑惑道。
　　“哦，没什么，进去吧。”韩照摇了摇头。
　　系统显示这孩子根骨不错，有三成的可能是超等根骨。
　　他测了一下，虽然不是超等根骨，但在上等里面也算不错的。
　　这小子看着也机灵，一时间，韩照心中升起了一丝恶趣味。
　　进入酒楼，韩照与连家三姐妹开了个大包房。
　　韩照回到房间，开始查看刚买的‘众星杂报’。
　　“这众星阁还真是底蕴深厚，消息竟然这么灵通？”
　　韩照看着众星阁发布的‘众星杂报’，心中凛然。
　　他跟萧辰之间的战斗虽然发生在十几天以前，众星阁得到消息很正常。
　　但是这上面除了这件事情以外，还记载了楚国益州的事情，麒麟榜第六的孔熠挑战第五名的林绝，将林绝重创，排名顺利上升一位。
　　另外，齐国幽州与魏国天州交界处，麒麟榜排名第十一的姜觅挑战第八名的曹艺，惨败。
　　魏国沧州，天玄宗真传弟子苏天奇，晋升麒麟榜第二十三名。
　　云州，齐轩铭进入第二十名。
　　里面使用大量笔墨尬吹韩照。
　　“这是要我死啊！”韩照看着杂报中专门给他列出了一个版面，上面介绍了他的生平，说他是麒麟榜前二十名里唯一一个纯粹的武者。千年以降，武者的希望，武神之资。
　　这不是在拱火吗？
　　众星阁这么一番捧杀下来，那些想出名的世家子弟怕是都想踩他一脚了。
　　虽说他底牌齐出，直接拼命的话，真实实力接近凝煞三重境的小神通武圣，但世家子弟里面也不是没有能人。
　　根据他了解到的情报，以及亲身经历，慕容奇的真实实力估计都能进前十了。
　　若不是他通过模拟了解到慕容奇的绝招，就算能赢他，也要付出不小的代价。
　　而如今的麒麟榜第一名是曹家的曹无欲，曹家是当今的皇族，五大姓十巨室中最强的家族，曹无欲能位列第一这么多年，恐怕也不简单。
　　真要是被好几个麒麟榜前几的世家子弟围攻，他就算有【荡魔武神】傍身，也不敢说能毫发无损。
　　“既然这众星阁是卖情报的，倒是可以去看看。”
　　韩照将四份杂报全部看完，上面分别记载了麒麟榜和乾天榜换榜的事情，然后便是各地武圣级和蛇级强者公开战斗的记录。
　　杂报的最后，显示内城区西面有众星阁麾下的天机楼，里面可以购买到各种情报。
　　韩照准备去看看，毕竟他对这个世界的真相还是一知半解，了解的太少了。
　　想到这里，韩照到隔壁房间跟三姐妹打了个招呼，接着便在路口叫了一辆马车，直奔天机楼而去。
　　这天机楼前两层类似图书馆一样，只要交钱就能随便翻阅里面的典籍。
　　第一层是一百两银子，而第二层是一千两。
　　韩照交了钱，随后从第一层开始看。
　　他发现第一层里面记载的都是些历史重大事件。
　　“大秦历12577年，天圣宗与大秦帝国联合，向东胜洲所有神兵世家发起战争。三年后，天魔界入侵，大秦帝国与天圣宗提议停战……”
　　“大魏历419年，魔气之潮爆发。大魏历512年，海族入侵齐国，十年后，齐国并州失陷，向楚魏两国求援。大魏历836年，界外天动乱。”
　　里面记载的很多信息是韩照听都没听过的，只不过这些事件基本上都是一笔带过，根本没有详细内容。
　　很快，韩照便翻阅到了五大姓和十巨室的情报。
　　“魏国五大姓，曹齐叶沈王。曹家，九黎战兽血脉。齐家，幽荧血脉。叶家，烛照血脉。沈家，大地暴熊血脉。王家，玄龟血脉。”
　　“十巨室，季萧林周……”
　　很快，韩照便知晓了五大姓和十巨室的血脉和主力神兵大致情报。
　　不得不说，这众星阁背景是真深厚，除了这些大族的血脉和神兵记录在册，还有对应的克制手段都写在里面了。
　　接着，韩照找到了楚国和齐国的情报。
　　“慕容世家，白虎血脉。白虎真灵位列‘四灵’之一，主杀伐，五行属金，先天锐金之气所向披靡……”
　　看完了齐国和楚国的灵兽世家，韩照上到了二楼。
　　“神通之种，武圣修炼小神通所必需之宝物，分为下品、中品、上品三种品质，神通之种品质差距直接影响小神通修炼速度与威力。”
　　“武者炼化魔晶，有一定概率获得妖魔之力，变为半魔之体……”
　　很快，他找到了大秦帝国和天圣宗的武者信息，然后是妖魔一族。
　　“请止步。”韩照看完二楼的内容，往三楼走去，不过却被一个人拦住了。
　　“三楼只对武圣和蛇级强者开放。”
　　“好吧。”韩照闻言，转身下楼，离开了天机楼，看来想要知道更多的隐秘，必须得提升实力。
　　这些琐碎的信息，他就算在模拟中获知，也没有那么多精神力详细查看。
　　“说起来，我练成坐忘经・神游篇之后，精神力翻倍，模拟选择记忆后，也能查看更多了，倒是有必要不断提升精神力。”韩照心中暗忖。
　　只可惜坐忘经・神游篇只有第一层，后面的功法他在模拟中也没有找到。
　　回到酒楼的厢房，韩照盘坐在床上，觉得有必要模拟一次。
　　“系统。”
　　【集齐360次提示碎片，是否合成词条？】
　　【合成一次，消耗提示碎片150，黄金10000两……】
　　【当前余额：黄金85000两】
　　“合成，开始模拟。”
　　【二十四岁，你来到了大梁城。】
　　【一个月后，你收到了大梁武院院首的邀请。】
　　【你前往武院，院首表示可以给你一个前往阴阳殿的名额，并送你一枚极为珍贵的上品神通之种。】
　　【条件是你若能从乾天宫归来，得分出一部分「乾天精气」给他。】
　　【或者，当你获得前往天圣洞天的名额时，要带上他。】
　　【你思索一番后，答应了对方，并以心魔和神通天劫立誓。】
　　【对方将神通之种送进你的体内。】
　　【二十五岁，你在中州试炼夺得第一名。】
　　【接下来半年，你在齐家闭关，成功突破到凝煞境。】
　　【因为修炼坐忘经・神游篇的缘故，你的精神力远胜同阶，可提前修炼小神通。】
　　【你炼化神通之种，准备将‘太阳真罡’练成小神通。】
　　【就在你炼化神通之种时，里面突然有阴气和神兵之力溢散而出。】
　　【因为属性冲突，太阳真罡修炼失败，你的罡气和气血受到神兵之力的辐射污染，不再是纯正的武者。】
　　【此刻，你才知道中计，但为时已晚。被迫转修神兵体系。】
　　【二十六岁，楚国入侵云州，大战爆发。】
　　【……】
　　【三十七岁，你在齐家修炼到蛇级七重境，你趁着武院院首外出，将其杀死，得知害你的人曹家。】
　　【同年，乾天宫开启，你在乾天宫中遭遇曹玄，你死了。】
　　“曹家为什么要害我？竟然不惜付出了一枚上品神通之种？”韩照看着模拟中的信息，顿时愣住了。
　　要说季家害他还说得通，那是为了季白微的七邪覆。
　　但他跟曹家人连面都没有见过，也没有任何过节。
　　“蝴蝶效应这么明显？难道说是因为我最近风头太盛的缘故？”
　　韩照心中沉吟。
　　总不能是曹家信了众星阁杂报上的话，怕他成为武神吧？
　　太扯了！
　　模拟中他光是渡神通天劫，就被劈死了好几次，用上品神通之种来钓鱼，实在是不讲武德。
　　“等等！”
　　韩照突然回过神来。
　　“系统，若是我炼化的神通之种里面出现神兵之力，荡魔之光的效果是否能避免我的罡气和气血受到污染？”
　　阳性罡气和劲力本就克制神兵之力，只不过是看谁的质量和数量高而已。
　　【本条提示需支付黄金4000两。】
　　“支付。”
　　【正牌神兵所释放的神兵之力，当前荡魔之光可清除四成。】
　　【无人操纵的伪神兵所释放的神兵之力，当前荡魔之光可清除八成。】
　　想起【荡魔武神】的词条效果，韩照了然。
　　如果那颗神种里隐藏的神兵之力是来自伪神兵，那么【荡魔武神】词条效果，就默认为其是境界低于他的世家子弟所释放的神兵之力。
　　毕竟神兵没有人控制，所发挥出来的威力会大打折扣。
　　【凝聚武道意志，可大幅度降低神兵之力对武者的负面影响。本条提示需额外支付黄金1000两】
　　系统提示出现。
　　“好家伙，抢答是吧！”韩照眼神一亮，不过这正是他所需要的。
　　“支付。”
　　他直接选择支付。
　　只要凝聚出了武道意志，那就等于白得一颗上品神种，这可是千万两银子都买不到的稀世珍宝。
　　韩照眼神一冷，“曹家，此事就先算了。”
　　【模拟结束，你可以选择以下的其中一项】
　　【一、获得词条（不可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　“二。”韩照思索了片刻，选择了二。
　　修炼武道意志，还需要属性来缩短时间。而且武道意志秘术他可以通过属性点来推演，一定可以成为最适合他的秘术。
　　【属性点＋200】
　　……
　　第二天。
　　一个惊人的消息，以极短的时间席卷大半个中州，并很快传遍三国。
　　麒麟榜第十七名的韩照，向刚刚提升到第五名的孔熠发出挑战。
　　情报直接通过众星阁麾下的天机楼传递出去，千真万确。
　　众星杂报在极短的时间里增刊，特意宣传这一战。
　　“不知死活！”得知消息的孔熠，哂笑一声，直奔天州大梁而去。


第一百七十章 风云齐聚，雷云灵体！五色神光不敌氪命！
　　落日西斜。
　　即使是大梁城这样的城市，天子脚下，依旧有着贫民窟的存在。
　　他们是生活在繁华城市里的边缘人。
　　在贫民窟角落的一间茅草屋里，凌风艰难地睁开了眼睛，烂泥糊的茅草屋屋顶率先映入眼帘。
　　“我还活着吗？”
　　他微微转头，只见一个看起来十岁出头的少年正跪坐在冷硬的地上，他光着上半身，靠着床头沉沉睡去，脸上还带着干涸的泪痕和泥印子，正是他的二弟凌云。
　　昨天他走街串巷地卖报，结果遇到了好心的小姐和公子，买了四份杂报就给了他十两银子，而且还不用找零。
　　凌风当时感觉就像是天上掉下了一块大馅饼。有了这十两银子，他们兄弟二人就有了走出贫民窟的希望。
　　将这十两银子当成学费交给平民区的武师郑富贵，成为回山拳院的学徒，就有了武馆做靠山。
　　听说郑武师也是从贫民窟出来的，所以对穷人家的孩子有不少的优待，学武的费用是附近武馆里最便宜的，十两银子可以学五个月，而且包午饭。
　　有了学徒身份，像野狼帮这样的三流帮派，在他学武这期间是肯定不敢再为难他的。
　　像他们这些住在平民窟，又没有父母帮衬的孤儿，会受到很多的帮派的胁迫，基本上都得为某个帮派卖命。
　　隔壁的王小二就是被盗帮胁迫去偷东西，结果偷到了练血境准武师的身上，直接被人当场砍掉了双手，活活疼死了。
　　凌风因为人比较机灵，又很会来事，所以野狼帮让他去内城区附近卖‘众星杂报’。
　　每卖出一份杂报，他都能得一文钱。
　　钱虽然少，但能让他和弟弟在这残酷的世道活下来。
　　当然，想要练武改变命运，下辈子也攒不够钱。然而昨天，那个改变命运的机缘突然来了。
　　以往回到野狼帮的据点，帮中小头目都会搜身，只不过凌风干了一年多都很勤快，又没有藏过钱。
　　所以小头目只是数了一下杂报卖出去的数量和收回来的钱，便放他回家了。
　　可是回去的路上，凌风太兴奋，忍不住大叫了一声，结果遇到了盗帮的小头目陈凯。
　　陈凯拦住了他，将他毒打了一顿，最后在他的短裤里搜出了那十两银子。
　　凌风忍着钻心的疼痛，一瘸一拐地回到了家，结果刚到自家的茅草屋门口，便昏死过去。
　　“嘶～”凌风轻轻一动，便感觉身体传来剧痛，胸口发闷，呼吸困难。
　　就在他感觉要喘不过来气的时候，一股微弱的热流从他的小腹涌出，流经四肢百骸，让他身体的疼痛缓解了一些，这口气也终于缓了过来。
　　“大哥，你醒了！我还以为你……哇！”凌云听到动静，突然从浅睡眠中惊醒，看着苏醒的大哥，他激动的大哭了起来。
　　“别哭，大哥没事的。”凌风忍着身上的疼痛，伸出手轻轻抚摸着凌云的头，虚弱的安慰着他。
　　“大哥，你饿了吧，我去给你弄点吃的。”凌云爬起身来，转身往锅台走去。
　　一丈见方的茅草屋里，可谓是家徒四壁，除了一张土炕，以及一个黄泥巴堆砌的灶台，家里甚至连桌椅板凳都找不到一张。
　　黄泥糊成的土墙上已经发黑，有不少位置都出现了裂缝。
　　灶台后面，凌云光着上半身，冻得瑟瑟发抖，用力敲击着火石。
　　等到引火的茅草被点燃，他将茅草塞到了灶台下面，接着开始放入木柴。
　　他拿起火筒，鼓起腮帮，使劲一吹，呼的一下，柴禾没有被他吹燃，反而从灶里面喷出一堆炉灰，全部沾到了他的脸上，浓烟一股股地往外冒。
　　“咳咳咳！”浓烟呛得凌云咳嗽不止，双眼刺痛，泪流满面，脸沾满了炉灰。
　　“柴火受潮了，你少放一点。”凌风小声道。
　　烧锅的柴火拾起来也很麻烦，平时他们也很少开火，多数情况就是吃点窝窝头而已。
　　“知道了，大哥。”凌云抽出一部分柴火，引燃稻草，然后再深吸一口气，把吹火筒靠近火苗，接连使劲吹几下，灶膛里面的柴火终于被引燃，火苗升高。
　　“好了，大哥！”
　　凌云赶紧将双手凑近灶洞取暖，黑如锅底的脸转向凌风，咧嘴一笑，缺了两颗门牙的嘴说话漏风。
　　凌风被他的样子逗笑，只不过笑容只持续了不到一瞬，他将头转向靠墙的一边，泪水从眼角滑落。
　　纸糊的窗户破了个大洞，被一件粗布麻衣堵住，挡住了凛冽的寒风，却挡不住那泰山压顶般的绝望。
　　“难道我们这样的出身，就注定命如草芥吗？”凌风死死地咬着牙，他不甘心。
　　不一会儿，凌云端着一个缺了口子的陶碗，小心翼翼走向凌风，碗里是热水泡烂了的窝窝头，一共两个，都在里面。
　　“哥，来吃点东西吧。”
　　“好。”凌风挣扎着起身，这么一会儿工夫，他突然发现身体没有刚才那么疼了。
　　“呦呵！凌风你小子命够硬啊！”
　　此时，一个戏谑的声音传来。
　　凌风转头望去，只见一个面容猥琐的青年站在茅草屋的门口。
　　“陆哥。”凌风跪坐在炕上，连忙冲着青年行礼，对方是野狼帮的混子陆宝。
　　“你敢私藏银子，胆子倒是不小！”陆宝脸色一沉。
　　“钱是我捡的，已经被陈凯抢走了！”凌风连忙道。
　　“我不管这些，从今天开始，你每天的任务份额增加一倍。”陆宝冷冷道，听到陈凯从凌风这里抢到十两银子，他都气疯了，凌风这小子竟然敢藏钱不上交。
　　“陆哥，我大哥被陈凯打伤了，能不能让他休息两天？”凌云哀求着。
　　“滚！”陆宝一巴掌扇在了凌云的脸上，将他打倒在地，嘴角溢血。
　　“你！”凌风大怒，但又马上低下了头，不敢发作。
　　“帮里不养闲人，你不干活，就让你弟弟去。”陆宝阴着脸。
　　“我去！我替我哥去！”凌云忙道。
　　“那你就去……”陆宝话说到一半，戛然而止，身体直挺挺的倒在了地上。
　　一个看起来四五十岁的中年男子站在门口。
　　他穿着金色长袍，一头乌黑的长发梳理得一丝不苟，披散在身后，浓密的剑眉英挺上翘，面目威严十足，哪怕站在那里不动，也尽显上位者的霸气。
　　“你是凌风？”
　　“小人是凌风，这位大人您是？”凌风看着面前的男子，神情一慌，光看对方的神态和气度，感觉比回山拳院的郑武师还要厉害。他连忙爬下了床，拉着弟弟往地上一跪。
　　然而，他的膝盖弯曲到了一半，距离地面半尺的时候，身体像是被一股无形的力量托举着，根本无法跪下去。
　　“老夫雄霸，韩照是老夫的大弟子。”韩照淡淡道。
　　“韩照？麒麟榜上的韩照吗？！”凌风根本没有听过雄霸这个名字，但是韩照之名，简直是如雷贯耳，他如今简直就是青年武者的榜样，最近几期的众星杂报都有他的名字。
　　“正是。”韩照负手而立，“你昨日遇到的那人便是韩照。”
　　“什么？”凌风一脸难以置信，他做梦都没想到昨天在他那买杂报的青年竟然就是韩照，他只是觉得对方贵不可言，根本不敢多看。
　　“老夫欲收你二人为徒。”韩照沉声道。
　　凌风瞪大了眼睛，他没想到话本小说里的情节真的发生在了他的头上。
　　凌云虽然也有些懵懂，但也知道这是个天大的机缘。
　　“师父在上，请受弟子一拜。”兄弟二人连忙下拜，磕了三个响头。
　　“咣当”一声，一柄短刀掉落在地。
　　“杀了他。”韩照指着地上躺着的陆宝，目光却是放在了凌云的身上。
　　【凌云――隐性特殊体质。详细内容提示需支付黄金10000两。】
　　韩照目光一凝，心中默念道：“支付。”
　　【凌云有81％的概率为‘雷云灵体’；有18％的概率为超等根骨‘聚雷之体’，有1％的概率为其他超等根骨。】
　　【雷云灵体：修炼雷属性功法和秘术事半功倍，突破凝煞之后，优先吸收雷煞之气，可激活灵体。当附近有渡劫者时，以永久性失去一半罡气和气血的代价，可助渡劫者削弱一道天劫五成的威力。】
　　【聚雷之体：修炼雷属性功法和秘术，在凝煞境之前不会遇到瓶颈。】
　　“这是？！”韩照心中一惊，没想到一时兴起，竟然会遇到这种事情。
　　这兄弟俩一个根骨上等，接近超等，另外个极有可能身怀灵体。
　　这对韩照来说太重要了。
　　“师父，我来！”凌风见弟弟有些害怕，拿起刀便捅进了陆宝的心口，鲜血喷涌而出。
　　“你呢？”韩照望向凌云。
　　凌云双手朝着刀柄握去，只不过到了一般，却根本不敢碰刀。
　　“师父，我……”见‘雄霸’皱眉，凌风连忙道。
　　韩照抬手打断了凌风的话，接着屈指一弹，一道细如发丝的微光进入了陆宝的身体。
　　很快，惊人的一幕出现了。
　　陆宝竟然重新站了起来，哪怕是武者，这样的出血量也必死无疑，尤其是他的心脏还插着一把刀。
　　“啊！”这诡异的一幕吓得凌云大叫。
　　“是不是他打伤的你？”韩照突然道。
　　“不……不是，是盗帮的陈凯。”凌风连忙回道，他也被这一幕吓得不轻。
　　“去，把陈凯带回来！”韩照冲着‘陆宝’的身体吩咐道。
　　陆宝脱去染血的外衣，心口的伤口迅速恢复，赤裸着上半身离开了茅草屋。
　　不一会儿，陆宝提着一个身着黑色短打的光头肌肉男回到茅草屋。
　　扑通！
　　陆宝和陈凯同时扑倒在地。
　　陈凯从昏迷中苏醒过来，然而，他发现身体像是被一股气流死死压制住了，根本无法出声。
　　“此人打伤了你大哥，没有韩照的真气护体，你大哥现在已经死了。”韩照淡淡道。
　　凌云身体一颤，看着陈凯的眼神带着汹涌的恨意。
　　“啊！”他像是为自己壮胆一般，大叫着抓起短刀，闭着眼睛对着陈凯的身上乱捅。
　　陈凯血流不止，很快便死了。
　　做完这一切之后，凌云扑倒在地，干呕了起来。
　　“很好。”韩照微微颔首，如果面对仇人都不敢出手，在这样的世道绝对活不下去，还不如他直接用‘夺灵大法’吸了凌云的体质。
　　“老夫最擅长的便是拳、掌、腿的功夫，今天便将这撼山拳、阴煞掌、乘风腿三门功法教给你们。”
　　说着，韩照双掌平推出去，真气和劲力直接进入凌风和凌云的身体。
　　“啊！”两人感觉身体一阵剧痛，但痛苦的声音卡在喉咙里，根本发不出来。
　　等到兄弟二人感觉自己快死了的时候，痛苦突然消失得无影无踪。
　　“我的身体……好了？”凌风爬起身来，发现原本连站立都费劲的身体，完全恢复了，而且全身上下充满了力量。
　　“真气灌体只能让你们提升到练骨境，再高就伤及根基了。”
　　韩照淡淡道。
　　“练骨境？！”凌风愣住了，他们野狼帮的帮主似乎才刚刚突破练骨境。
　　他原本的想法也是去拳院报名学武，只要入了练皮境，以后就不用受人欺负，温饱无忧了，结果怎么就练骨境了？
　　这简直是一步登天！
　　“用真气打开，里面的资源足够你们入劲。”韩照扔出一个须弥袋子。
　　“多谢师父！”凌风接过须弥袋子，深深地鞠了一躬。
　　“师父，我们就算是粉身碎骨，也不知道该怎么报答您的恩情！”
　　“你不用试探老夫，总有一天，会用到你们的！”韩照面无表情。
　　“徒儿不敢。”凌风低下了头。
　　韩照大袖一挥，地上陆宝和陈凯两人的尸体顷刻间化为齑粉，随风散去。
　　随后，他转身离去。
　　“师父，徒儿以后怎么找您？！”凌风见他直接就走，连忙叫道。
　　“金麟岂是池中物，一遇风云便化龙。记住这句话。”浑厚的声音在两人的耳畔响起，等到他们回过神来时，茅草屋外空无一人。
　　“恭送师父。”
　　凌风拉着弟弟凌云，两人冲着空无一人的屋外跪下磕头。
　　……
　　十天后。
　　大梁城南，郊外。
　　一辆马车缓缓行驶，驾车是一个中年男子。
　　马车里，坐着一老一少。
　　老者长相和蔼，身着道袍，一副仙风道骨的模样。
　　青年二十出头，长相俊美，甚至可以说是漂亮，若不是喉部微微凸起的喉结显示他的性别，乍一看根本难以分辨。
　　他面色莹白如玉，眉心有着类似女子花钿的五瓣莲花印记，这印记远看像是莲花瓣，近看却像是青、黄、赤、黑、白五柄颜色各异的宝剑，幽光流转，隐隐带着锋锐之意，让人不敢直视。
　　“孔熠，我观你气运纯青带紫，有天人之资，何必非要去大梁呢？”
　　老者看着马车外已经显现的大梁城轮廓，语重心长的劝道。
　　“既然许老认为晚辈有天人之资，这大梁城为何去不得？”孔熠目光直视着面前的老者。
　　老者乃是众星阁的‘星使’，专门替众星阁搜集天下发生的大事。他自称姓许，没有名字。
　　“不可说，不可说。”老者微微摇头。
　　气运与五德相合，以黑、白、红、黄、青五色递进，其上便是紫色。
　　古有紫气东来，贵不可言的说法。
　　这孔熠气纯青，隐隐泛紫，命格尊贵。
　　其是百灵宗嫡传，又身怀五色孔雀血脉，未来成就堪比神通境武神，天人在望。
　　然而，一个人的气运是可以改变的。
　　孔熠越接近大梁城，他顶上紫气便越来越浓。
　　这原本是好事，但随着紫气的增加，他眉心黑气聚集，此乃大凶之兆！
　　老者只能稍加提醒，却也无法判断他眉心黑气从何而来。
　　“麒麟榜上能对我产生威胁的，也就只有曹无欲一人，其他人我视若草芥。”
　　孔熠神情淡然。
　　“中州的诡物不值一提，危险总不会是那韩照吧？”
　　同阶的世家豪门子弟，也就只有一个曹无欲能被他放在眼里。
　　而且曹无欲也不过是早出生几年而已，否则也未必是他的对手。
　　至于韩照向他发出的挑战，他根本没有放在心上。
　　“总而言之，不去大梁为好。”老者严肃道。
　　“气运之说，虚无缥缈。我孔熠从不信命！我自己命运只能由我自己来掌控。”孔熠傲然一笑。
　　若不是宗主让他跟众星阁的人多亲近亲近，他根本懒得理这个神神叨叨的老头子，只要他够强，没有人能决定他的命运。
　　五色孔雀血脉，不会输给任何人。
　　这便是他傲视天下的底气。
　　“唉……”老者无奈，因为气运可以改变，所以确实也能说是虚无缥缈，但若换做他是孔熠，肯定是宁可信其有的。
　　只不过这些同龄人的绝世天才，一个个都心高气傲，唯一的区别不过是有的人外表宽和，有的人内外皆是傲气凌人。
　　孔熠在这些人里，算是相当有礼貌的了。
　　众星阁一向跟世家豪门交好，同时打压武者，所以他自然不希望孔熠出事。
　　只不过，对方根本没有把他的劝告当一回事，那就没办法了。
　　也许孔熠命格足够尊贵，渡过此劫，紫气东来，犹未可知。
　　……
　　马车刚刚出了森林，便停了下来。
　　“怎么回事？”许老出声询问。
　　“星使大人，前面有人拦路。”驾车的中年男子恭敬道。
　　“嗯？”孔熠有些不悦，掀开布帘。
　　只见路旁站着一个身着紫衣的青年，他面如冠玉，风姿俊逸。
　　孔熠从他的身上感受到了强大无比的气息。
　　他走出车厢，站在车头的位置，居高临下的道：“你是何人？”
　　“你不知道我？”韩照看着马车上站着‘青年’，第一眼还以为对方是女人，比麒麟榜上的映像还要漂亮。
　　“说明你不太出名，不值得我记住。”孔熠淡淡道。
　　“我是韩照。你就是孔熠？”
　　韩照问道，单从孔熠的长相上来看，他感觉自己都要略逊一筹。
　　“你胆子倒是不小，竟然着急送死。”孔熠哂笑。
　　“韩照，此人竟然？”此时，马车中的许老面色骤变，望着韩照的眼神带着惊疑之色。
　　他通过望气术查看，只见韩照顶上紫气冲霄，乃是贵人中的贵人，堪称天命之子，被一方天地眷顾的宠儿。
　　然而，这紫气之中，黑气浓郁至极，犹如实质，简直是天地不容，恨不得下一刻就降下雷劫将其诛灭。
　　按理说，如此贵不可言的命格，怎么会伴随着这般恐怖的‘霉运’。
　　孔熠的气运是纯青带紫，隐隐泛着黑气，说明他最近可能会遭厄，也可能逢凶化吉。
　　但韩照的气运之古怪，就是出门走路捡到宝，然后喝水呛死都有可能。
　　“孔熠，若能罢战最好。”许老拉住了准备下车的孔熠，就算孔熠能杀死韩照，夺取他的一部分紫气，但这冲天的黑气，怕是也没有多少能承受。
　　“许老稍待，看我拿他！”孔熠傲然一笑，飞身下马。
　　哧哧！
　　顷刻间，只见孔熠身后虚空微微扭曲，天地灵气在他周身汇聚而来，形成一头栩栩如生的孔雀。
　　这孔雀体长超过一丈，头顶翠绿，尾上覆羽形成尾屏，鲜艳美丽，就像是一头活得孔雀一般。
　　唯一不同的是，孔雀尾部多了五根三尺来长的羽毛，仿佛一柄柄的宝剑，各有颜色，按青、黄、赤、黑、白划分，隐隐流转。
　　只见这孔雀轻轻扇动翅膀，带着孔熠直直朝着韩照飞去。
　　嗖嗖嗖！
　　孔雀开屏，尾羽如同利剑一般，以数倍音速的恐怖速度激射而出。
　　正常的武者，只有突破凝煞境，从后天返先天，才能引动天地灵气。
　　而孔熠直接通过灵兽血脉引动天地灵气，凝聚出孔雀虚形。
　　虽说孔熠看不上韩照，但他在战斗的时候，从不会小觑敌人，所以一出手便是全力。
　　“来的好！”
　　韩照瞳孔一缩，手中斩业刀骤然出鞘。
　　一股极为古怪的波动从他的刀中涌现，猩红的刀身被白光完全覆盖。
　　韩照轻飘飘的斩出一刀，一道通天彻地的耀眼白光绽放出来，两百年寿命顷刻间流逝。
　　“枯荣式！！这小子一上来就玩命？！”正在马车上观战的许老大惊，吓得他直接纵身跳下马车，往远处跑去。
　　嗤嗤嗤！
　　白光刷过，空气中出现了犹如实质化的波纹，孔雀尾羽瞬间化为齑粉。
　　寂灭之力去势不减，顷刻间便落到了孔熠的身上。
　　但见孔熠丝毫不慌，身后孔雀虚形光芒大作，五根宝剑一般的尾羽迅速实质化，飞到了他的掌中。
　　他手中尾羽一刷，青、黄、赤、黑、白五色光芒一闪而过。
　　寂灭之力仿佛凝滞了一般，紧接着孔熠身后的孔雀虚形双翅一合，便挡住了枯荣式。
　　“枯荣式？寂灭之力果然危险！可惜，你不是武圣。更不该来招惹我。”孔熠傲然，韩照比他预想的强很多，但他没有托大，一上来便凝聚孔雀虚形，哪怕是天圣宗的镇派绝学那又如何。
　　“今天，你必死无疑！”此刻，孔熠对韩照起了必杀之心，若是韩照突破凝煞境，再用枯荣式的话，那他除非也达到三次血脉觉醒，否则就算动用五色神光，也未必能毫发无损地接住这一招。
　　“谁要死，那也难说的很！”韩照手中斩业刀猛地一颤，刚刚散去的白光顷刻间凝聚起来。
　　又是一刀斩出。
　　孔熠眼神微变，这是想跟他同归于尽吗？
　　“嗡！”
　　孔熠手中即将消散的五色尾羽再次被他催动。
　　他一刷之下，寂灭之力再次被挡住。
　　“五色神光，无物不刷！你没事胜……”孔熠话说到一半，韩照的第三刀枯荣式斩出。
　　“神经病！”看着韩照鬓角生出的白发，孔熠怒骂一声，他将血脉之力催动到极致。
　　嗡嗡嗡嗡嗡！
　　他手中五色尾羽绽放出耀眼的光芒，如同绚烂的水晶剑一般。
　　五色神光一刷而出。
　　不仅寂灭之力消散，连韩照手中的斩业刀也瞬间脱手，飞到了孔熠的手中。
　　“我看你没了刀，还怎么用枯荣式。”
　　连续催动血脉之力使用五色神光，孔熠此刻气息大损，换做任何一人，他也不会如此狼狈。
　　这直接玩命，真不是一般人能挡得住的。
　　估计就是排名第一的曹无欲，也未必能在这么近的距离内挡住三刀枯荣式。
　　孔熠手中五色尾羽瞬间溃散，身后的孔雀虚形也隐隐消失。
　　“给我死！”孔熠身后孔雀双翅猛地一震，他的身形如果闪现一般，转瞬间出现在韩照的身前，一拳轰向他的面门。
　　近身解决韩照，防止他还有备用的灵器宝刀。
　　孔熠不会再给他任何的机会了。
　　轰！！！
　　耀眼的金色光芒自韩照的周身炸开，浓密恐怖的劲力和罡气宛若飓风席卷般，掀起狂暴的气流，地面被劲力与真气席卷而过，附近的大树顷刻间拦腰折断。
　　韩照双臂猛然张开，周身白金色电弧闪烁，胸前出现一头狰狞的白虎纹身。
　　“金刚护体！！”
　　韩照一声爆喝，全身噼里啪啦一阵炸响，整个身体就像充气一样疯狂膨胀变大！转眼工夫，他就变成了一个两米多高，青筋遍布，全身都是爆炸性肌肉的小巨人！
　　他的上半身衣衫轰然碎裂，露出了通体赤金的爆炸性肌肉，全身化为了金刚之躯，汹涌澎湃的先天烈阳罡气在他的体表形成了三寸多厚的红色战甲，整个人宛若天神下凡。
　　韩照五指握拳，一拳轰出！
　　无数气流被瞬间轰爆，巨大的力量和罡气疯狂压迫空气，形成一道惊人的高压冲击波，如同激光炮一般轰向孔熠。
　　“不好！”孔熠面色骤变，这韩照怎么刀法恐怖，近身战更离谱？
　　他想躲避，然而，已经来不及了。
　　轰――！
　　伴随着一阵惊天动地的爆炸声，观战的许老和驾车的中年男子死死地的抱住树干，身体被爆炸掀起的狂风余波吹拂得与地面呈一条直线，浑身的衣衫都变成了碎布条。
　　虽说行走东胜洲，需要武力傍身，但许老也就相当于武者的三气宗师实力，一般人不是他的对手，而比他强的都知道众星阁，绝不会为难他一个星使。
　　可是今天他才知道，同样是宗师级的程度，连战斗余波都要了他小半条命。
　　这就是绝世天才间的战斗吗？
　　等到许老抬起头，面色变得骇然。
　　“孔熠竟然……这么快就败了？！”
　　只见裸露着上半身的韩照单手掐着孔熠的脖颈，将他高高地举起。
　　“五色孔雀血脉，我就不客气的收下了！”韩照迅速吸收着孔熠体内的灵兽精血。
　　“啊――！”孔熠双目赤红，失去精血的痛苦让他连说话都做不到了。
　　“噗！”很快，孔熠被韩照直接吸干，身体化作齑粉，随风消散。
　　做完这一切后，韩照将孔熠的须弥袋子摄入掌中，直接转身离去。
　　一口气消耗六百年寿命，外加使用金刚护体，以及蛟龙化身和白虎化身的增幅肉身，他现在身体发虚，怕是连一个普通的一煞境武圣都打不过。
　　得赶紧回大梁城休整。


第一百七十一章 韩照：前辈双目如炬，看人真准！
　　“真是不听老人言，吃亏在眼前，孔熠啊孔熠，你为什么非要去招惹这韩照。”
　　许老看着韩照离去的背影，摇头晃脑，长吁短叹。
　　望气术确实神妙。
　　孔熠纯青带紫的气运中泛黑，近期必有一劫，可是他根本不信。
　　其实许老也没想到孔熠的这一劫会应在韩照身上。
　　“此人的真实实力怕是已经堪比二煞境武圣了，没有强力神兵的蛇级二重镜怕也不是他的对手。”
　　许老目光一凝。
　　“得赶紧记录下来。”
　　他从怀中取出一片碧绿色的玉质书页，将真气运转于指尖，开始在书页迅速书写起来。
　　随着他书写完毕，大梁城内城区中心广场的麒麟榜绿光大作。
　　身处广场的武者们，纷纷侧目。
　　“麒麟榜又换榜了？”
　　“最近这些天才也太疯狂了！”
　　“中州试炼没多久就要开启了，竟然还有人冲榜。”
　　“又是前十！”
　　众人议论纷纷，因为麒麟榜绽放的绿光太过于耀眼，而且持续的时间远超以往，只有前十名换榜时才会出现这种情况。
　　“不会是韩照吧？”
　　“怎么可能？他怎么可能是孔熠的对手！”
　　人群中有人想起十天前韩照向孔熠发出挑战的事情。
　　虽然很多武者将韩照当成的希望，但也知道同阶武者在面对神兵世家子弟时处于下风的，而灵兽血脉者更是比同阶世家子弟还要强大。
　　自从千年前麒麟榜和乾天榜出现以来，榜单上就没有出现过武者战胜过同阶灵兽血脉者的情况发生。
　　因为武者可能会因为功法特性克制世家子弟，但从来没听说过有什么功法可以克制灵兽血脉者的。
　　尤其是韩照和孔熠的排名差距还如此巨大，一旦打起来，结果根本就没有悬念。
　　“别搞笑了，孔熠估计都懒得理会韩照。”
　　“虽然我也是武者，但我劝大家还是理智一点。一个是排名第十七的武者，一个是排名第五的绝世天骄，怎……”
　　说话的武者声音戛然而止。
　　而他身边的几人也同样安静了下来。
　　“麒麟榜，第五，韩照……”
　　“年龄：二十四岁、来历：怒蛟帮、武学：金刚不坏神功、戮神三式、境界：五气宗师！”
　　这下周围的武者都沉默了，就连刚才觉得韩照可能战胜孔熠的武者，也没有说话。因为就连他自己，也不过是抱着一丝幻想，简单来说，就是嘴硬而已，他也不信武者能赢同阶的灵兽血脉者。
　　“金刚不坏神功，戮神三式！”
　　人群后方的一座紫色高塔中，身着淡青色长衫的虞冲霄双眼紧盯着麒麟榜。
　　“此人就算放在千年前，也称得上是惊才绝艳。”他那双饱经风霜的眸子绽放出名为希望的光芒。
　　他出身乡野，二十七岁修炼到五气圆满，进入麒麟榜前十，最后在中州诡域试炼中一飞冲天，一举夺得前三。
　　成就比肩齐家的齐云天和曹家的曹玄。
　　但是同样的年纪，他怕不是韩照的对手。
　　因为他也修炼过金刚诀，并且练到了第三层圆满。即便入赘曹家后，获得了大量的资源支持，他也无法忍受那非人的痛苦，所以最终金刚诀没有突破到第四层。
　　而修炼金刚不坏神功的基础要求便是要将金刚诀练到第四层。
　　韩照这个年纪就能练成金刚不坏神功，金刚诀甚至可能练到了第四层圆满。
　　心智之坚韧，百年难得一见。
　　“希望你能冲破世家的围剿，乾天宫再见！”
　　虞冲霄拿起腰间挂着的酒壶，冲着麒麟榜上遥遥举起，一饮而尽。
　　酒水顺着他温润的轮廓滑下脸颊，打湿了他的胸襟，不过他根本毫不在意。
　　……
　　韩照此时正往大梁城赶去，他感觉身体发虚，体内刚刚吸收的五色孔雀精血正在他的体内翻江倒海地抵抗。
　　他只能全力使用罡气镇压血脉之力，在炼化五色孔雀精血之前，是绝对不能跟人动手了。
　　“看来这孔熠的血脉比我预想的还要精纯，至少超过了慕容奇。”韩照心道。
　　还好他也没有托大，一上来就用上了枯荣式，用氪命刀法硬生生的消耗了孔熠的血脉之力。
　　若是孔熠一上来就用五色神光刷走他的斩业刀，那他想赢孔熠，怕是得付出更大的代价。
　　“不论如何，五色孔雀血脉到手，可以凝聚武道意志了！”
　　韩照虽然身体不适，但此刻心情极佳。
　　凝聚了武道意志，他就能再多一个强力底牌，在关键时刻可以出奇制胜。
　　他回到大梁城后，路上的行人看他的眼神都有些古怪。
　　韩照没有在意，直接回到了下榻的客栈。
　　“韩大哥，你怎么了？”
　　韩照刚回到院子，连城雪便迎了上来，见他面色苍白，脚步虚浮，连忙问道。
　　“没什么，刚杀了孔熠，消耗有点大。”韩照回道。
　　“你又用枯荣式了？！”连城雪看着韩照鬓角变白的头发，有些心疼，比起韩照杀死孔熠的惊人战绩，她更关心韩照的身体。
　　“没事，闭关调息一下就好。两天内要是有人上门拜访，你都帮我拒了吧。”韩照笑了笑，往自己的房间走去。
　　“好，我不会让任何人来打扰你的。”
　　身后传来连城雪的声音。
　　韩照回到房间，将房门紧闭。
　　他盘膝坐在床榻上，取出一枚极品气血丹，吞服下去。
　　一股强大的暖流迅速流遍全身，补充着他消耗的气血。
　　等到炼化了这一枚极品气血丹，韩照感觉舒服了许多，这才打开了孔熠的须弥袋子，查看此次的战利品。
　　“怎么这么穷？！”
　　韩照将须弥袋子里面的东西拿出来一一查看，发现孔熠竟然只带了换洗衣物和一些银票，其他诸如灵器、灵药之类的东西，根本就没有。
　　看来他没有随身携带所有家当的好习惯。
　　韩照心中一叹。
　　“嗯？这是什么？”
　　此时，韩照从一个玉盒中找到一颗金色的珠子，看成色和质地很像黄金，但却不是黄金，里面蕴含着天地之力。
　　自从他五气圆满，百脉具通之后，已经可以吸收空间中的天地之力凝聚先天之气了，所以对这股能量很敏感。
　　“这玩意我好像见过，应该是记忆中的，但是有点想不起来了……”韩照眉头紧皱。
　　按理说以他如今的精神力，不说过目不忘，但也差不多太多。
　　感觉似曾相识，却想不起来，那就只有一种可能，之前选择模拟记忆时，出现过这玩意。
　　不过因为精神力有限，他每次模拟都会选择大致的年份和记忆区块，比如他要选择秘术和修炼记忆，那就得找特定时间的记忆，而不是从头看到尾，那他的精神力受不了。
　　绝大多数记忆都是快进，一眼带过的。
　　而且模拟结束后，系统会将他不需要的记忆全部清除，防止影响他的人格。
　　毕竟现实中他才二十四岁，模拟中已经过去了几百年，哪怕只留下十分之一的记忆，也会对他产生巨大的影响。
　　【蕴含天地之力的珠子，价值较高。】
　　系统提示出现。
　　韩照将金色珠子放回玉盒，收进了须弥袋子里，接着吞服第二颗气血丹。
　　就这样，一连过去三天，韩照的身体终于基本恢复。
　　“韩大哥。”
　　这天，韩照正在调息，门外传来连城雪的声音。
　　“城雪，怎么了？”韩照起身，打开了房门。
　　“天玄宗的苏天奇来了好几次了，他说有重要的事情找你。”连城雪道。
　　“他人在哪里？”韩照问道。
　　“就在院子外面。”
　　“我去看看。”
　　韩照出了院子，便看到一身蓝袍的苏天奇站在廊下，难得他的表妹苏凝秋没跟着。
　　“韩兄，我可算是等到你了。”苏天奇见到韩照，连忙迎了上来。
　　“怎么了，苏兄，何事如此着急？”韩照不解。
　　“我们天玄宗的大长老想见你，派我来邀请你过府一叙。”苏天奇解释道。
　　“你们的大长老要见我？”韩照心中一动，看来他杀死孔熠产生的影响要远比他预想的还要大。
　　“这可是天赐的机缘呐！快跟我走吧！”苏天奇神情激动，语气中充满了艳羡的意味。
　　即使他身为真传弟子，也没见过几次大长老，那可是七煞圆满的巅峰武圣，若是能够得到他的指点，绝对受用无穷。现在大长老竟然接二连三地让自己来邀请韩照，分明是看中了他。
　　“好，我随你去。”韩照点点头。
　　天玄宗是武者门派，而且还是天圣宗支脉，模拟中他也是多次借助天玄宗的传送阵前往的南瞻海，既然大长老要见他，那自然得去的。
　　韩照跟随苏天奇离开客栈，来到城西的一座占地极广的庄园中。
　　他在苏天奇的带领下一路畅通无阻地来到后院的书房。
　　“表哥，你回来了。”苏凝秋站在院子里，见到苏天奇带着韩照归来，走上前去。
　　“见过韩公子。”
　　韩照冲着苏凝秋拱了拱手，“苏姑娘别来无恙。”
　　“韩兄，大长老就在里面，请吧。”苏天奇正色道。
　　韩照点点头，朝着书房走去。
　　他刚走到书房门口，正欲敲门，便听到里面传来一个温和的声音。
　　“进来吧。”
　　韩照闻言，推门而入。
　　一个穿着粗布麻衣的中年男子正端坐在书桌后面，手持毛笔，奋笔疾书。
　　韩照冲着对方躬身一礼，不过见对方没有停笔的意思，便没有出声。
　　【七煞境圆满的武圣，体内残留着法力和寂灭之力，实力极强。】
　　系统提示出现，韩照目光一凝。
　　良久，中年男子停笔，抬头打量了一眼韩照，指着桌上的字道：“评价一下。”
　　“朴实无华，兼纳乾坤。”韩照端详后说道。
　　中年男子闻言，微微颔首，没有说其他的话，他将手中的毛笔放下。
　　“坐吧。”
　　“谢大长老赐座。”韩照恭敬一礼。
　　“初次见面，老夫梁衍，你不是天玄宗的弟子，叫我前辈即可。”梁衍轻笑一声。
　　“是，梁前辈。”韩照应道。
　　“老夫今天找你来，是希望你能帮天玄宗一个忙。当然，老夫不会让你白白付出的。”梁衍道。
　　“还请前辈明示，若是晚辈力所能及之事，必定竭尽全力。”韩照没有直接答应，毕竟一个七煞圆满的武圣让他帮忙的事情，怕是不那么容易做到。
　　“若是天奇在试炼中出现危急，老夫希望你能保他一命！”梁衍正色道。
　　韩照一愣，问道：“试炼的传送位置不是随机的吗？晚辈就算答应前辈，也不能保证一定会遇得到苏兄吧？而且以苏兄的实力，未必需要晚辈的帮助。”
　　“试炼的传送位置确实是随机的，但距离远近可以人为控制的。”梁衍取出一块白玉金丝镶边的令牌，扔给了韩照。
　　“这是天玄宗真传弟子的身份令牌，当两块令牌距离较近的时候，便会感应到对方的存在。”
　　“原来如此。”韩照看着玉牌，不禁恍然，只能说有背景有靠山就是好。
　　“虽说试炼以击杀诡物的多寡定排名，但很多世家子弟都会针对进入其中的武者。天奇是天玄宗唯一一个参加试炼的真传弟子，以他的实力，遇到麒麟榜前十名的世家子弟，必死无疑。”
　　梁衍沉声道。
　　“我已经跟齐家的一位高层达成了协议，会尽量让你和天奇，以及齐轩铭进入同一区域，你们一起行动，也好有个照应。”
　　“此事……”韩照有些犹豫，因为他准备单独行动。
　　若是苏天奇遇到麻烦，他碰上了的话，自然愿意帮忙。可让他给苏天奇当保姆，那就不行了。毕竟这次试炼事关未来多年的发展，他得尽可能地积攒阴气。
　　“我知道你的规矩，让你办事需要给钱，老夫已经准备好了。”梁衍道。
　　“前辈，你误会了。”韩照忙道，心中不禁暗骂，到底是谁败坏了他的名声。
　　“两百万两！”梁衍伸出两根手指。
　　说着，他大手一挥。
　　两个巨大的箱子出现在书房中间的空地上。
　　“前辈，这不是钱的问题，晚辈也不是见钱眼开的人。”韩照瞥了一眼地上的箱子，摆了摆手。
　　他也不是没见过世面的人，这钱虽然不少，但还是阴气更重要。
　　“好吧，老夫也不强人所难。”梁衍眉头微皱，“世人说你喜欢黄金，看来都是传言。”
　　他叹息一声，抬手便要将大箱子收起来。
　　“！”韩照神情一动，连忙伸手抓住了梁衍的手臂。
　　梁衍疑惑地看着韩照。
　　“前辈，请恕晚辈冒昧，这里面装的是黄金？”韩照收回了手，目光紧盯着大箱子。
　　“当然，你以为老夫会给你白银不成？这些都是足额没有掺假的黄金。”梁衍道。
　　“前辈双目如炬，看人真准。此事包在晚辈身上了！”韩照将胸脯拍得砰砰响。
　　梁衍一愣。
　　“其实刚才晚辈稍微思考了一下，晚辈跟天奇一见如故，若是他真在试炼中遭遇不测，晚辈怕是会抱憾终生，所以这个忙晚辈帮定了！”韩照神情恳切地道。
　　梁衍嘴角一抽，若不是韩照的眼睛一直没有离开地上的两个大箱子，他就真信了。
　　这小子还真是一个见钱眼开的主。
　　“其实收集黄金只是晚辈的一点小爱好。就像有人喜欢看春宫图一样，晚辈就喜欢看金子。”韩照抚摸着面前的箱子，眼神热切，仿佛面前是一个脱光了衣服的绝世美人。
　　“那此事就交给你了。”
　　梁衍正色道，他不明白韩照为什么这么执着于黄金。
　　对于高阶武者来说，金银真算不了什么，毕竟很多珍贵至极的资源有钱也买不到。
　　韩照如果要一些珍惜灵药，他反而要费一番功夫。
　　至于黄金，本身就不是常规货币，哪怕是把整个魏国的黄金都给他，也不会影响下面人的生活。
　　他只能理解为韩照有搜集黄金的癖好了，总不能是小子可以吃黄金提升武学吧？
　　“前辈请放心，只要天奇在晚辈的视线范围内，我就能保证他的安全！”韩照郑重道。
　　只要把可能会威胁到苏天奇的人杀光，那不就没人能威胁到他了，这样一来即便没有韩照贴身保护苏天奇，他的安全也能得到保障。
　　‘看来他跟天奇的关系是很好。’梁衍感觉这件事情还是他占了便宜。
　　毕竟钱财对于天玄宗这种武者的大势力来说算不了什么，培养一个真传弟子，消耗的资源根本不能用钱来衡量。
　　“只要你能保证天奇平安归来，老夫可以再答应你一个力所能及的条件。”梁衍补充道，不想占韩照一个晚辈的便宜。
　　“多谢前辈！”韩照冲着梁衍深深地鞠了一躬。
　　“去吧。”梁衍微微颔首。
　　“那这些钱？”韩照指着地上的两个大箱子。
　　“你可以带走，只要你在诡域中尽力了，这钱老夫不会找你要回来。”梁衍大手一挥。
　　“前辈。”韩照太感动了。
　　“去吧去吧。”梁衍感觉这小子对钱财的执着已经到了财迷的程度。
　　“是！”韩照将两大箱子黄金收进了须弥袋子里，转身离开了书房。
　　院子里，苏天奇和苏凝秋正小声的交谈。
　　见韩照满面红光的走了出来，他上前道：“韩兄。”
　　韩照快步上前，拍了拍苏天奇的肩膀，亲昵的道：“天奇！”
　　他此刻看苏天奇是怎么看怎么顺眼，这小子要是个女的，他高低得上去亲他两口。
　　“韩兄？”苏天奇被韩照突如其来的热情给弄懵了，虽说他们的关系算是不错的，但也没到这种程度吧？
　　“你放心，试炼里面你就跟着我，哪怕是天王老子来了，我也不能让他伤你一根毫毛。”韩照搂住苏天奇的肩膀。
　　“韩大哥！”苏天奇也被韩照诚恳的语气感动了。
　　韩照如今乃是麒麟榜第五的绝世天才，连孔熠都死在了他的手里，绝对有资格说这样的话。
　　不论韩照出于什么原因，有他的承诺，苏天奇感觉这次试炼安全有了保障。
　　“老哥今天开心，走！出去喝两杯！”韩照笑着道。
　　“怎么都该小弟请才对！”苏天奇忙道。
　　两人搂着肩膀走出了庄园，将苏凝秋丢在了原地，“表哥？表哥～！”
　　“表妹，你自己玩吧，我要跟韩大哥喝酒去！”苏天奇冲着苏凝秋随意的摆了摆手。
　　“哼！”苏凝秋噘着嘴，跺了跺脚，明明说好等会陪她逛街的。
　　……
　　入夜。
　　韩照满身酒气地回到了酒楼的后院。
　　走进房间，关上房门后，他原本醉意朦胧的眼神突然变得清明了起来，真气运转几个周天后，身体完全恢复。
　　“二百万两黄金！”
　　韩照眼神发亮。
　　“还是先凝聚武道意志再说。”
　　他没有急着把钱充进系统，毕竟余额暂时还够用。
　　武道意志（未入门，可提升，可推演）
　　韩照将心神放在武道意志秘术之上。
　　“这武道意志秘术需要灵禽血脉，既然可推演，说明还能缩小范围。”韩照心中暗忖。
　　他默念一声道：“系统，以我当前体内的五色孔雀血脉为基准，推演出最适合五色孔雀血脉的修炼路线。”
　　【属性点：200→0】
　　武道意志（未入门，可提升，可推演：当前推演进度40％）
　　“不够吗？”韩照一愣，取出元魄珠和神兵碎片，吸收阴气，然后积攒提示碎片。
　　“系统。”
　　【集齐320次提示碎片，是否合成词条？】
　　【合成一次，消耗提示碎片150，黄金10000两……】
　　【当前余额：黄金61000两】
　　“合成，开始模拟。”
　　【二十四岁，你击杀的孔熠，登临麒麟榜第五，名震天下。】
　　【你跟天玄宗大长老达成协议，获得了黄金两百万两。】
　　【你用了半个月的时间凝聚了武道意志。】
　　【你受到了大梁武院院首的邀请……】
　　【二十五岁，你在中州试炼夺得第一名。】
　　【接下来半年，你在齐家闭关，成功突破到凝煞境。】
　　【……】
　　【你在前往天玄宗的半路，遭遇百灵宗和慕容世家的蛇级九重境高阶伪神兵掌兵使。】
　　【你死了。】
　　【模拟结束，你可以选择以下的其中一项】
　　【一、获得词条（不可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　“二。”韩照没有管模拟中的情况，毕竟进入中州诡域获得大量阴气，总会有办法破局，现在没必要着急。
　　【属性点＋200】
　　“合成，开始模拟。”
　　【二十四岁，你击杀的孔熠，登临麒麟榜第五，名震天下。】
　　【……】
　　【你死了。】
　　“二。”
　　【属性点＋200】
　　“继续推演武道意志秘术。”
　　【属性点：400→100】
　　武道意志・五色孔雀（未入门，可提升）
　　“提升武道意志・五色孔雀。”
　　随着韩照再次默念，他的感觉体内原本已经被他压制下去的五色孔雀血脉再次暴动。
　　“啊！”
　　韩照忍不住低吼一声，他感觉身体像是被五座大山压住了一般，全身的肌肉都在颤栗，呼吸都开始困难了起来。
　　紧接着，体内的血液如同烧开的水，开始沸腾了起来，灼热的气流在经络中迅速流窜。
　　韩照凝神静气，运转秘术开始炼化五色孔雀精血，凝聚武道意志。
　　在他的强大精神力控制下，内视之后，经络中的五色孔雀精血迅速朝着心脏汇聚，最后集中在丹田之中。
　　不知道过了多久。
　　韩照身后的虚空微微扭曲，一头栩栩如生的孔雀出现。
　　这孔雀体长不足一米，但却像是活物一般灵动，围着韩照的身体展翅飞翔。
　　不知过了多久，这头孔雀窜进了韩照的身体，而他的身后忽然出现了五根翎羽般的五色荧光，仿佛一柄柄的宝剑，按青、黄、赤、黑、白划分，隐隐流转。
　　轰――！
　　几乎是在五色荧光出现的瞬间，韩照周身五行之气暴涨，形成一阵强力的冲击波，直接将房间的墙壁轰出一个大洞。
　　“韩大哥，你怎么了？！”裹着浴巾的连城雪急匆匆地跑进了房间，她的头发和身上不断有水珠滴落，显然是刚刚在洗澡，听到动静便立马跑过来了。
　　韩照眉头紧皱，强行将周身的五行气压了下去。
　　【武道意志・五色孔雀：不入阶（1／100），可提升；特效：五行平衡、五色神光（需消耗血脉之力）】
　　上丹田・雷（90％）、中丹田・冰（90％）、下丹田・风（90％）
　　韩照看着系统面板上的数据，心中暗道好险。
　　他没想到五色孔雀血脉之中蕴含的五行气如此强大，若不是他有【三奇归元】词条的效果，将五行气转为三奇之气，刚才他就只能被迫冲击凝煞境了。
　　一旦成功，他就失去了参加中州试炼的资格。
　　“城雪，我没事。”韩照缓缓睁开眼睛，看着满脸担忧的连城雪，他笑了笑。
　　“没事就好。”连城雪拍了拍胸口，松了一口气，浴巾包裹的胸前露出了大片的莹白的肌肤。
　　“你这……刚刚在沐浴吗？”韩照指着她身上的浴巾，瞟了一眼，小看她了。
　　“嗯。”连城雪注意到自己的样子，脸颊发烫，不过却十分大胆地与他对视。
　　“你先回房吧，我去跟掌柜的说一声。”
　　迎着连城雪热切的眼神，韩照直呼受不了，起身朝着外面走去。
　　“哦。”连城雪有些失望。
　　嗖！
　　就在她准备回房间的时候，一个虚影从韩照手中飞了过来。
　　她伸手一接，只见是一张布帛，上面写满了蝇头小字’。
　　“韩大哥，这是？”连城雪问道。
　　“这是鸾凤和鸣功，找个没人的时间，我来教你，这是……”韩照在她耳边轻声解释，连城雪的耳朵越来越红。


第一百七十二章 一阶武道意志！夜半偷香！上品神种！
　　“怎么了？出什么事了？”
　　韩照正跟连城雪交流到一半，听到后院巨大动静的酒楼老板，以及住在附近的客人都闻讯赶来。
　　“不好意思，刚才我在房间里练功，一不小心毁了贵店的房间。请掌柜的算算多少钱，我会照价赔偿。”
　　韩照走到院中，冲着面前戴着毡帽，一身员外打扮的老者抱拳一礼。
　　“客官有礼了，没有人受伤便好。”掌柜见韩照看起来有气度不凡，也没有计较。
　　“韩照？！”
　　“哪个韩照？”
　　“你说还有哪个韩照，麒麟榜第五！”
　　酒楼的客人中，有人认出了韩照的模样，失声惊呼。
　　“没想到韩公子竟然也住在这里！”
　　“他本人看起来比麒麟榜上的映像还要出众！”
　　虽说这里是内城区，住在这豪华酒楼里的人都是非富即贵，然而这世界上很多东西都是钱买不来的。
　　认出韩照后，不少人都进入院中跟他打招呼，有些胆子大的富家小姐更是直接暗送秋波，要上去跟韩照亲近一番，只不过都连城雪虎着脸给拦住了。
　　“在下韩照，各位有礼了。”韩照冲着众人抱拳一礼。
　　“韩公子好有礼貌哦。”
　　“……”韩照听着众人的夸赞，额角的肌肉微微抽搐，就跟水军冒充的粉丝一样，硬夸。
　　很快，涌进后院的人原来越多，韩照也只能想办法离开这里。
　　不少男性武者看他的样子，眼神都在发光，太吓人了。
　　女人也差不多。
　　“鄙人鲁大海，有眼不识泰山，还请韩公子赎罪。”掌柜的将韩照安排到酒楼最好的一个独立小院中，冲着他告罪一声。
　　“掌柜的言重了。”韩照笑了笑。
　　“韩公子光临本店，这损坏的屋子就算在老夫的头上，不管您住多久，一切的费用都免了！”鲁大海忙道。
　　“这怎么行呢？”韩照不能接受，他也不想占这种便宜。
　　“韩公子住在本店，对本店的名气是一个非常大的提升，老夫虽然给您免除了一切费用，但于本店而言，还是赚大了，还请不要推辞。”鲁大海神情恳切。
　　他家的酒楼环境不错，平时接待武者居多，但大梁城内城区有十几个坊，单单是放在这玉珍坊里，也只是排在中游。
　　韩照乃是麒麟榜第五的绝世天才，只要不陨落，未来绝对是大魏的顶尖人物。
　　这样的人年轻时候在他们‘长安酒楼’住过，对他们的名气提升绝对是难以想象的。
　　“这……好吧。”见老板这么客气，韩照也不好再拒绝了。
　　“多谢韩公子。”鲁大海冲着韩照深深地鞠了一躬，旋即叫来了店小二。
　　“小三子。”
　　“掌柜的。”一个看起来很机灵的小厮走上前来。
　　“是你？”韩照定睛望去，这小厮竟是凌风。
　　“韩公子认识凌风这小子？”鲁大海眼神一亮。
　　“前些天在他那里买过众星杂报。”韩照道。
　　“见过韩公子。”凌风恭敬行礼，深深地低下了头，不敢跟韩照对视。
　　他到现在也不敢相信，跟这样的人物产生了联系。不过他特意托关系来内城区当小厮，也是为了近距离再看韩照一眼。
　　“韩公子，小老二还有一个不情之请，不知您是否可以给小店留下墨宝，作为一个纪念。”鲁大海小心翼翼地道。
　　“行吧。”韩照此刻刚刚凝聚出武道意志，意气风发，心情极佳，索性便答应了。
　　“小三子，快去取文房四宝来！”鲁大海连忙道。
　　“是。”
　　“等等。”
　　“掌柜的？”
　　“我自己去吧。”
　　鲁大海想了想，还是自己去了。
　　留下了凌风一个人站在院子里。
　　“你的真气进境倒是挺快的，不知道拳脚功夫学得如何了？”韩照淡淡道，他感受到凌风体内的真气增长了一些，看起来这小子最近倒是挺努力的。
　　“什么？”凌风一怔，一脸茫然。
　　韩照感觉这小子倒是很有演戏的天赋，便开口道：“撼山拳、阴煞掌、乘风腿。”
　　“你？”凌风瞪大了眼睛，不过很快便反应了过来，应该是师父跟大师兄提到过。
　　“见过大师兄。”凌风冲着韩照恭敬一礼。
　　“你现在可没资格这么叫我，等你修炼到宗师境再说吧。”韩照淡淡一笑。
　　“是，对不起。”凌风连忙道歉，不过见韩照笑容温和，并没有生气的迹象，顿时松了一口气。
　　忽然，韩照屈指成抓，往身前一摄。
　　“你干嘛？”凌风大惊失色，然而根本没有办法反抗，身体凌空朝着韩照飞了过去。
　　韩照屈指一弹，一缕真气进入了凌风的身体，旋即在他双臂和双腿的骨骼中游走了一圈。
　　“你的根骨马马虎虎，但是修炼拳脚功夫的资质不差。”韩照微微颔首，不知道什么时候，接近超等的上等根骨在他眼中也只是不差了，想当年，中等根骨都是他梦寐以求的。
　　凌风面露感激之色，虽然不清楚发生了什么，但也知道韩照没有恶意。
　　此时，韩照一挥袖子，三股不同特性的劲力圆融一体，进入了凌风的身体。
　　“啊！”凌风痛呼一声后，立马忍住了。
　　“这是我根据原本的拳掌腿功法修改的，天霜拳、排云掌、风神腿。三种功法大成，可以练成顶尖神功三分归元气。”韩照解释道。
　　三分归元气大成之后，他可以随意修改撼山拳、阴煞掌、乘风腿功法的劲力特性，所以特性和名字可以一同改变。
　　当然，他也在三种劲力中留下了一点后手，长生诀真气也完美融入了其中。
　　只要凌风和凌云的真气没有超过韩照的长生诀真气总量，就会受制于他。
　　“多谢大……韩公子。”凌风再次致谢。
　　“去吧。”
　　韩照摆了摆手。
　　不一会儿，鲁大海取回文房四宝。
　　“该写什么呢？”韩照将宣纸铺平。
　　“韩公子想写什么。”鲁大海忙道。
　　“这样吗？”韩照点点头，不假思索地奋笔疾书了起来。
　　「会当凌绝顶，一览众山小」
　　「――韩照」
　　记忆里还记得不少诗句，但诗圣的这一句，完美地贴合了他此刻的心情。
　　“好诗句！好志气！”鲁大海是个生意人，但也读过私塾，他觉得此诗句意气风发，有种傲世天下的气魄。
　　“韩公子的墨宝，小老儿会珍藏好的！哪怕以后小老儿过世了，也会让子孙后代传下去。希望韩公子有朝一日成就武神，登临绝顶，就如同这宣纸一般，千秋不朽！”
　　鲁大海等到墨迹干了，小心翼翼地将宣纸存放好。
　　“承你吉言了。”韩照淡然一笑，若不是在这样一个武道式微的世界，他想千秋不朽似乎也并不难。
　　但若是没有护道手段，寿命再长也没用。
　　因为总有一些麻烦是避不过去的，总有一些事情是一定要做的。
　　送走了掌柜之后，韩照盘膝坐在床榻上，他摊开手掌，五色光晕在他的掌心慢慢汇聚。
　　【武道意志・五色孔雀：不入阶（1／100），可提升；特效：五行平衡、五色神光（需消耗血脉之力）】
　　“系统，提升武道意志。”韩照默念一声，剩下的属性点他不准备留着。
　　【属性点：100→0】
　　【武道意志・五色孔雀：一阶（101／1000）；不可提升；特效：聚灵化形、五行平衡、五色神光（需消耗血脉之力）】
　　“出鞘！”韩照捏了一个剑指，背后玄灵战匣中窜出一道金光。
　　缩小到只有一尺长的白虎金晶剑窜出，如同鱼儿一般在空间中游来游去。
　　“嗖”的一声，朝着韩照的眉心激射而来。
　　韩照身后虚空微微扭曲，一道孔雀虚形幻化而出，并且吸收天地之力，迅速实质化。
　　他感觉身体充满了力量，掌心的五色光晕迅速凝形，青、黄、赤、黑、白，五根宝剑一般的迷你翎羽附着在他的手指上。
　　刷！
　　韩照右手抬手轻轻一摆，顷刻间，他便感觉跟白虎金晶剑之间的联系断开，不论是真气，还是分魂都无法催动白虎金晶剑。
　　“咣当！”
　　白虎金晶剑掉落在地，原本萦绕剑身的金光迅速黯淡下去。
　　“五色神光！果然名不虚传！”
　　韩照心中凛然，只有自己掌握了这个能力，才能真正直观地感受到五色孔雀的可怕。
　　孔熠体内的五色孔雀血脉精纯，但其发挥出的五色神光，怕是连原版的万分之一都没有。
　　传说中的五色神光，五行之内，无物不刷。
　　“只是动用这么一点威能，就消耗了如此多的血脉之力，还真是夸张。”韩照感受着武道意志所消耗的血脉之力，不禁有些咋舌。
　　当然消耗的血脉之力会自然恢复，而且凝聚武道意志之后，血脉之力的恢复速度比真灵九变功法炼化的灵兽血脉更快，这也是武道意志的一大优势。
　　当然，对于现在的韩照来说，这五色神光作为压箱底的绝招，还是非常强力的。
　　此时，韩照右手轻轻一握，掌中五色光晕黯淡下去，回到了他的体内。
　　接着他又摊开手掌，真气如同水流一般汇聚，凝结成了一颗半透明的真气球。
　　三分归元气号称可将任何东西或功力彻底分化，虽说无法分化神兵，但消磨拘力、真气、罡气、劲力和一般的有形之物是可以的。
　　“若是能将三分归元气和五色神光结合的话……”
　　韩照面露沉吟之色，心中陷入了沉思。
　　良久，他回过神来。
　　他在想，突破武圣境之后，应该将哪一种秘术练成第一个小神通。
　　……
　　由于换了一个更大的院子，所以房间更多。
　　连城雪一反常态，没有跟连城雨和连城冰住同一个房间，而是单独选了一个厢房。
　　入夜后，韩照悄悄摸进了隔壁的房间。
　　房间里黑漆漆一片，不过以他如今的目力，虽说没有达到虚室生白的程度，但看清路还是没问题的。
　　宽大的床榻上，连城雪侧身面对着墙壁睡觉，贴身的薄被勾勒出了她优美玲珑的曲线。
　　幸好她不是普通人，不然这么冷的天肯定盖了厚被子。
　　韩照脱去外衣，轻手轻脚地掀开被子，躺在连城雪的身后。
　　“好家伙，衣服都脱了？”韩照伸手轻轻触碰连城雪温热的身体，她的背部和脖颈光滑一片。
　　“痒～！”连城雪娇嗔，发出一声梦呓。
　　“还装睡？”韩照在连城雪耳边轻轻吹了一口气，身体一矮，钻进了被窝里。
　　“三妹！你到底睡不睡啊！”
　　不满的声音响起，‘连城雪’回过头来。
　　韩照动作一僵，长相虽然几乎一样，但这声音和语气，分明是连城雨！
　　“你是？！！”连城雨双眼圆睁，便要大叫。
　　“误会！你别叫！我走错房间了。”韩照压低了声音，心脏跳得快要蹦出来。
　　“快放手。”连城雨脸蛋红得直欲滴血，感觉脑袋晕晕乎乎的，胸口和臀后的热力，让她身体发软。
　　此时，走廊传来一阵脚步声。
　　“是三妹回来了！快躲起来！”连城雨慌了，她转过身去，一把将韩照拉进了靠墙的位置。
　　连城冰坐上床沿，见她抱着被子，身体紧绷，有些疑惑：“大姐，你还没睡呢？”
　　“没呢。”连城雨声音有些发抖。
　　片刻后，床边传来OO@@的声音，连城冰脱去了外衣。
　　“三妹！”连城雨的声音突然高了八度。
　　“干嘛大姐，怎么一惊一乍的？”
　　“今天我想一个人睡。”
　　“啊？”连城冰一愣，刚才还说一个人睡不着，让她陪着，她就去小解了一下，这就变卦了？
　　“哎呀～你快回房间吧，我要睡了！”连城雨催促，呼吸不稳，推着连城冰的肩膀。
　　“大姐，你今天很反常，你在说谎。”
　　连城冰一本正经地看着她。
　　“……”连城雨沉默，她怎么忘了三妹有‘测谎’的能力。
　　就在连城冰准备追问的时候，连城雪小跑着推门而入。
　　“大姐，三妹，我又回来了！”
　　“我是谁？我在哪？我该怎么办？”韩照不禁产生了灵魂三问。
　　【根据当前情况分析，你直接起身坦白，有百分之80％的概率被误会，有19％的概率被打，被击毙的概率仅有1％。】
　　似乎感受到了韩照急迫的心情，系统提示出现。
　　韩照心中暗骂，这他妈的要是被这该死的系统逗笑了，估计会被当场击毙。
　　“你们怎么聊天不点灯的？”连城雪疑惑道，取出火折子便要点亮灯盏。
　　“别！”连城雨惊叫一声。
　　然而，灯盏已经被点亮，黑暗被迅速驱散。
　　“大姐，你慌什么？脸怎么这么红？！”连城雪狐疑地道。
　　“没……没有啊？”连城雨突然结巴。
　　连城雪目光一凝，朝着床榻上走去，一把抓住床单。
　　“二妹你干嘛？我没穿衣服！”连城雨慌乱道。
　　“哼！”连城雪双手掐腰，冷笑一声，指着靠墙的位置。
　　只见被子的下半部分，有一个非常明显的尖塔形凸起。
　　“城雪，其实这是个误会。”韩照见瞒不住了，一把掀开被子，眼神坚定，一本正经。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　两声尖叫响彻后院。
　　……
　　第二天。
　　后院客厅。
　　韩照与连城雪相对而坐，吃着早点。
　　“库库库……”连城雪低着头，小口地吃着粥，不时地发出诡异的声音。
　　“想笑就笑吧。”韩照没好气的道，左右两只眼睛都有着淡淡的乌青，看着就像大熊猫一样。
　　被打他倒是心服口服，毕竟又摸又看，没吃三奇灵箭就算走运了。
　　“哈哈哈哈！”连城雪捧腹大笑，弯下了腰，眼泪都笑了出来。
　　“你给我等着！”
　　韩照恼羞成怒。
　　……
　　接下来几天的时间里，韩照基本上都待在房间里修炼。
　　吃饭要么在房间里，要么就跟连城雪一起吃。
　　出乎他预料的是，武院院首比模拟中提前了几天邀请他。
　　韩照坐上了马车，一路向北。
　　一个多小时后，才来到了位于蓝桂区的大梁武院。
　　跟元昌府城的武院相比，这里至少大了七八倍，而且来往的武者，最低都是三次气血的。
　　“不愧是大梁城。”韩照心中暗忖，三次气血在元昌府武院，已经是内门弟子了。
　　“韩公子，请！院首就在里面！”
　　侍从将韩照带到了一座白色的尖塔形建筑外。
　　“多谢。”韩照走进大厅。
　　楼梯口站着一个上身裸露，肌肉虬结的大汉，一身肌肉如同精钢浇筑一般，气血强大至极，强劲的心跳声像是在韩照耳边回响一样，赫然是五气圆满的大宗师。
　　韩照环视四周，只有一个楼梯口，便走到大汉面前，道：“这位老哥请了。”
　　大汉双目紧闭，纹丝不动。
　　韩照眉头一挑，准备从他身侧绕过去。
　　他的左脚刚刚踩上楼梯，大汉猛地睁开眼睛，怒喝一声：“叱！”
　　下一秒，大汉周身金色真气喷涌而出，映照得他整个人如同一个纯金打造的罗汉一般。
　　“哼！”韩照鼻腔中发出一声意味不明的轻嗤，直接无视，背负双手往楼上走去。
　　嘭！
　　大汉一拳捣向韩照的胸口，周身金色真气凝形，并迅速实质化，形成一个一丈高的真气金钟。随着他出拳，金钟轰然落下，撞向韩照的身体。
　　铛！
　　一个赤红色的球形气罩凭空出现在韩照的周身，真气金钟撞上先天烈阳罡气，发出一声巨大的轰鸣。
　　“咔咔咔！”顷刻间，真气金钟便发出细密的爆裂声响，上面满布裂纹。
　　“不好？！这是罡气！！”大汉感觉一股恐怖的热力透过韩照体表的气罩，侵蚀到他的真气金钟内部，而且强大的吸附力让他连撒手退开都做不到。
　　轰！！
　　韩照背负在身后的右手轻轻一握，体表的先天烈阳罡气宛若心脏跳动，骤然收缩，旋即急速扩大，轰然炸裂开来。
　　刹那间，大汉感觉一股磅礴极热的罡气反震回来。
　　“噗！！”他的身体如同炮弹一般倒飞出去，身体狠狠的撞在了墙壁上，形成一个人形的凹痕，身体通红一片，就像是一只煮熟的龙虾，喷出大口鲜血。
　　“既然院首大人不欢迎我，那晚辈就告辞了。”
　　韩照转身下楼。
　　“哈哈哈！韩小友且慢！”此时，楼上传来一声爽朗的大笑，未见其人，先闻其声。
　　下一秒，韩照眼神一阵恍惚，一个身着道袍的青年出现在韩照的面前。
　　“韩小友留步，我代离刚向你道歉。”道袍青年拱手道。
　　【六煞境圆满的高阶武圣，寿命将尽，气血衰退。】
　　“前辈言重了。”韩照抱拳一礼，他没想到大梁武院的院首如此年轻，但系统提示不会骗他。
　　“离刚，还不向韩小友赔礼。”道袍青年沉声道。
　　离刚颤颤巍巍的爬起身来，冲着韩照躬身一礼，“金刚不坏神功果然要比金钟罩铁布衫强太多了，是我不自量力冒犯了韩公子，还请见谅。”
　　韩照见状，点了点头。
　　“去吧。”道袍青年摆了摆手，示意离刚离开。
　　离刚离开后，道袍青年笑道：“那离刚的金钟罩铁布衫已经练到了前所未有的第十六层，竟然不是韩小友一合之敌，果然是英雄出少年！”
　　“前辈谬赞了，晚辈不敢当。”韩照客气道。
　　这离刚分明是武院院首派来试探他的，或者说是准备给他一个下马威的。不过同阶的武者对他来说根本不够看，因为练武需要时间，讲究一个基本法，不像神兵世家和灵兽豪门的子弟可以开挂。
　　至于韩照，是个例外。
　　“韩小友请上楼一叙。”道袍青年面露笑意。
　　“前辈请。”韩照道。
　　两人上到三楼的房间里，落座后，韩照也不嗦，直接开门见山的道：“不知前辈召晚辈前来，所谓何事？”
　　道袍青年一声，没想到韩照这么直接，旋即笑道：“韩小友果然快人快语，既然如此，老夫也就不卖关子了。”
　　“韩小友如今堪称年轻一代武者的领军人物，被称为武者的希望。所以老夫便想在韩小友身上下注，与你做一个交易。”
　　“前辈请说。”韩照正色道。
　　“不知韩小友可知神通之种？”道袍青年道。
　　“当然，此乃修炼小神通必需之物。”韩照应道。
　　“那你可知神通之种分为下品、中品、上品三等。”
　　“这晚辈倒是不太清楚，难道前辈所说的交易是用着神通之种作为报酬？”
　　“正是，老夫珍藏了一枚极为珍贵的上品神种，用上品神种练成的小神通，能够凭空增加三成威力。若是韩小友能答应老夫，待你他日进入乾天宫后，从乾天宫中带回一缕「乾天精气」送予老夫，这枚上品神种就是你的了。”
　　“好，晚辈答应了。”韩照故作沉吟。
　　“你想清楚了？”道袍青年一愣，原本他还想着韩照会犹豫一下的，毕竟上品神种珍贵，但并非找不到，而「乾天精气」只有乾天宫中有。
　　“当然，只要晚辈多收取一些「乾天精气」即可。”韩照自信满满。
　　“韩小友好气魄。”道袍青年面露笑意，看来天才都是狂傲的。
　　说着，他从腰间的须弥袋子里一摸，一个纯白色的光球便出现在他的掌中。
　　【品质绝佳的上品神种，修炼小神通的绝佳之物。内含阴气和神兵之力杂质，可用借助‘荡魔之光’和‘武道意志’清除其中杂质。】
　　“这神种需要用气血和真气浇灌，才能在三煞境时最快凝聚小神通，所以老夫先将这神种送入你的体内，你看如何？”
　　道袍青年目光一凝。
　　“好，多谢前辈厚赐！”韩照面露喜色。
　　道袍青年右手一送，光球便窜进韩照的身体，一股强大至极的生命力充斥着他的全身。


第一百七十三章 中州试炼，加钱买命！
　　道袍青年感受着神种完全融入韩照的身体，与他的气血和真气合为一体，心中一定。
　　事情比他预想的还要顺利的多，不过结果确实达到了预期。
　　神通之种可以重复使用。
　　武圣死后，其神通之种可以供修炼同种功法，凝聚同种小神通的武者炼化。
　　不过，威力很难超过前人。
　　当然优点也十分明显，炼化前任的神种，凝聚小神通难度和风险会大大降低。
　　至于白色的神通之种，乃是没有人使用过的‘无暇之种’。上品的‘无暇之种’是武者梦寐以求的宝物。
　　如果硬要说缺点的话，那便是品级高的神种凝聚小神通时，需要消耗更多的精神力和罡气。没有足够的天赋的武者炼化上品无暇之种，可能会大大降低修炼速度。
　　不过对于韩照这样心高气傲的天才武者来说，若不是‘无暇之种’，他估计根本就不会选择。
　　武者达到凝煞境，寿命可达三百，每凝聚一种煞气，便能再多十年寿命。七煞武圣的理论极限寿命是四百五十年，除非修炼极为珍贵的延寿功法，或者服用延寿灵丹，否则很难活得更久。
　　只是延寿功法大多威力低于同阶功法，罡气和气血用于养生延寿，战力自然不会很高，若是遇到争斗和机缘，很容易错过。
　　至于延寿灵丹，其不说灵药可遇不可求，单单是找到高阶炼丹师，并炼制成功，就是一件很需要运气的事情。哪怕是超阶炼丹师，也不敢说自己炼制一炉高阶丹药时一定成功。更何况如今武道式微，整个东胜洲怕是都找不出一个超阶炼丹师。
　　‘韩照，不要怪我，武道已经没有希望了。’见韩照闭目感受体内的神种，道袍青年心中暗叹。
　　想当年他自恃天赋，以为自己可以成为武者的希望。
　　然而，他登上了乾天榜，却没有夺得乾天精气。之后在阴阳殿的大比中，也差之毫厘，失去了前往天圣洞天的机会。
　　如今寿数将尽，为了延寿，他不得不答应曹家的条件。
　　反正加入世家对于韩照来说，也不一定是坏事。
　　“多谢前辈！”韩照将体内的神种用罡气引动，置于丹田之中，随后冲着道袍青年抱拳一礼。
　　到手的好处不要白不要，账最后再算。
　　“韩小友客气了，中州试炼下月开始，你先回去好好调息准备吧。”
　　感受着韩照‘真挚’的感谢，道袍青年心中闪过一丝愧意。毕竟他这算得上是毁掉了一个武者的未来。
　　不过一想到曹家给的好处能让他延寿，甚至成功突破到七煞境，他内心的一点愧意顿时消失的无影无踪。
　　“晚辈告辞。”韩照拱了拱手，转身下楼。
　　韩照注意到，路过的武院学徒看他的眼神变了。
　　也许是认出他了，也许是刚才他打伤的离刚的事情传了出去。
　　不过这都不重要。
　　重要的是他忍不住想要笑了。
　　白得一个上品神种！
　　拿出二百万两黄金和上品神种，除了韩照因为系统能够氪金，其他武者几乎都会毫不犹豫的选择神种，因为这种宝物是有钱也买不到的。
　　韩照通过齐家的关系了解过，能买得到的神种，无一例外，全部是下品。
　　至于中品神种，几乎都被世家豪门垄断了。
　　想要高品质的神种，只有去人迹罕至的秘境探险，找到先代武者坐化的洞府，不过这些地方基本上都非常危险。
　　最后便是加入武道大派，或者前往外海的武道圣地。
　　只是前往外海必须得使用超远距离传送阵，坐船的话，万一遇到海中妖兽，生死就得完全看天意了。
　　韩照出了武院大门，直接叫了一辆马车，片刻不停的赶回了下榻的酒楼，然后回到房间，紧闭房门。
　　【神通之种：上品（320／1000），可提升；小神通：无；特效：小神通威力增幅0.32】
　　“上限是1000，难道说上品神种之上还有极品神种的存在？”
　　韩照看着系统面板上的数据，突然产生了一个大胆的想法。
　　神种的品质并非不可以提升，但是需要武者将神种吸纳入体，使用自身大量的气血和真气浇灌，但这种提升非常不明显，所以几乎没有武者会尝试。
　　因为神种一旦入体，就会带上特定武者的气息，其他人除非是修炼同类功法，否则炼化后品质还会下降。
　　“若是以往，这么多属性点我是根本拿不出来，但此次中州试炼乃是天赐的良机！”
　　韩照眼神发亮，也许他再也没有这么好的机会收割阴气了。
　　如果将这枚上品神通之种提升到极限，他的小神通威力就会获得一倍的威力增幅。
　　不直接交手，其他人怎么敢想象他会有这种际遇。
　　之前的多次模拟中，只要韩照在中州试炼后前往天圣宗，都会遭遇百灵宗、慕容世家、长生教、九幽府等势力的围剿。最多只是派出高手的实力层次有差距，但他基本上都躲不过去。
　　“只要我隐藏更多的底牌，过了这一关，顺利前往外海，便是龙入大海！”
　　在东胜洲这个世家豪门把持晋升通道的地方，武者太出头，就会遭受上层打击。
　　如果这是千年前武道昌盛的时代，韩照大可以加入大秦帝国，或者拜入天圣宗，就算有拘束，依旧可以练武。
　　他现在一旦彻底加入一个大势力，就一定得转换修炼体系，哪怕是加入齐家也一样，毕竟齐家内部的高层也分派系。
　　据齐轩铭和齐云天所说，齐家也就只有齐青蝉这一位高层支持他们练武，若不是这位齐老祖天赋惊人，实力强劲，估计也顶不住内外部的压力。
　　“如果可以，谁愿意越级战斗呢！我的梦想就是过平静的生活，按部就班的修炼，遇到敌人，也只想欺负一下同境界的。”韩照心中暗叹。
　　待在内陆，以后遇到高境界的世家豪门子弟只是时间问题。
　　说实话，最近几年他的实力飞速提升，但他有点心累了。
　　几乎是还没喘口气，刚打了小的就来了老的，敌人一波又一波，要是没有模拟器预知未来，就算他有小说主角的主角光环也顶不住。
　　“暂时算了，等我入了神通，到时候每笔账咱们都得好好清算一下。”
　　韩照从须弥袋子取出一个小本子，记上了武院院首和曹家。
　　随后他不再多想，将精神力全部放在了丹田中的神种上。随着他的精神力和罡气大量进入神种，原本宛若白雪一般的神种上突然冒出一团黑气。
　　与此同时，一团紫色毫光凭空出现，透出韩照的体表，而他的体内更是被紫光映照得晶莹一片。
　　嗡！
　　他身后的虚空微微扭曲，天地之力积聚，武道意志显形，一头高傲优雅的孔雀在韩照身后展翅欲飞，五色翎羽流光隐现。
　　“噗！”在荡魔之光和武道意志的双重作用下，神种里出现的神兵之力迅速消散，而里面的阴气则是被元魄珠吸纳提纯。
　　“没想到这神通里还有这么多的阴气，讲究！”
　　韩照看着颜色变深许多的元魄珠，这次赚大了。
　　……
　　一个月后。
　　韩照来到指定的位置，前往南城区，靠近城墙的一座飞灵塔下。
　　他原以为所谓的试炼一定会搞一个盛大的仪式，然后一群前辈高人到场，结果来到飞灵塔下，根本就没人。
　　韩照在塔外等了一会儿，迎面才走来一行三人，赫然是天玄宗的大长老梁衍，参加试炼的苏天奇，还有他的表妹苏凝秋。
　　“梁前辈，苏兄，苏姑娘。”韩照迎了上去。
　　“韩小友。”
　　“韩兄。”“韩公子。”
　　三人跟韩照打了个招呼。
　　“前辈这是？”韩照问道。
　　“这飞灵塔中便有前往中州诡域的传送阵，在同一座飞灵塔进行传送，进入中州后距离会更近。”梁衍解释道。
　　“原来如此。”韩照恍然，他记得规则是随机传送，有关系就是好。
　　“此次试炼，有不少麒麟榜上的武者都放弃了，你们三人得通力合作才行。”梁衍面色凝重。
　　“前辈的意思是……世家那边也有可能会想办法联合？”韩照很快便反应了过来。
　　梁衍和齐家能让他们三个在同一座飞灵塔传送，也就意味着其他世家豪门也能这么干。
　　“总之，一切小心。”梁衍嘱咐道，他沉吟了片刻，从怀中取出一枚绿色的玉符，递给了韩照。
　　“你们进入中州诡域后，会出现在一个特定的据点，你们必须得在半个月内尽可能地斩杀诡物，然后回到据点之中等待传送。
　　如果半月之期到了，你们没有返回据点，那就得等到二十年后的下一次试炼开启，才有机会返回。
　　这枚玉符刻画了一个短距离传送阵，你在据点中留下自己的血液和真气印记。
　　必要的时候捏碎玉符，在距离据点百里之内的范围，可以直接传送回据点。”
　　“多谢前辈！”韩照郑重地接过玉符，看梁衍刚才思考犹豫的样子，他就知道这东西非常珍贵。
　　“天奇就交给你了。”梁衍微微颔首。
　　“前辈放心，晚辈必定会竭尽全力。”韩照正色道。
　　世家子弟想围剿他，他正好也没打算放过对方。只要是敢主动上门的，他一个都不会放过。
　　事到临头，苏天奇此刻表现得很冷静，因为这是他自己的选择。
　　为了武神大道，他必须得进去一趟。
　　中州诡域中除了危险，还有天圣宗先代高人的遗物，若是能取回一部分，足以改变他的未来。
　　不一会儿，齐轩铭赶到，与他同行的是一个面目威严，看起来三十几岁的男子。
　　对方气度非凡，韩照虽然是第一次见他，但通过乾天榜的映像，已经见过多次。
　　“梁前辈。”齐轩铭上前冲着梁衍一礼，接着对韩照拱了拱手，“韩兄。”
　　“梁老。”齐云天也先跟梁衍打个招呼。
　　“云天，你的修为又精进了。”梁衍没有丝毫前辈的架子，笑容满面。
　　齐云天和梁衍寒暄了两句后，便打量起了韩照。
　　“见过齐前辈。”韩照恭敬道。
　　“你我虽未正式入得天圣宗门墙，但皆身怀天圣宗传承，当属一脉。你若是不介意，可与轩铭一样，唤我师兄即可。”齐云天温和一笑。
　　“齐师兄。”韩照感受到了他的善意，抱拳一礼。
　　【齐云天――五煞境武圣，至少身怀三种小神通，预计战力接近蛇级八重境。】
　　系统提示出现。
　　武者到了凝煞境，同一个大境界，凝聚煞气的多寡也会对战力产生极大的影响。
　　简单来说，三煞境是第一次质变。武者从此阶段开始，跟神兵世家的差距大幅度缩小，但一般武者也很难越级战胜世家子弟。
　　只能说这位齐师兄确实是一个猛人。
　　“既然你叫我师兄，那我也不能小气。此物你收着，最好贴身携带。”齐云天取出一枚金色的珠子。
　　“这是？！”韩照一愣，这玩意跟他从孔熠须弥袋子里找到的珠子好像，里面同样蕴含着天地之力。
　　“此物名为‘金珠’，外海称其为‘元石’，只在上层流通，内陆比较稀少。
　　当武者遭受重创时，可以吸收其中的天地之力，达到疗伤的效果。
　　诡域之中诡物纵横，阴气浓郁，对于世家子弟来说算不了什么。
　　武者虽然气血旺盛，但斩杀太多诡物，会遭受阴气侵蚀。
　　吸收金珠之力，可驱散体内积聚的阴气，降低阴气的影响。”
　　齐云天解释道。
　　“多谢齐师兄。”韩照双手接过金珠。
　　“记住，锐意进取，自然极好，但很多时候得留待有用之身，以图大事。”齐云天嘱咐道。
　　“是。”韩照应道。
　　“嗯。”齐云天笑着点头，之后便与梁衍交流起来。
　　午时，齐云天抬头望天，冲着韩照、齐轩铭、苏天奇三人道：“时间快到了，去吧。”
　　他将三人送到了飞灵塔中。
　　韩照初次进入飞灵塔内部，环视四周打量了起来，第一层大厅空无一物，而且没有进入第二层的楼梯，上方萦绕着紫色的雾气，根本看不清房顶在哪。
　　“韩兄，来这里。”齐轩铭和苏天奇站到大厅正中间。
　　韩照闻言，走了上去。
　　“大概一刻钟之后，会开启传送，咱们先聊会儿吧。”苏天奇见韩照和齐轩铭沉默不语，主动开口道。
　　“我对世家子弟的情报都不是很了解，正好趁着这个机会了解一下。”韩照正色道，就跟有些武者有实力但不愿意上榜一样，世家之中也有很多厉害角色不上榜。
　　“韩兄你这可算是问对人了。”苏天奇笑了笑，肃然道：“首先得小心的就是曹家的曹无欲，此人乃是曹家老祖曹孟玄的后人。”
　　“曹孟玄？”韩照目光一凝，此人在模拟中出现过几次，号称大魏第一强者，他的后人，估计也不简单。
　　“一般的灵兽血脉者都是不断挖掘血脉之力，或者像齐兄这样，只是利用血脉之力带来的肉身增幅，主修武道。
　　而曹家老祖惊才绝艳，开创了一条灵兽武者的道路，将灵兽血脉和武学紧密结合，修炼出了类似武神大神通的特殊血脉秘术。
　　就算是千年前的高阶武神，也未必能胜他。最关键的是，灵兽武者既不会像灵兽血脉者一样遭遇血脉桎梏，也不会像武者一样进境缓慢。”
　　苏天奇感叹道。
　　“灵兽武者？”韩照沉吟。
　　听苏天奇的描述，这曹孟玄感觉像是修炼了类似真灵炼体诀这种武道绝学，既能利用灵兽血脉的力量，又能走武道之路。
　　“听说这位老祖曾在中州诡域中得到了先代天人的传承，不知道是不是真的。”苏天奇道。
　　“此事千真万确。”齐轩铭面色一沉。
　　“齐兄？”韩照疑惑地望着他。
　　“这中间涉及齐家某位老祖的隐秘，所以恕我不能详细说明。知道得太多，对韩兄你没有好处，还请见谅。”
　　齐轩铭冷静了下来，面露歉意。
　　“无妨。”韩照没有追问，反正只要有一个大致的方向，模拟中只要他想，总能知道真相。
　　“回归正题，除了曹无欲以外，就是沈家的沈宵，王家的王雪霁了。”苏天奇补充道。
　　“这两人我都没听说过。”韩照对这两个名字比较陌生。
　　“他们这种不愿意出风头的人世家子弟，一般都会在试炼开始前夕，随便击败一个麒麟榜上排名靠后的人，然后获得试炼名额，为的就是隐藏实力。”苏天奇解释道。
　　“原来如此。”韩照恍然，看来他不知道的还有不少。为了防止遇到隐藏实力的高手，看来遇到敌人最好的办法就是直接出绝招。
　　“放心吧，韩兄！以你如今的实力，除非同时遇到这三人中的其中两人，不然你肯定会平安无事的。”
　　苏天奇见韩照沉默不语，以为他有些担心，便出言安慰。
　　“嗯。”韩照点点头，表示明白了。
　　接着，韩照又问了很多关于试炼的事情。
　　嗡！
　　不知道过了多久，飞灵塔一楼大厅紫光大作，三人的身形消失得无影无踪。
　　韩照感觉一阵天旋地转，下一秒，他便出现在一个石屋之中。
　　“呕～”
　　韩照一阵头晕目眩，蹲在地上干呕了两下，这比晕车还难受。
　　真气运转一个周天后，他恢复了过来，打量了一下现在身处的环境。
　　整个石屋由青黑色的巨石堆砌而成，面积不过几十平米。
　　韩照走出房间，只见他身处一个同样由青黑色巨石建造而成的院子里，遍地枯树落叶。
　　落日西斜，晚霞染红了整片天空。
　　“怎么回事？！”韩照抬头望天，瞳孔猛地收缩了起来。
　　他传送之前才刚刚正午，怎么一下子就变成了晚上，最关键的是，天空中有两个太阳。
　　韩照心中不禁升起了疑惑，他感觉这里的天地之力要比外界浓郁一些。
　　“这里真的是中州吗？”
　　原本凝煞境以下的武者是无法感应和吸收天地之力的，不过韩照是个例外，没有突破到凝煞境，便已经百脉具通，对天地之力比较敏感。
　　关于中州诡域的情报，他基本上都是从齐家那里获得的。
　　他能感觉到齐轩铭和苏天奇有秘密。
　　当然，这也正常，谁都有秘密。
　　韩照转身回到石屋，取出梁衍给的绿色玉符，留下了自己的气血和真气印记。
　　做完这些后，他朝着石屋外走去。
　　“咔咔！”
　　一阵骨骼摩擦声响起，韩照的身形以肉眼可见的速度出现变化，最后变成了宋缺的模样。
　　因为神兵世家和灵兽豪门都有特殊的辨别手法，所以一般的易容术没有大用，但对于一次都没有见过韩照的世家子弟来说，短时间还是有用的，不会一眼就被识破。
　　韩照走出山庄，面前是一片郁郁葱葱的森林。
　　他径直通过密林中间的羊肠小道，往外围走去。
　　行至半路，韩照脚步一顿。
　　哧！
　　尖锐的空气刺音响起，一道水箭已经出现在韩照的面前。
　　韩照一拳捣出，将高压水箭击溃，身体被反震之力震得倒飞出去。
　　嘭！
　　忽然，他的身体一顿，像是撞上了一堵墙壁一样停了下来。
　　紧接着，他感觉身体一紧，被一个两只长满黑毛的大手给捏住，他抬头望去，只见一头高约四米的巨大黑熊站在他的身后。
　　“哈哈哈，一进来就抓到一个气血旺盛的武者，真是让人开心。”黑熊咧开嘴，露出了细密的尖牙，哈哈大笑起来。
　　“确实比较走运。”此时，一个长相一般，身材一般，面部有着青色胎记的女子从树顶落下。
　　“雪霁，看我的吧。”大黑熊戏谑道。
　　“雪霁？王雪霁？！”韩照闻言一愣。
　　“你认识我？”王雪霁眉头一挑。
　　“你不会就是沈宵吧？”韩照转头望向身后的大黑熊，神情有些古怪。
　　“没想到你一个武者，竟然知道我们两个，看来你也有些背景。我们这次进来有急事，不能轻易放你走。所以，只能算你倒霉了。”沈宵淡淡道。
　　“谁倒霉，还不一定呢。”韩照嘴角一翘。
　　“看来得让你吃些苦头了！”沈宵冷笑，巨大的双手猛地用力收缩。
　　然而，韩照脸上的笑容却是丝毫不减。
　　“你最好别松手！”韩照双臂微微用力，朝着外侧撑开。
　　“怎么回事？你的力量竟然……”沈宵大惊，开始动用灵兽血脉之力。
　　“咔咔！”沈宵感觉手掌的骨骼咔咔作响，传来一阵刺痛。
　　噌――！
　　耀眼的金光绽放出来，将这一片树木都映照得金灿灿一片，像是全部刷上了一层金漆。
　　轰！！！
　　下一秒，浓密恐怖的劲力和罡气轰然炸裂。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　伴随着一阵惊天动地的爆炸声，森林里像是有一只暴怒的远古巨兽肆虐一般，大树成片成片地倒下。
　　不一会儿，森林中再次安静下来。
　　只不过韩照所在的方位，方圆二十多米的范围内，一片狼藉，沟壑纵横。
　　因为使用金刚护体，韩照恢复了本来的面貌，他的上半身赤裸，通体赤金，一身健硕的肌肉如同刀劈斧凿一般。
　　一个长相俊逸的公子哥躺在坑洞中间，见韩照飞身而至，他大喝一声：
　　“十万两！！！”
　　砂锅大的拳头擦着他的头皮错开，劲风吹拂得他整个面皮疯狂抖动。
　　轰！
　　而他身后，无数气流被瞬间轰爆，巨大的力量和罡气疯狂压迫空气，形成一道惊人的高压冲击波，将三十米范围内的树木顷刻间摧毁。
　　“你说什么？”韩照面无表情，居高临下地看着他。
　　沈宵冷汗直冒：“大哥！放我一马，我给你十万两！”
　　“你在侮辱我？”韩照面色一寒。
　　“我说的是黄金！”沈宵连忙道。
　　“找死！”韩照高高举起拳头。
　　“二十万！不！三十万两！”
　　沈宵见韩照动作一顿，他迅速补充道：
　　“最近大梁城的黄金被天玄宗的梁衍换走了太多，不过我可以让沈家再帮你从外地调集黄金过来。”
　　“杀了你，能获得更值钱的东西。”韩照冷哼一声。
　　“等等！你杀了我也没用，我并不是本体，身上也没有须弥袋。”沈宵解释道。
　　“嗯？”
　　“不信你看，雪霁的身体消失了。”
　　沈宵指向旁边的一个坑洞。
　　韩照望去，旁边的坑洞中只剩下一个人形凹痕。
　　他刚才全力一击将王雪霁击毙，对方的尸体竟然凭空消失了？
　　“世家之中有一种秘术，能够以投影的方式进入中州，这样就算死了，也不会影响本体。”沈宵接着道。
　　“不会影响本体，你怕什么？”韩照再次举起拳头。
　　“大哥！别！我这次进来是有任务在身，不能就这么死了。”沈宵迅速道。
　　“投影死亡，本体的灵魂也会受创。我听说大哥喜欢黄金，所以愿意以三十万两买自己一命！”
　　“谁他妈乱传谣言，败坏我的名声！”韩照暗骂一声。
　　沈宵嘴角一抽，脸上依旧保持着笑容。
　　“我怎么知道你会不会反悔？”韩照话锋一转，眼中杀机四溢。
　　“我可以立下天魔誓言！出去就给钱！”沈宵道。
　　“既然如此，那就立誓吧。”韩照沉吟道，天魔誓言对武者和灵兽血脉者是非常有效的。
　　“好，我沈宵，今天……”
　　“等等。”
　　“大哥？”
　　“看你挺上道的，我给你打个六折，交个朋友。”韩照正色道。
　　“多谢大哥。”沈宵松了一口气。
　　“六十万两！”
　　“啊？！”
　　沈宵怀疑自己听错了。
　　“嗯？”韩照横了他一眼，这王雪霁的人头前也得算上。
　　“好，好！”沈宵不敢辩驳，连忙发下了誓言。
　　韩照解除金刚护体，换上一身干净衣服，将沈宵扶了起来，拍了拍他身上并不存在的灰尘。
　　“说吧，你们进来的任务是什么，为什么要抓武者。”
　　“这……”沈宵面色阴晴不定，但为了不直接回去躺上一年半载，他一咬牙，说道：
　　“我们沈家和王家的先祖知晓一处武神遗府的位置，需要武者的血才能开启，所以就……”
　　沈宵心中暗骂，真他娘的倒了血霉，两家付出大代价，将他和王雪霁的投影传送到了一处，结果那么多武者，正好就遇到了韩照。
　　乌鸦嘴都没这么灵！
　　“原来如此，细说。”韩照面色一喜。


第一百七十四章 一朝加钱天下知
　　大梁城内城区正中心的一座飞灵塔一楼大厅的墙壁上，出现了一个类似镜面一般的光滑水幕，水幕中显示着中州诡域里的画面。
　　一群人聚集在大厅里，这些人衣着各异，有男有女，有老有少，唯一相同的是，他们每个人的身上都散发着极为强大的气息。
　　齐云天、梁衍等人便在其中，而且还是中间靠后的位置，最前方的观看画面的人，个个都是神兵世家中的正牌掌兵使，以及灵兽豪门的四次血脉觉醒者，又称‘唤灵使’。
　　此时，画面中，王雪霁和沈宵遇到了易容后的韩照。
　　沈宵变身大地暴熊，双手紧紧捏住了韩照。
　　“这小子就是韩照？上一次这种出身的武者进入乾天榜前十，还是上一届的虞冲霄吧？此二人的成长轨迹倒是类似。”
　　人群前往，一个裸露上身，浑身肌肉虬结的红发大汉沉吟道。
　　“只是他没有虞冲霄的运气，一来就遇到了宵儿和你们王家的雪霁。”红发大汉话音刚落，他身旁的一个绿袍老者开口道，此人相貌奇丑，乃是五大姓之一的王家老祖，王獭
　　至于那红发大汉，乃是沈家老祖沈烈。
　　两家这次通力合作，付出大代价将沈宵和王雪霁送到了一起，就是为了能够横扫一众参赛的世家子弟。
　　沈宵和王雪霁联手，哪怕是遇到曹家的曹无欲，也有一战之力。
　　就在两位老祖交谈之际，画面中的场景急转直下。
　　韩照三两下就将王雪霁干掉，沈宵则是在拳头即将临头的时候，突然大声求饶。
　　“金刚不坏神功？！”王痰某罅撑で了起来，“这小子尚未突破凝煞，便能使用金刚护体，至少将金刚诀修炼到了第四层！”
　　虽说投影进入其中，无法发挥最强的实力，但怎么说也有八成左右，王雪霁和沈宵联手，竟然在韩照手下撑不过十个回合，当年的虞冲霄和齐云天也绝没有这种实力。
　　也就只有如今乾天榜第一的曹玄在这个年纪，拥有这种实力。
　　然而，曹玄将曹家灵兽血脉开发到极致，并且还得到了曹孟玄的真传，同样是灵兽武者。
　　韩照看起来似乎是相对比较纯粹的武者，虽然体内炼化了一点雷蛟血，但跟灵兽血脉者相比，这点血脉根本算不了什么。
　　千年前的武神，也有不少会利用灵兽血提升肉身强度的，灵兽血脉者只是在此基础上以灵兽血为主，衍生出来的武者分支体系。
　　“齐青蝉！这小子的金刚不坏神功和金刚诀是你们齐家传的？！”沈烈扭头望向身旁的女子，质问道。
　　那女子一身青衣，白纱遮面，尽管只露出了一双眼睛，但也难掩她绝美的容貌，眉心的艳红飞鸟印记，给她出尘的气质增添了几分妖艳魅惑。
　　“你们几家没有？”齐青蝉淡淡道，没有直接回答。
　　此时，沈烈正欲再问，身旁突然传来一阵哄笑声，他转头望向墙壁上的水幕。
　　画面中，沈宵清晰的声音传了出来。
　　“我听说大哥喜欢黄金，所以愿意以三十万两买自己一命！”
　　沈烈脸色一黑，脸颊一阵发烫，跟他的发色迅速接近。
　　“谁他妈乱传谣言，败坏我的名声！”韩照咬着牙发出的呢喃声虽然很小，但场中皆是绝顶强者，个个都听得一清二楚。
　　人群中间，齐云天与梁衍下意识地对视了一眼。
　　齐青蝉微微侧身，瞥了齐云天一眼，“云天，你这次看中的小子，倒是个妙人。”
　　“姑姑……”齐云天面色一阵古怪，饶是以他多年身居高位的养气功夫，此刻也绷不住了，有些哭笑不得。
　　“听说这位武神乃是千年前的妖魔强者，那时候天圣宗还是秉承着有教无类的原则。
　　只要是诚心入门的弟子，不管是妖族、魔族，还是蛮族等其他异族，都会收入门墙之中。
　　这位前辈就是其中的佼佼者，当时武者和世家大战，这位前辈是站在武者一边的。
　　其修炼的涅真魔功，号称魔道第一神功，直指大圣，所以……”
　　画面中，在韩照的追问下沈宵将一切都和盘托出。
　　“这个臭小子！等他出来我饶不了他！”沈烈脸色涨红，咬牙切齿的道。
　　这沈宵是他的直系后人，而且还是他最看好的一个，往日里悉心调教，没想到今天让他当众出丑。
　　他从年轻时便性烈如火，一身大地暴熊血脉开发到了极致，乃是百余年前的麒麟榜和乾天榜双榜第一，人称‘狂飙’。
　　同时代的世家子弟几乎找不到敌手，怎么有沈宵这样软骨头的后代。
　　“沈兄，不必生气，这叫识时务者为俊杰。”沈烈身后一个金色戴着面具的中年男子笑道，此人乃是季家老祖的季明阳。
　　“你！”沈烈大怒，他跟季明阳从年轻时候就不对付，这次倒是给对方找到机会讽刺挖苦自己了。
　　他们这些世家，之所以对中州试炼这么上心，目的就是为了当年大战后留下的武神遗府，以及各个世家遗失的神兵。
　　季家上一次找到了十王傩面的神兵之灵，最近后辈中又出了一个季白微，声势大涨，所以对于这次的试炼根本就不怎么上心。
　　“上一次你可不是这副姿态吧？！”沈烈直接反怼回去。
　　他们这些世家豪门为了共同对付界外天和百族战场的大敌，基本上不会动手内耗，这倒是硬逼得他这个战斗狂人学会了打嘴炮。
　　“谁让咱们季家的后辈……”
　　季阳明准备再恶心一下沈烈，周围的世家老祖却再次传来笑声。
　　两人定睛望去，只见画面中，韩照一本正经，面色诚恳地看着沈宵。
　　“原来如此，这武神遗府的事情，我们合作吧。”
　　“韩兄愿意帮忙，那真是太好了！”沈宵大喜，本身要开启武神遗府就需要武者之血，现在少了一个王雪霁，但多了一个实力强得多的韩照，显然胜算更大了。
　　“不过嘛……”韩照双手合十，做出了类似苍蝇搓手的动作。
　　“韩兄的意思是要……加钱？！”沈宵愣了一下。
　　韩照大力的拍着沈宵的肩膀，笑容满面的道：“跟沈兄这样的人聊天真是开心啊！”
　　沈宵被韩照拍得身体抖了两下，旋即露出了热情的笑容，“我也喜欢韩兄这样的人。”
　　“要不，我再加四十万两？！”沈宵试探道。
　　韩照闻言，笑而不语。
　　“只要韩兄能帮我取到武神遗府里的宝物，咱们对半分！另外，我再给你一百块魔金！”沈宵咬了咬牙。
　　“魔金？那是什么？”韩照询问道。
　　“魔金与金珠一样，都是只在高层流通的宝物，可以当做货币使用，购买神兵碎片和秘术只能用魔金。
　　魔金和黄金的兑换比率是一比一万，不过根本不会有人用魔金换黄金，而且原则上，高层也不允许向下兑换。
　　魔金里蕴含的主要是阴气和魔气，内陆多以魔金作为高阶货币。而金珠凝聚天地之力，外海盛产金珠，同样只在高阶武者中流通。”
　　沈宵迅速解释，为了让韩照出力，他也是下了血本的了。
　　反正任务失败的话，这魔金也不用给，只需要给答应的黄金即可，若是任务成功，家族也不会吝惜这区区的一百块。
　　“一百块魔金？！”韩照眼神一亮，魔金蕴含阴气和魔气，若是能作为系统的能量源，那岂不是比妖魔体内的魔晶还要珍贵，这买卖值了！
　　“沈兄弟，你放心，从现在开始你就跟着我，不用你动手！所有人都交给我！”韩照将胸口拍得砰砰响。
　　“好，韩兄果然干脆！”沈宵当即立下心魔之誓。
　　说实话，他还真的挺喜欢韩照这种纯粹的人，给钱就干事。
　　那武神遗府被多个世家看上，他这要是落在曹无欲手里，估计不管说什么都得被送出去。
　　韩照果然是个讲究人！
　　“沈兄弟，我们赶紧走吧，我还有个朋友要接呢！有位前辈花了两百万两让我保护他，得先找到他才行！”韩照连忙道。
　　从刚才开始，他就有种被窥视的感觉，所以他前面动手的时候，也只是使用了金刚护体和一点雷蛟的雷灵之力，其他底牌全部都没有使用。
　　“好！韩兄请！”沈宵一副以韩照马首是瞻的模样。
　　“哈哈哈！这小子倒是个识时务的人！”飞灵塔内，传来沈烈快意的大笑。
　　在他看来，这韩照分明是不想得罪沈家，所以才找了个台阶与沈宵合作。
　　现在有了韩照这个强援，那获得武神遗府宝物的机会就更大了。
　　“堂堂世家子弟，竟然倚仗武者？”季明阳轻嗤一声。
　　“放在千年以前，你敢对同阶的武神说这种话吗？”沈烈反唇相讥，他虽然是灵兽血脉者，但并不排斥武者。相反，也很向往武道兴盛的时代，毕竟世家里面有激进派，也有温和派。
　　千年前，要不是武者抗住了界外天最猛烈的一波攻击，他们也没有机会站在此处。
　　季阳明面具下的眼神猛地一寒。
　　同阶的掌兵使，基本上要三对一才能压过武神，一对一可能会死。
　　当年，季家的十王傩面堪称顶级神兵中的顶级，季家的那位圣主跑去挑战天圣宗五行殿的天人老祖，结果连人带神兵一起被打碎了。
　　这是季家永远的痛！
　　气氛渐渐变得凝重了起来，齐青蝉忽然开口道：“行了，我可不想听你们斗嘴！”
　　“哼！”季阳明冷哼一声，忍了下来，齐青蝉虽然比他年轻许多，但实力强出他一大截，他不想与其交恶。
　　沈烈见此情形，也没有再说话。
　　众人的注意力再次回到画面中去。
　　韩照一路带着沈宵大杀四方，遇到的诡物，以及不交钱的世家子弟，全部干掉。
　　很快，随着韩照逐渐远离据点，画面渐渐淡去。
　　这映照之术只能在据点百里范围内显化，距离越远，画面越模糊，出了诡域外围，就无法显化了。
　　只不过，韩照的实力也让部分世家高层起了心思。
　　原本在他们看来，一个武者哪怕再强，又能强到哪里去呢？
　　除非他修炼到高阶武圣，否则根本不会被他们放在眼里。
　　不过现在看来，此人战斗经验极为丰富，而且练成了多门高阶武学，说明其天资绝佳，悟性惊人。
　　很有可能是下一个齐云天和虞冲霄。
　　可以作为一个预备役的掌兵使培养。
　　反正这小子这么贪财，多给他点钱，想要拉拢他应该不难。
　　……
　　韩照带着沈宵一路直行，终于走出了一望无际的森林。
　　而那如芒在背的窥视感终于消失。
　　“看来是有距离限制的。”韩照心中一定，如果全程被监视，那也太束手束脚了。
　　按照约定，他找到苏天奇，然后保护他。
　　当然，还有一种方法，就是见到世家子弟就杀。
　　不过这样比较拉仇恨，一路走来，韩照遇到不少诡物，给他提供了一些阴气，不过因为这些诡物实力都较弱，所以阴气不多。
　　倒是几个不长眼又不给钱的世家子弟，都被他干掉了。
　　虽说这些世家子弟基本都是投影，但将其杀死，获得的阴气是实打实的。
　　轰！
　　韩照和沈宵站在一处山坡上，不远处竟然有一个类似村落的地方，里面传出剧烈的战斗声响。
　　“那里有人！”韩照眼神一亮，想都没想都冲了上去。
　　“各位自求多福吧。”沈宵见状，心中暗暗祈祷。
　　幸亏他聪明，跟韩照是一伙的，不然倒霉的可就是他了，刚才他可是见过韩照翻脸的速度。
　　村口处立着一块漆黑的石碑，上面写着一些类似文字的符号，韩照一个都看不懂。
　　“吼～！”
　　此时，村庄里传出阵阵类似野兽的嘶吼。
　　他冲进村子，只见村落中间的道路上，以及两边的房顶上，攀爬着十几只身长将近两米的诡异生物。
　　这些生物全身皮肤金灿灿一片，长满了类似鳞片的角质，右边额头上长着一只弯曲的尖角，身后拖着一条如同蜥蜴一般的长尾，尾巴末端冒出纺锤形的白骨，浑身的关节处都冒出锋利倒刺，宛若一个战争机器。
　　呲呲呲……
　　妖兽口中不断吐出黑色的黏液，被围在街道中间的四名世家子弟似乎很怕被黏液触碰到，所以不停地在躲避。
　　黏液落到地面和房屋上，几乎是顷刻间便腐蚀出一个坑洞。
　　“怎么这么像我曾经刚遇到过的金甲蜥？”韩照眉头一挑，这些生物很像他曾经在神剑山庄怪异中遇到的妖魔，不过实力要远强于那次的妖魔。
　　这些生物的拘力强度，估计都在拘级五纹到六纹左右，而且似乎很有智慧，战斗的时候相互配合。
　　“喂！你们需要帮忙吗？！”韩照站在村口的位置，大叫一声，声音在空气中形成犹如实质一般的波纹，迅速朝着村子中心扩散而去。


第一百七十五章 十连抽，入圣！
　　忽然出现的声音不仅让四名世家子弟吓了一跳，连这些妖魔也是纷纷望向韩照。
　　“快帮忙我们杀了这些妖魔！”其中一名世家子弟高声叫道。
　　“十万两黄金！或者十块魔金！”
　　韩照双手呈喇叭状。
　　那名世家子弟一怔，旋即破口大骂，“你他妈穷疯了吧？！”
　　轰――！
　　韩照轻笑一声，一拳将向他袭来的妖魔打爆成肉渣。
　　他双手在妖魔爆裂的残骸中一抓，便将一颗乌黑晶莹的菱形晶体握住，紧接着身形急退。
　　呲呲……
　　韩照看着自己的拳头，只见手背的皮肤被烫掉了一块，伤口处漆黑一片，又麻又痒，冒出阵阵黑烟。
　　“嘶～”他催动体内的先天烈阳罡气，将上面的一块皮肉全部烫掉，接着运转长生诀，去朽生肌特效发动，那一小块皮肉重新生长出来。
　　“难怪这些人不敢正面硬拼。”韩照看着手背上新生的粉嫩皮肤，心中一凛。
　　这不知道从哪冒出来的诡异妖魔，其黏液中竟然蕴含着如此恐怖的毒素，连他这种体质都中招了。
　　这些世家子弟面对十几只妖魔，怕是够呛。
　　韩照和沈宵退出村子，一直来到石碑处，原本追击过来的妖魔又退了回去。
　　“难道这些玩意不能出村子？”韩照心中暗忖。
　　都说中州诡域外围没有太大危险，但就算是麒麟榜排名靠前的世家子弟，贸然进入村子遇到这些妖魔，一不小心，怕是也得饮恨当场。
　　不过若是这些妖魔不能出村子的话，那威胁就小了很多了。
　　虽说刚才韩照击杀了一只妖魔，但场中的依旧还有十几只，四名世家子弟很快就扛不住了。
　　“韩照！我是齐家的齐休！帮帮我！”此时，四名世家中的紫衣青年大叫道。
　　“齐休？”韩照眉头一挑，齐休是齐轩铭的表弟，倒是不能不管。
　　想到这里，韩照伸出左手，大量的真气积聚在他的掌心之中，最后迅速实质化，变成了一柄晶莹剔透如水晶般的长弓。
　　紧接着，他从须弥袋子里抽出三枚乌金箭头的箭矢。
　　嗖嗖嗖！
　　三箭齐发，箭出如龙！箭矢环绕着劲风，冰凌和电弧交汇。
　　轰！！
　　三枚箭矢就像是三道能毁灭一切的激光炮，顷刻间击毙了三头调转方向袭来的妖魔。狂暴的雷霆带着恐怖的冰凌掀起一圈圈的气浪狂风，将靠近村口的一片房屋吹拂得摇摇欲坠。不过即便如此，这些看起来像是普通木材搭建的房屋依旧没有倒塌。
　　眼见韩照释放的箭矢威力惊人，使得己方造成巨大损失，那些原本聚在一起的妖魔迅速散开，从各个方向对韩照发动攻击。
　　嗖嗖嗖！
　　韩照再次三箭齐发，干掉了三头妖魔。
　　加上刚开始送上门来的妖魔，他在极短的时间里便斩杀了七头妖魔。
　　“吼～”这些妖魔张开长满细密尖牙的利嘴，发出类似超声波一般的嘶吼声，周围几人护身的黑膜一阵荡漾，出现裂缝。
　　但韩照却丝毫不受影响。
　　这点程度的声波攻击，都无法破防先天烈阳罡气，他的护身罡气罩除了表面一震以外，根本没有受到影响。
　　然而，妖魔吐出的黏液却迅速腐蚀着罡气护罩。
　　见此情形，韩照对妖魔的攻击力也有了一个直观的认识，他脚下轻点地面，整个人不退反进，迅速飘身而上。
　　嗤嗤嗤！
　　十几道黑色的粘液激射而来。
　　“三分归元气！”
　　韩照双手在身前一转，做出类似打太极一般的动作，水波一般的真气水球在他的身前汇聚，形成一道旋涡。
　　“噗噗噗！”
　　那些黏液被韩照释放的三分归元气一卷，卷进了无形的旋涡之中，紧接着调转方向，冲着那些妖魔飞了回去。
　　“噗嗤！”韩照手持斩业刀，与迎面袭来的妖魔擦身而过，一条血线在妖魔的脖颈浮现。下一秒，一颗硕大的头颅掉落，绿色的血剑冲天而起。
　　不过二十息的工夫，韩照便将这十几头妖魔全部干掉。
　　“这金甲毒蜥一身是宝，这次赚大了！”
　　看着一地的妖魔尸体，四人顿时大喜。
　　为首紫衣青年上前冲着韩照抱拳一礼，“韩照，多谢了，我是齐家的齐休，我经常听轩铭提起你。”
　　“齐兄客气了，举手之劳而已。”韩照笑了笑。
　　齐休见韩照这么上道，笑容满面的道：“这金甲毒蜥的毒囊对韩兄这等武者来说无用，不如就……”
　　“熟人五折！”韩照伸出了手。
　　齐休歪着头，愣了一下，怀疑自己听错了。
　　“还有，刚才是你骂我吧？你得多付五成！十五万两黄金，或者十五块魔金！”
　　说着，韩照指着街道后面正在搜集金甲毒蜥毒囊的青年。
　　“你说什么？！你怎么不去抢！”青年闻言大怒，“你不过是齐家的……”
　　铮！
　　韩照腰间的斩业刀骤然出鞘，赤红色刀芒一闪而过，大量的罡气急速凝聚，他轻飘飘的一刀挥出，十几米长的恐怖刀罡轰然落下。
　　“你？！！”
　　青年没想到韩照竟然一言不合直接出手，他高举手中的长枪，枪尖黑芒大涨，狠狠地冲着刀罡刺去。
　　轰――！
　　伴随着一阵惊天动地的巨响，村子中心的街道上出现了一条纵横南北的巨大沟壑，而刚才的青年已经消失不见，在先天烈阳罡气之下瞬间毙命。
　　“啧啧。”站在村口的沈宵摇了摇头，你说你非要招惹他干什么？
　　不过站在旁观者视角看‘受害者’，还挺爽的。
　　“我最恨别人白嫖我了。”韩照收刀归鞘，目光瞥向房顶面色骇然的一男一女，接着望向齐休。
　　“……”齐休沉默了半天，也没敢放狠话，刚才那人乃是他的私交，出身一个实力不错的神兵世家。
　　对方进来的可是本体，竟然被韩照一招击破黑膜，尸骨无存。
　　毕竟，没有必要为了一个死人跟韩照交恶，尤其是在这种地方。
　　“这……这毒囊我们花钱买。”房顶上的一男一女见韩照冲他们招了招手，连忙跑到他的身前。
　　“一人十万两黄金，外加上毒囊的钱。”韩照点点头，突然面露沉吟之色，上下打量了起来，“你们是本体进来的吧？”
　　两人被韩照‘不怀好意’的目光吓得一个激灵，纷纷向齐休露出求救的眼神，然而对方却是仰头望天，不时地点头，仿佛在说天气不错。
　　“十五万两，我们出十五万两！”两人连忙当着韩照的面用心魔起誓。
　　“很好，成交。”韩照笑容满面，握住刀柄的手放了下来。
　　“此处的我并不是本体，钱我出去给你，我现在就用心魔……”齐休见韩照望了过来，正色道。
　　“不必了，齐兄的人品我还是信得过的！”韩照摆了摆手，示意齐休不用发誓，他不给的话，到时候就找齐轩铭要。
　　“多谢韩兄！”齐休面色一松。
　　“齐兄还真是走运啊，遇到韩兄这样热心肠的好人。”沈宵走上前来，语气有些酸溜溜的，韩照竟然不让齐休发誓，他有点心里不平衡。
　　“你是？沈宵？！”齐休这才注意到沈宵，顿时目光一凝。
　　沈宵虽然没有冲榜，但真实实力也是麒麟榜前十名的水平。
　　他怎么跟韩照掺和在了一起，而且这两人什么时候关系这么好了？
　　“韩兄，请！”
　　刚才那一男一女将金甲毒蜥的毒囊收好，接着将魔晶收集起来，双手奉上。
　　“辛苦了。”韩照将魔晶收起来，冲着两人笑了笑。
　　“不敢不敢。”两人连忙还礼，生怕哪里没做好，给了韩照发飙的机会。
　　韩照在村子里逛了一圈，仔细地用精神力探查了一下村子，并没有任何发现，便向齐休告辞。
　　“既如此，齐兄，我们就先走了，后会有期。”
　　“韩兄慢走。”齐休三人拱手一礼，希望再也不见。
　　……
　　十天后。
　　韩照和沈宵来到一座阴寒的山脉中。
　　明明天上两轮大日高悬，气温不低，但进入山脉后，气温却是骤降，饶是以韩照如今的境界，也感受到了一丝不同寻常的寒意。
　　“武神遗府就在这座山脉中？”韩照沉声道。
　　“是的，大致位置就在这里，具体位置还不清楚，因为这里的环境每过二十年都会发生变化？”沈宵道。
　　“竟有此事？”韩照一惊。
　　“不清楚，我是听家族中的前辈说的，曾经有人在试炼结束后没有离开此处，后来等到试炼再开启，此人出来时已经疯了，而且言语中一直提到此处山脉。经过百余年的勘察，终于确认这里有武神遗府。”沈宵解释道。
　　“原来如此。”韩照点点头。
　　说实话，这几天他积攒的估计都已经够进行十次模拟了。
　　他内心甚至有一种冲动，等试炼结束直接不出去，就待在这里积攒阴气。
　　唯一让他犹豫的便是下次诡域开启，要二十年时间，这会导致他错过乾天宫。另外这里阴气是够了，但若是钱用完了，有再多阴气也没用。
　　听到沈宵这么一说，他内心最后的一点想法也被掐灭了。
　　“韩兄，那我们快走吧。”沈宵忙道。
　　“你先去附近探查一下，我要调息片刻，恢复一下状态，防止等会发生战斗。”韩照沉吟道。
　　“好。”沈宵觉得韩照说得有理，毕竟这是大腿，万一遇到曹无欲，单打独斗他肯定不是对手，到时候就得靠韩照了。
　　说完，沈宵朝着山脉深处赶去。
　　等到他从视线中彻底消失，韩照四下搜寻了片刻，来到一棵足有两人合抱粗的大树后盘膝坐下。
　　“噼噼啪啪！”
　　伴随着一阵雷电轰鸣的声响，一条由白金色电弧凝聚的蛟龙凭空出现，在韩照周围十米的范围内巡逻护卫。
　　“系统。”
　　韩照沉下心神，默念一声。
　　【集齐1700次提示碎片，是否合成词条？】
　　【合成一次，消耗提示碎片160，黄金40000两，必定获得一次性基础词条‘人生模拟’。】
　　【……】
　　【5％的概率获得对应品质的一次性融合词条、升级词条、指定累积词条。】
　　【当前余额：黄金1010000两】
　　“武道意志的提升，也会引起涨价吗？”
　　韩照面露沉吟之色，不过他现在什么都缺，就是不缺钱。
　　须弥袋子里还有一百万两黄金，而且从沈宵和其他世家子弟那里赚来的外快，钱是绝对够用了。
　　“全部合成。”
　　【获得一次性词条‘人生模拟’】X10
　　【十连合成，十次模拟中，必出‘红色品质’以上的高品质词条。】
　　“开始模拟。”韩照迫不及待地开始模拟。
　　【二十五岁，你参加中州试炼。】
　　【你在试炼中与沈宵合作，找到妖魔武神遗府。】
　　【经过一番大混战，你受了轻伤，成功进入妖魔遗府。】
　　【你找到妖魔残魂附身的‘魔刃’。】
　　【试炼结束后，你将‘魔刃’带出。】
　　【两个月后，你在前往天玄宗的路上遭遇伏击。】
　　【你死了。】
　　【模拟结束，你可以选择以下的其中一项】
　　【一、获得词条（不可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　“二。”。
　　【属性点＋400】
　　“看来得突破到武圣境才能有破局的方法。”
　　韩照沉吟道，只要他能顺利去往外海，远离世家豪门，总有一天他会杀回来。
　　天煞王、杀生王、百灵宗、慕容世家，他会一个一个回来报仇的。
　　如今他的三奇之气也圆满了，倒是可以就地冲击凝煞境大瓶颈。
　　金刚不坏神功（第一层圆满100％，可提升；特效：淬炼罡气、百脉具通）
　　“系统，提升金刚不坏神功，冲击凝煞境！”
　　【属性点：400→0】
　　“嗯？”韩照感觉罡气更加凝实了，但身体没有更多的变化，看来这个大瓶颈不是400点属性就能轻松突破的。
　　“再来。”
　　……
　　“二。”。
　　【属性点＋400】
　　……
　　【属性点：400→0】
　　“再来。”
　　……
　　【属性点：400→0】
　　四次模拟，1600点属性点用掉。
　　噌！
　　韩照周身金光大作，他感觉体内有一股极为暴虐的力量，根本压抑不住。
　　金刚不坏神功（第二层入门2％，可提升；特效：淬炼罡气、百脉具通、先天之体・初级）
　　轰！！
　　狂暴的罡气喷涌而出，他的身体瞬间化作金刚之躯，源源不断的力量涌现出来。
　　【体质：龙吟之体（中级）】
　　随着韩照的突破，他体内的阳气迅速积聚，龙吟之体等级随之提升。
　　“这就是武圣的境界吗？”韩照感觉身体仿佛跟空间中产生了某种更加紧密的联系。
　　这是一种说不清道不明的感觉，就像是进入了一个全新的世界。
　　“模拟。”稍微适应了一下身体的变化后，韩照再次开始模拟。
　　只有练成小神通，才能让战力获得一个巨大的提升。
　　【二十五岁，你参加中州试炼。】
　　【……】
　　【入圣后，你的实力大增，妖魔武神遗府外，你大杀四方，无人是你一合之敌。】
　　【……】
　　【一个月后，你在前往天玄宗的路上遭遇伏击。】
　　【……】
　　【你死了。】
　　“怎么这次敌人实力更强了？”韩照懵了。
　　……
　　“二。”。
　　【属性点＋400】
　　……
　　第六次。
　　“二。”。
　　【属性点＋400】
　　……
　　【属性点：2000】
　　……
　　【神通之种：上品（320／1000），可提升】
　　【武道意志・五色孔雀：一阶（101／1000）】
　　“提升神通之种和武道意志。”
　　【属性点：2000→0】
　　【神通之种：极品（1320／2000），可提升；小神通：无；特效：小神通威力增幅1.32倍】
　　【武道意志・五色孔雀：二阶（1101／10000）；可提升；特效：聚灵化形、五行平衡、五色神光】
　　……
　　第十次。
　　【……】
　　【你消耗九成九的寿命，杀出重围，关键时刻玉玄机出现，将你送到了天玄宗。】
　　【敌人追至天玄宗山门外，梁衍出手，将敌人逼退。】
　　【你损失寿命过多，气血衰败，昏迷一个多月。】
　　【一年后，你死于病榻之上。】
　　【模拟结束，你可以选择以下的其中一项】
　　【一、获得词条（可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　“一。”
　　【获得‘金色升级词条’】


第一百七十六章 词条升级【炼体成神】
　　【金色升级词条】：一次性高级词条，可将上限低于金色品质的词条升级为金色上限词条，同时将低于红色品质的词条提升一个品质。
　　“提升品质的词条……难道系统都在暗示我要苟住发育吗？”
　　韩照心中暗忖。
　　这一次顺利前往外海后，他一定要修炼到七煞圆满，然后找到渡过神通大劫的方法。
　　他再也不想过这种被人到处追杀的日子了。
　　思忖片刻后，韩照回过神来，在自己获得的词条中进行选择。
　　最近一段时间，随着氪金的增加，他获得的词条品质都比较高，倒是没有几个能提升的，但是之前获得的一些发育型词条，很有提升的必要。
　　提升【丹圣转世】的品质，可以让他前往外海之后混得更好。
　　而【武学奇才】则是让他修炼更快，功法有机会破限。
　　最后便是【炼体狂人】词条，提升修炼炼体功法的资质。
　　这段时间，韩照接连获得大量阴气，靠自身修炼的突破反而较少，加点提升的次数较多。
　　只不过每一次都是在模拟和现实中想尽办法，才一次次解决了强敌。
　　“定了的事情就定了，不能随便更改，到外海坚决不惹这么多麻烦了。”
　　想到这里，韩照做出了决定。
　　他目前主修的功法中，金刚不坏神功是内外兼修，但偏向炼体外功的神功，而真灵九变则是纯粹的炼体功法。
　　【炼体狂人】：紫色词条；修炼炼体功法限制降低三成，痛苦降低五成，修炼资质提升十倍（可通过修炼升级为橙色词条，上限为红色词条）
　　“系统，使用一次性‘金色升级词条’，提升【炼体狂人】的品质。”
　　韩照默念一声，系统栏中的【炼体狂人】词条顿时金光大作，一副充满了钱的奢华气息。
　　【获得词条‘炼体成神’】
　　【炼体成神】：橙色词条；修炼炼体功法限制降低四成，痛苦降低六成，修炼资质提升十二倍；修炼异族炼体功法时，可无视部分种族差异与限制（可通过修炼升级为红色词条，上限为金色词条）
　　“还是降低痛苦来得实在。”韩照看着升级后的词条，心头一松。
　　就算使用属性点提升功法，突破时的痛苦也是无法避免的，正常人谁也不愿意想着体验一下这种非人的痛苦，说千刀万剐都是收敛了。
　　降低痛苦是韩照最需要的，搭配上各种炼体丹药，他哪怕不用属性点，自己修炼，也一样没问题。
　　而且资质的提升，会直接作用于属性点和丹药上，使用同样多的属性点和丹药，资质越高，提升效果就越明显。
　　“接下来就是凝聚小神通了。”
　　韩照感应着根植于丹田之中的神种，随着他迈入武圣之境，身体仿佛与天地融为了一体，这神种似乎时时刻刻都在吸收了天地之力。
　　丹田扩充了三倍以上，原本被各种真气和罡气挤满了的丹田，此刻也变得空荡荡的。
　　“哗啦啦！”
　　韩照伸出手，大量的罡气在掌心汇聚，如同百川归海一般，顷刻间便凝聚出了一个球体罡气团。
　　“罡气更加凝实，运转速度快了一倍多。真不知道当初那些武圣到底是怎么输给我的？”韩照感受着突破后的实力增幅，心中不禁发出感叹。
　　只能说，没有凝聚小神通的武圣，还是差了点。
　　“根据模拟中的情报显示，敌人派出的顶尖高手以神兵世家的伪神兵掌兵使为主，看来得转换一下思路了。”
　　此前，韩照准备凝聚的小神通是‘太阳真罡’，因为就目前来看，太阳真罡是他掌握的罡气中，瞬间爆发力最强的。
　　但模拟中他遇到的敌人，都是高出他多个大境界的伪神兵掌兵使，太阳真罡的爆发力再强，他再怎么能越级，境界差距太大也没有办法给敌人造成实质性的打击。
　　所以，为了顺利前往天圣宗，应该换一种小神通。
　　“还是攻防一体的三分归元气更适合！”韩照运转体内圆满的三元劲，朝着位于丹田的极品神种灌注而去。
　　有了神种的加持，将三分归元气练成小神通，其分解能力可以大幅度提升，外加上荡魔之光对妖魔和神兵世家子弟的削弱效果，两相叠加之下，只要有强援帮忙，他可以硬拖下去，保命应该不成问题。
　　大量的三元劲进入纯白的极品神种之中，很快，这颗神种便由纯白向浅蓝色转化。
　　等到韩照将体内的三元劲全部进入神种，长生罡气也消耗近半。
　　最关键的是，他的精神力迅速消耗，但神种依旧没有灌满。
　　见此情形，他停下了动作。
　　如果这是在外界，他可以直接闭关凝聚小神通，但是现在身处诡域，不能消耗太多的真气，尤其是精神力的消耗，最难恢复。
　　“极品神种好是好，就是太难喂饱了。”韩照眉头一挑，脸色有些发白。
　　随着三分归元气凝聚小神通的进程完成小半，他发现丹田之中的极品神种跟他产生了极为紧密的联系。
　　神种就像是他身体延伸出来的一部分。
　　“先调息一下。”
　　韩照盘膝坐在了地上，运转功法。
　　他的周身渐渐变得迷蒙起来，像是笼罩了一层红色的薄纱。
　　他开始消耗龙血囊中的气血，补充消耗的劲力和罡气。
　　不知过了多久，雷蛟化身的视角中出现了沈宵的身影。
　　“噼噼啪啪！”白金色的电弧微微一闪，雷蛟化身如同闪现般跨越了十几米的距离，出现在韩照的身旁，下一秒，便没入了他的身体。
　　韩照突然睁开眼睛，眼中电芒一闪，旋即恢复了正常。
　　此时，天色已经有些暗了。
　　韩照站起身来，朝着沈宵归来的方向走去。
　　“韩兄，你不是调息吗？怎么看起来气色不太好，气息也有些紊乱。”沈宵见到韩照后，有些惊讶。
　　“无妨，只是练功出了一点岔子，损失了一点气血而已。”韩照笑了笑。
　　“韩兄当真是刻苦，在这种环境下竟然还修炼。”沈宵嘴角一抽，打了个哈哈。
　　他感觉韩照的回答相当离谱，不过韩照的气息确实不稳定，像是练功出问题的样子。
　　“沈兄，你调查得怎么样了？”韩照岔开了话题。
　　“北面大概四百里的位置，有一处山谷，跟族中描述的地方很像，不过已经有多名世家子弟前往，其中几人实力不弱，都是麒麟榜上排名靠前的。我回来通知韩兄，准备一同前往。”沈宵解释道。
　　“既如此，那我们出发吧。”韩照点点头，赶路的过程中正好继续消耗龙血囊的气血恢复状态。
　　“好。”沈宵虽然感觉韩照状态没有恢复，但他也急着寻找妖魔武神遗府。
　　……
　　四百里的路程，对于韩照和沈宵来说，不过一炷香的工夫就赶到了，若不是路上遇到了一些诡物和低阶妖魔拦路，所用的时间会更少。
　　越往山脉深处走，道路越狭窄，两边的石壁高耸陡峭，他们像是进入了狭窄逼仄的山谷。
　　“镇魔谷！”
　　而山谷入口处，立着一块黑色的石碑，上书‘镇魔谷’三个猩红色的大字，看起来妖异无比。
　　原本进入山脉中还有些寒意，越往山谷深处走，空气渐渐散发着一股灼热的气息。
　　两人来到一处悬崖边，只见面前是百米多深的谷底，下方传来一阵激烈的打斗声响。
　　韩照定睛望去，齐轩铭和苏天奇正被七八名世家子弟围攻。
　　一名身高足有两米二的光头青年站在一旁，并没有出手，而是双手抱胸，饶有兴致地观战。他一身爆炸性的肌肉宛若精钢浇筑一般，恐怖的气息扑面而来。
　　看得出来，这些世家子弟并不想杀死两人，似乎是想将两人生擒。
　　“韩兄，那个大光头就是曹无欲！”沈宵指着谷底的光头青年，面色凝重。
　　没想到曹无欲竟然率先一步赶到，看样子附近便是那妖魔武神遗府的入口了。
　　“曹无欲，确实挺强。”韩照点点头。
　　这曹无欲体内的气血简直强到了堪比武圣的程度，如果他没有突破的话，对方应该算是一个劲敌。
　　“此人将九黎战兽的血脉在二次血脉觉醒阶段发挥到了极致，比当年的曹玄还要更胜一筹，听说其故意压制不突破，就是为了让底蕴更加深厚，同时修……”沈宵迅速解释。
　　只不过他一个回头的工夫，刚才还站在他耳边说话的韩照已经不见了。
　　等到他朝着山谷中望去，韩照纵身一跃，跳下了百米深谷。
　　“韩兄？！”沈宵愣住，起码得等别人打一会儿再出手吧，现在下去不是找死吗？
　　然而，为了任务，沈宵还是硬着头皮跟了下去。
　　都到了这里，他不可能退避。
　　轰！！
　　伴随着一声巨响，漫天烟尘弥漫，碎石飞溅，整个山谷的大地仿佛都颤抖了一下，空气中传来阵阵犹如实质的波纹。
　　场中战斗的众人循声望去，只见烟雾之中渐渐显露出一个人影，其人单膝跪地，缓缓站起身来，朝着烟雾外走去。
　　以他为中心，脚下的大地延伸出密密麻麻的裂缝，如同蛛网一般。
　　“什么人？！”
　　嗡嗡嗡！
　　高度凝练的罡气嗡嗡作响，韩照的身形显现出来。
　　场中围攻齐轩铭和苏天奇的世家子弟也下意识地停手。
　　“韩兄！”两人看到韩照犹如神兵天降般出现，顿时大喜，有了韩照的到来，自保应该问题不大了。
　　然而，韩照的下一句话，却让两人脚步一顿。
　　“所有人都给我排好队，轮流交钱！”韩照高声叫道。
　　“？”
　　场中的世家子弟都懵了，以为自己的耳朵出了问题。


第一百七十七章 麒麟榜第一的含金量！！！
　　韩照左手平伸，斩业刀连同刀鞘，从身后的玄灵战匣中飞出，落到了他的掌中。
　　见齐轩铭和苏天奇愣住，韩照冲着二人笑着招了招手，“齐兄，苏兄，没说你们呢！快过来。”
　　两人见状，这才跑到了韩照的身边。
　　“看到你们没事我就放心了。”韩照松了一口气。
　　虽说交易已经达成，梁衍说过哪怕任务失败也不会要回那二百万两银子，但韩照做事一向言而有信，尤其是收了钱的事情，若是不履行承诺，岂不是败坏了他的名声。
　　只不过他进来这十天里一直注意沿途，根本没有找到齐轩铭和苏天奇，此刻找到两人，他就放心了。
　　“哪里来的神经病？！”眼看韩照旁若无人的跟齐轩铭和苏天奇闲聊，这些世家子弟感觉受到了侮辱。
　　“我认识你，你是麒麟榜第五的韩照！”
　　有人认出了韩照。
　　“就算麒麟榜第五又如何？能赢得了我们这么多人？”
　　尽管麒麟榜第五的含金量众人都知道，但他们身边有排名第一的曹无欲在，区区一个第五又算得了什么。更何况他只是一个武者，凭什么这么嚣张，他们一起上，都不需要曹无欲出手，就能将其解决。
　　“不给钱就死！我没有开玩笑！”韩照一本正经。
　　“我他妈先杀了你！”当先一名世家子弟被激怒，眼中杀机四溢。
　　只见他双手猛然间一合，一柄长达两米的巨大战刀从他的身体之中飞出，落到了他的掌中。
　　一枚鹅蛋大小的黑色金属碎片镶嵌在刀柄处，随着他双手持刀，一团犹如实质的黑雾涌现出来，将战刀完全覆盖。空气中的灼热气息仿佛都被驱散了许多，他周身寒气四溢。
　　“给我死！”他双手高举战刀，凌空飞起，以雷霆万钧之势，狠狠地砸下。
　　后方赶到的沈宵见状，闭上了眼睛。
　　韩照站在原地一动不动，等到战刀临头，他猛地抽出斩业刀，自下而上一刀斜挑。
　　铛！！
　　伴随着金铁交击产生的巨大轰鸣声，战刀从中间断裂，断刃‘咣当’一声砸在了地上。
　　那名世家子弟双眼圆睁，身体从眉心到裆部，出现了一条血线。
　　只听得噗嗤一声，他的身体从中间裂开，鲜血和内脏洒落一地。拘力迅速产生作用，使得他断成两半的身体渐渐拉近，伤口随之愈合。
　　然而，当两截身体重新贴合在一起的时候，伤口处浮现出淡淡的金色罡气，将他的身体阻隔起来，无法彻底恢复。
　　“啊！”那名世家子弟发出痛苦的哀嚎声，仿佛这金色罡气给他带来了难以言喻的痛苦。
　　哀嚎声没有持续几下，对方的身体迅速萎缩下去，拘力消失后，尸体重新裂成了两半。
　　“李润！！”其他几名世家子弟面色骇然，李润虽然突破到拘级七纹不久，但也是队伍中仅次于曹无欲的强者，竟然连韩照一刀都接不住？
　　“真是要钱不要命！”韩照骂骂咧咧的走上前去。
　　在摸尸过程中，顺带将对方体内残留的阴气吸收，接着取走须弥袋子，扣下刀柄上镶嵌着的神兵碎片，整个动作一气呵成，仿佛进行过无数次一样。
　　看着韩照熟练的动作，刚才还叫嚣的几人噤若寒蝉，全都将目光放到了站在一旁的曹无欲身上。
　　直到韩照一刀劈死了李润，曹无欲原本淡然的神情才出现了一点变化，他缓步上前，开口道：
　　“你的实力很强，也许直追当年的虞冲霄和齐云天，我认可你了。如果你愿意的话，这个妖魔武神遗府我们可以一起进去。”
　　“曹公子？！”其余六人懵了，没想到曹无欲根本没有要给李润报仇的意思。
　　曹无欲瞥了六人一眼，其中五人顿时低下了头，不敢说话，不过还有一人却是义愤填膺地大叫。
　　“公子！李润可是跟了你八年！没有功劳也有苦劳，你怎么能……”
　　轰――！
　　曹无欲眼中寒芒一闪，右手五指大张，猛地握拳。他本就健硕有力的右臂在顷刻间胀大了一圈，围度直接超过了成年人的腰身，上面生长出的黑毛宛若钢针一般根根倒竖。他一拳捣出，空气被瞬间挤压轰爆，出言反对他的那名世家子弟被他一拳打爆，身体化作飞溅的碎肉块，血雾漫天。
　　“哪有奴才说话的份。”曹无欲甩了甩拳头沾染的血液，淡淡道。
　　他不想在即将进入武神遗府的时候跟韩照这样的强敌对上，但这个下马威还是要给的。
　　“我刚才的提议，希望你慎重考虑一下。”曹无欲转头望向韩照，笑意不减。
　　“一起进去倒是可以。”韩照微微颔首。
　　“这……”沈宵欲言又止，不太想跟曹无欲同行，但犹豫了一下后，还是没有说出口。
　　齐轩铭和苏天奇虽然被曹无欲带人围攻，但此刻也知道韩照是在审时度势，所以也没出言反对。
　　“识时务者为俊杰，我喜欢跟你这样的聪明人说话。”曹无欲嘴角一翘，眼中闪过一抹异色。
　　他的话音刚落，韩照便补充道：“钱还是要给的。”
　　“你说什么？”曹无欲脸上的笑容一滞。
　　“一人十万两黄金，你刚才打死的那个，也得算在你头上。”韩照伸出了手，一本正经的道：“另外，你要跟我一起进入武神遗府，得加钱！多给十万两黄金。”
　　“好！好得很！”曹无欲气极反笑。
　　他没有多说一个字，仰天怒吼了起来，双手用力的捶打着胸口，狂暴的声波震得周围人头脑一嗡，双眼翻白。
　　“气性这么大？”韩照见状一愣，他没想到曹无欲会气得自己打自己。
　　作为曹家这一代最优秀的子弟，曹无欲竟然连他加钱居士的名头都不知道，他是那种会在钱上面开玩笑的人吗？
　　“咔咔咔！”
　　曹无欲的身体如同充气一般，以肉眼可见的速度膨胀扭曲了起来，手脚变粗变长，刹那间变成了一个高达五米的肌肉巨人。
　　浓密的黑毛从他全身各处生长出来，乍一看，他的身形酷似前世的熊猫，但全身关键部位都覆盖着金色光泽的铠甲，散发出惊人的气息，尤其是眼睛，爆发出了凌厉的杀意，瞬间破坏了大熊猫憨厚可爱的气质。
　　“敢耍我！去死吧！”曹无欲张狂的大笑起来，双脚猛地踏地，大地剧震，他的身形闪现般越过十几米的距离，出现在韩照的面前。
　　嘭！！
　　足有水缸般大小的黑毛拳头在韩照的视线中急速放大，他猛地出拳。两个大小完全不成正比的拳头撞在了一起。
　　在曹无欲的含怒一击的磅礴巨力下，韩照身体一沉，脚下踩着的地面轰然碎裂，倒退两步步。
　　他望着化作九黎战兽的曹无欲，面露惊色，“竟然挡住了我的两成力，好大的力量！”
　　“好！好！”曹无欲又惊又怒。为了开启妖魔武神遗府，还需要武者之血，所以他刚才留手，怕一拳将其打死，没想到韩照的实力还在他预期之上，这一招就算是二煞境武圣也绝不可能毫发无损的接下。
　　“你比我想象的要强，接下来我要认真了。”韩照淡淡道。
　　“找死！”曹无欲大怒，猛地扑了出去，双拳齐出。武者有齐轩铭和苏天奇也就够了，他现在只想将韩照撕碎。
　　三分归元气・三元归一！
　　韩照猛地踏出一步，自然垂下的双手之中罡气急速积聚，如同旋涡凝聚的罡气圆球将他的双拳包裹起来。
　　轰！
　　韩照站在原地，双拳一捣，罡气倾泻而出。
　　“罡气？不过……嗯？！”感受到迎面而来的磅礴罡气，曹无欲冷笑一声，然而等到这罡气触碰到他的拳头时，他瞬间感觉到了不对。
　　然而已经迟了，刚猛、阴寒、绵长，三种特性相互冲突的恐怖劲力和罡气竟然完美融合在一起，然后在他的双拳之上爆发出如同浪潮一般连绵不绝的力量。
　　“啊！！”曹无欲仰天怒吼，将血脉之力催动到极致，可是下一秒，便被一阵巨响给淹没了。
　　他亲眼看着自己变身九黎战兽后，那比精钢还要坚硬的拳头被剔成了碎肉末，骨头渣滓飞溅而出。
　　三分归元气去势不减，狠狠的击中了他的胸口。
　　曹无欲的身体以来时数倍的速度，像炮弹一般倒飞出去，在一阵令人牙酸的骨骼断裂声和金属摩擦声中，他胸前的金色铠甲出现了一个旋涡状的大洞，他胸口的血肉消失，露出了白森森的肋骨和跳动的心脏。
　　“不愧是九黎战兽血脉！”韩照眼神一亮。
　　刚才这一击他虽然没有使用小神通，但也用了将近三成力。
　　这曹无欲竟然还能扛得住，尽管是他身上的铠甲挡住了三元归一的大部分力量，但也非常惊人了。
　　“等！等一下！”曹无欲的身体迅速恢复了原状，刚才可怖的伤势消失，但他的脸色煞白一片，气息衰弱到了极点。眼见韩照走了过来，他再也没有了刚才的气势，慌得要死。
　　他这次进来的可是本体，要是死了那就是真的死了！
　　“你对我出手了，得加钱。”韩照指着曹无欲的鼻子道。
　　“好！好！”曹无欲的脸上挤出一丝难看的笑容，这才确定韩照是真的要钱，并不是耍他。
　　早知道刚才就直接给钱算了。
　　最终，曹无欲将须弥袋子里值钱的东西全部给了韩照，接着以心魔起誓，答应出去后给他两百块魔金。
　　其他五名世家子弟早就吓得面无人色，连忙排队给钱，生怕给慢了被韩照干掉。
　　“好了，各位，接下来咱们一起去探一探这武神遗府吧。”
　　韩照大手一挥，一行人按照曹无欲指引的方向，朝着妖魔武神遗府赶去。


第一百七十八章 魔龙刃与涅真魔功！
　　“武神遗府就在这里？”
　　韩照看着面前雾气缭绕的盆地，瞥了一眼身后的曹无欲。
　　“正是，此处乃是通往妖魔武神遗府的第一个考验，这山谷之中的雾气便是幻阵。
　　幻阵之后，是遗府的入口禁制，需以武者之血浇灌，方能破除禁止，进入遗府。
　　韩兄你放心，我带了老祖赐下的符，可以让我们轻松闯过幻阵，至于破除禁制，就需要辛苦韩兄了。”
　　曹无欲笑容满面的解释道。
　　此时他已经彻底被韩照打服了。
　　从小到大，他根本就没有遭遇过什么挫折，魏齐楚三国百亿人口，同龄人里能跟他一战的，屈指可数。
　　自从学会老祖传授的秘术，成为灵兽武者后，他的实力激增，曾凭借灵兽变身，亲手斩杀过蛇级二重境的妖魔。甚至还跟紫焰军的万夫长较量过，在三煞境的小神通武圣手下支撑了百息之久。
　　麒麟榜、乾天榜的榜首，在最近两百年里，都被曹家的人持续霸榜，凭借的便是老祖的秘术，成为特殊的灵兽武者。
　　然而，韩照刚才竟然一击就将他重创，甚至连老祖赐给他的战甲都被打碎了。
　　可想而知，韩照的实力应该超过了一般的小神通武圣，就算是他达到三次血脉觉醒阶段，估计也不是对手。
　　当一个人优秀的时候，可能会有人羡慕、忌妒，甚至是恨，也许会想着诋毁他。但韩照给曹无欲的感觉是压倒性的强，甚至刚才韩照很有可能都没出全力。
　　所以他此刻对韩照只有敬畏，没有任何其他情绪。
　　太强了！
　　这是令人绝望的差距。
　　也许这个差距得等到他达到四次血脉觉醒，才能追上。
　　然而，即使是他，也不敢说一定能达到四次血脉觉醒的阶段，这可是堪比武者神通境武神，一步登天的境界。
　　韩照见曹无欲两米多高的身形佝偻着，挠着大光头露出憨憨的笑容，有些忍俊不禁。
　　“其实我还是喜欢你刚才那副桀骜不驯的样子，你恢复一下。”
　　“韩兄说笑了。”曹无欲讪讪一笑，听到韩照的调笑，是一点脾气都没有，谁让人家比他强太多了呢！
　　“行吧，咱们走吧。”韩照点点头，看来以后对上境界低于他的人，除非是必杀，否则得出手轻一点了。
　　刚才幸亏曹无欲是灵兽血脉者，他的【荡魔武神】词条无法发挥效果，否则荡魔之光增幅之下，哪怕他只用了三成力，估计也把曹无欲打得渣都不剩了。
　　这些天才，每一个都是天之骄子，有点脾气很正常，可以理解，教育一下就好了。
　　一天到晚打打杀杀的，没有礼貌。
　　只要不是什么深仇大恨，在韩照看来多给点钱就行了，毕竟他不是一个小气记仇的人。
　　“对了，你刚才把须弥袋子给我看了，我没看到什么符，你是不是藏东西了？”韩照刚往前走了一步，突然脚步一顿，狐疑地看着曹无欲。
　　刚才曹无欲为了保命，把须弥袋子直接交给了韩照。
　　韩照将他须弥袋子里的钱，灵药，值钱的都拿走了，并没有在里面搜到符之类的东西。
　　“没有没有，韩兄别误会，这符咱们都用得到，而且只能用曹家的灵兽血激活，给你也没用，所以我没有拿出来。”
　　曹无欲吓得一个激灵，连忙从胸前的衣襟中掏出一张金灿灿的符。
　　注意到韩照的眼神上下打量，曹无欲一咬牙，直接扒开了前襟，露出了健硕的胸肌和棱角分明的八块腹肌。
　　“不信韩兄你摸！”
　　说着，曹无欲便抓起韩照的手，往他衣服里塞。
　　“要不我把裤子脱了也行！”
　　“不了不了！我相信你。”韩照吓了一跳，连忙缩回了手。
　　反正这一趟获得的好处已经够多了，哪怕曹无欲真藏了东西，他也不要了，刚才只是想再趁机多要点钱而已。
　　齐轩铭和苏天奇见曹无欲这个麒麟榜第一人被韩照逼成这样，不禁对视一眼，感觉有些不真实。
　　此时，两人似乎是想到了什么，同时转头望向身后的沈宵。
　　难怪沈宵和韩照会一起出现，现在他们算是明白了。
　　“沈兄，你不会也是？”苏天奇一脸八卦的样子。
　　“没有，韩兄对我温柔多了，只是跟我同行的王雪霁比较倒霉罢了。”沈宵连忙道，虽说他也被韩照打得半死，但不会像曹无欲这么不要脸。韩照要是让他脱裤子，他肯定当场就拼了。
　　“韩兄实在是……”苏天奇不知道该怎么形容此刻的心情。
　　“千年以降，第一宗师！”齐轩铭突然开口，声音有些干涩。
　　“每一次我觉得自己足够高估韩兄实力时，他都会马上做出惊人之举，这超出了我的认知范围。”苏天奇感叹道。
　　嗡――！
　　此时，站在盆地边缘的曹无欲咬破手指，在虚空中迅速书写着蝌蚪一般的文字，这些血液书写的文字漂浮起来，迅速落到了符之上。顷刻间，符金光大作，漂浮到了半空中。
　　原本笼罩在盆地上方的浓重雾气被金光一照，迅速消散，整个山谷中的景象也映入了众人的眼帘。
　　盆地正中间的位置，有一条纵贯南北的河流，像一条分界线一样，将盆地分成了东西两个部分，河流西面的岸上长满了桃树，桃花成片地盛开，粉色的烟雾笼罩着桃花林。
　　至于东面，则是一片绿油油的草地，不时地有野兔在草地上奔跑。
　　北面是一座高山，河流的源头便是两山之间的峡谷。
　　“快！趁现在直接去河流的源头，就走水路！”曹无欲指着两山之间的峡谷高声叫道。
　　“走！”韩照冲着身后的齐轩铭和苏天奇招了招手，接着一把揪住曹无欲的衣领，像是抓小鸡一样将他提了起来，身体凌空飘出数十米之远。
　　现在的情况跟模拟中有着细微的出入，所以他要抓着曹无欲，防止他耍花样。
　　很快，他们就来到两山之间。
　　只见两面上千米高的陡峭山壁光滑如镜，左边山壁上书写着一个巨大的‘封’字，右边山壁上则是一个‘魔’字。
　　“入口就在上面，只有纯粹的武者之血能够开启禁制进入其中。”曹无欲被韩照放下后，指着山壁上中心的位置。
　　“我来吧。”苏天奇应声道，他脚下轻点地面，飞身落到了左边光滑的山壁上，身体与山壁呈直角，如履平地般疾驰而去，很快便来到山壁中间。
　　他抽出腰间的长刀，割开掌心的皮肤，鲜血涌出后，他将手掌覆上石壁。
　　嗡！
　　石壁吸收了苏天奇的血液后，红芒大作，嗖的一声便将苏天奇吸入其中。
　　见此情形，曹无欲瞥了一眼韩照，见他没有反应，便飞身而上，在石壁的红芒消失前，没入其中。
　　“韩兄，我也不客气了。”齐轩铭紧随其后。
　　韩照点点头，目送齐轩铭离去，等到石壁上的红芒消失，他依旧站在原地。
　　不知道过了多久。
　　“右边山壁。”
　　他的耳边传来一个诡异至极的声音，这个声音很像电脑合成的电子女声。
　　“我为什么要听你的？”韩照通过精神力与其进行沟通。
　　“渡过神通天劫，成就武神的秘密，你不想知道吗？”
　　“不是很想知道。”
　　“……”
　　听到韩照的回答，那诡异的声音突然沉默了下去，似乎根本没有想过，竟然会遇到韩照这样的武者。
　　“哈哈哈，老妖婆，笑死我了！”此时，一个浑厚低沉的笑声传到了韩照的耳边。
　　“你又是什么人？”韩照眉头一挑。
　　“你们来到这里，不就是为了找到老夫的洞府吗？还问老夫是谁？”低沉的声音中带着一丝戏谑。
　　“你是那位妖魔武神前辈？”韩照正色道。
　　“武神就是武神，没有人族和妖魔之分。”低沉的声音突然变得严肃了起来。
　　“说的倒也没错。”韩照点点头，他的种族观念并不强烈，反正不管是妖魔，还是人类，有仇的都照杀不误。
　　“你这小子倒是有趣，身怀两种灵兽血脉，不对！是三种！倒是让老夫想起了一个人。”妖魔的声音中带着一丝讶异。
　　“是谁？！”韩照心中凛然。
　　“卞宸。”
　　“卞宸？！”韩照目光一凝，卞宸乃是天圣洞天的先代天人，真灵炼体诀便是其所创。
　　“你听过他的名字？”妖魔一愣。
　　“也对，你身怀金刚不坏神功，跟天圣洞天应该有关联。
　　老夫观你骨龄应该不到三十，便入得凝煞境，难怪老妖婆要主动找你。”
　　“前辈，你说的那个……”韩照满腹疑惑，想要继续追问。
　　“小子，老夫送你一个大机缘，你要不要？”妖魔话锋一转。
　　“要。”韩照毫不犹豫。
　　“你相信老夫？老夫乃是妖魔，刚才那个老妖婆可是实打实的人族天人！”妖魔不解，没想到韩照答应的这么干脆。
　　“为什么不信？”韩照反问，笑道：“有的人，人面兽心；有的人，兽面人心。人跟妖魔又有什么区别？”
　　“不管你是出自真心，还是假意，这话老夫喜欢听。只可惜，当初那老不死的不这么想……”妖魔有些唏嘘。
　　“前辈……”
　　“既然你信老夫，那就进来吧。”
　　妖魔话音刚落，印有魔字的石壁上泛起耀眼的金光，紧接着整片石壁竟然出现一个巨大的旋涡。
　　韩照的身体被旋涡吸了进去。
　　下一秒，韩照出现在一眼望不到边际的地下溶洞之中。
　　溶洞正中间的位置，有一个圆形祭台。
　　祭台中间耸立着一座顶天立地的魔像，这魔像高达百米，长有三头六臂，看起来充满了邪异和霸道的力量感。
　　魔像脚下，祭台正中间的位置，插着一柄匕首。
　　匕首薄如蝉翼，刀柄处雕刻着一头狰狞的黑龙。
　　“嗖！”
　　此时，魔像正中间那颗头颅突然微微颤动了起来，眉心处出现菱形印记，一枚乌金色鳞片骤然飞出，落到了韩照的身前。
　　“这是……”韩照看着面前的鳞片，有些发愣。
　　前面十次模拟，妖魔都没有害过他，不过似乎对方除了让他带走魔刃，没有其他东西给他。
　　“这里记载的是老夫毕生心血所创的功法――涅真魔功！”妖魔道。
　　“前辈的意思是？”韩照询问道。
　　“当年老夫和卞宸一起得到圣灵真君的秘术残篇，卞宸凭借此残篇自创‘真灵炼体诀’，最后成功突破天人，飞升天界。
　　老夫则将此秘术融合自身的天赋神通，创出涅真魔功。
　　然而，老夫经过推算，想要将此魔功修炼大成，需要在初学时将所有功力彻底散去，用于强化肉身。
　　如此，才能在最后关头练成真魔之体。老夫当时已是神通二重境，为了修炼此魔功，毅然决定散功。”
　　妖魔沉声道。
　　“重修之后，老夫在短短百年里，不仅修为尽数恢复，还更进一步，修炼到了神通三重境圆满。”
　　“前辈好魄力！”韩照由衷地钦佩，神通境的修为说散就散，实在是魄力惊人。
　　“正当老夫为天人大劫做准备时，大秦帝国和天圣宗联合，突然向东胜洲所有的神兵世家开战。
　　老夫当时乃是天圣宗门下执法殿殿主，与宗门一同参战。那一战，老夫斩杀的神通境妖魔和掌兵使，有十数人之多！
　　结果界外天异族入侵，武者和世家停战，老夫又前往界外天坐镇。”
　　妖魔接着道。
　　“最后胜了，但武者输了，是吗？”韩照问道。
　　“战争即将胜利的前夕，异族孤注一掷，派出多名天人老祖入侵，而世家一方消极怠战，武者一方损失惨重。
　　老夫也在战斗中遭遇了一名天人老祖，危急时刻，老夫凭借大成的魔功，将其重创，但自己也身负重伤。
　　就在老夫回到此界养伤时，却被宗主，也就是老夫的师父镇压于此。”妖魔缓缓道。
　　“怎会如此？”韩照懵了。
　　妖魔并没有回答韩照的问题，而是自顾自地道：
　　“这涅真魔功中有一半的内容适合人族修炼，你只要能够练成这一半，入神通境犹如吃饭喝水一般简单。
　　自从千年前大战爆发后，此界天地大变，如今武者想要突破神通境，天劫的威力至少要比千年前高出一倍有余。
　　一些修炼特殊功法的武者，神通天劫的威力还会更强。”
　　“难怪了。”韩照恍然，模拟中的他虽然没有模拟器开挂，也没有词条加成，但也比同阶的七煞武圣强出不少，结果每一次都被雷劫劈死。
　　他之前根本想不通其他武者是怎么渡过天劫的，现在明白了。
　　“魔功小成，便能练成涅之体，对雷劫的抗性要比同阶高出两成以上。你答应老夫一个条件，老夫毕生所学就都送给你了。另外还有这柄魔龙刃，也是你的。”妖魔沉声道。
　　韩照闻言，有些意动。
　　只不过他并没有被利益冲昏头脑，当即问道：“前辈要晚辈做什么？”
　　“为什么？”
　　“啊？”
　　“你去天圣洞天，找到我师傅袁羲羽，帮我向他问一声，为什么？”妖魔的声音中带着怒意。
　　“这……前辈的师父活到现在，怕已是天人老祖了吧？”韩照嘴角一抽，去天圣洞天找天人老祖，问他为什么，这不是找死吗？
　　“又没让你现在去，等你练成真魔之体，天圣洞天又能如何！”
　　“那晚辈答应了。”
　　韩照思忖片刻后，选择答应。
　　这鳞片上蕴含着极强的阴气，不管练不练魔功，这阴气他是肯定要的。
　　反正等到他实力够强的时候，再去天圣洞天就是了。
　　“哗啦！”韩照话音刚落，感觉头顶上似乎有砂石掉落，他抬头望去，只见百米多高的魔像竟然满布裂纹，开始寸寸碎裂。
　　整个山洞开始剧烈摇晃起来，一副即将坍塌的模样。
　　“不好！”
　　韩照身形一闪，将插在祭坛上的匕首摄入玄灵战匣中。


第一百七十九章 朱雀精血！命格词条！
　　下一秒，韩照出现在了刚才的陡峭山壁下。
　　只不过，山壁上原本猩红的‘魔’字仿佛褪色了一般，光芒黯淡了许多。
　　“右边山壁。”
　　此时，韩照的耳边再次传来刚才那个诡异的女声。
　　这一次，他没有犹豫，飞身而起，割破手掌，用鲜血浇灌山壁，进入其中。
　　韩照只觉眼前一阵恍惚，他出现在一个狭窄逼仄的山洞中，空气中突然传来极为灼热的感觉。
　　他朝着前方走去，温度越来越高。
　　等到他走出山洞，发现面前是一处断崖，没有路了。
　　“难怪这么热。”
　　他低头朝着山崖下方望去，只见入眼处一条由岩浆组成的长河，空气都被这惊人的热力给扭曲了起来。
　　面前的虚空中出现一点火苗，顷刻间，这火苗便噌的一下暴涨，变成了一头一丈多长的火鸟。
　　“你身上有阎摩诃的气息。”
　　火鸟轻轻扇动翅膀，漂浮在韩照面前的虚空中，突然口吐人言。
　　“你说的是那位武神前辈？”韩照反应了过来，询问道。
　　“你管妖魔叫前辈？难道不知道非我族类，其心必异吗？”火鸟声音一沉，周身燃烧的火焰噌的一下升腾起来，释放出惊人的热力。
　　“我只知道那位前辈对我不错。”韩照正色道，眼前这火鸟虽然气势惊人，但并不算强，他倒是不怕。
　　“凡人中有一句话，叫有奶便是娘，看来说得没错。”
　　火鸟声音一沉，带着讥讽的意味。
　　“晚辈可没说自己是君子。”韩照坦然道，并不在意对方的讽刺。
　　真要算起来，实力到了一定程度，能不能算是人，也不是从外表来分辨的。
　　“你倒是够坦诚。”火鸟一愣，旋即冷笑一声，“既然如此，那本座也就开门见山了。我传你突破神通境和天人境的秘法，以及修炼经验。你帮我找到大秦帝国的嬴氏遗族，送一个东西。”
　　火鸟话音刚落，便张开嘴，一枚火红色的戒指便径直朝着韩照飞射而去。
　　韩照衣袖一带，三分归元气随意念而动，在身前形成一个真气漩涡，将戒指附带的惊人热力散去，接着伸手接住。
　　“本座原本还欲教你凝聚‘武道意志’的秘术，未来你若是无法渡过神通大劫，可用武道意志替劫，步入伪神通境。不过你既然已经凝聚了武道意志，倒是可以省去许多麻烦。”火鸟淡淡道。
　　“前辈果然慧眼如炬，一眼就看穿了晚辈的底细。”韩照心中一凛，他凝聚武道意志的事情，就连刚才的阎摩诃都没看出来，没想到却被这火鸟看出来了，不愧是曾经的天人境大能。
　　“你不必试探，本座正是因为你体内的五色孔雀武道意志，才招你进来的。在你之前进入洞府的几人，本座根本就看不上。”
　　火鸟轻嗤一声。
　　“凤凰五色，赤为朱雀，而五色孔雀是凤凰血脉后裔。虽说此传说未必真实，但朱雀和五色孔雀之间确实有关联。你所凝聚的五色孔雀武道意志，血脉驳杂不堪，若是不加以提纯，神通境就是你的顶点。”
　　“前辈说笑了，晚辈若是能修炼到神通境，那真是先人保佑，哪敢奢求更多。”韩照打了个哈哈。
　　这火鸟说的话他最多信一半，就算其说的是真的，他要是真能渡过神通天劫，还怕没有办法解决武道意志的隐患吗？
　　“……”火鸟沉默了片刻，似乎被韩照的回答给堵住了话茬，半天不知道怎么接。
　　良久，火鸟才开口道：“本座赐你朱雀精血，可使你的武道意志更加凝练，而你只需要完成本座的委托即可。”
　　“有这种好处，晚辈自然不会辜负前辈的好意。”韩照抱拳一礼，模拟中对方并没有给他朱雀精血，看来他突破凝煞境之后，已经成了香饽饽，不仅那阎摩诃给他魔功，这位天人老祖也变了。
　　“你立下天道誓言，若是违反承诺，当在渡劫时受九道紫霄神雷而死。”火鸟沉声道。
　　“是。”韩照神情肃穆，道：“晚辈立誓，若是……”
　　火鸟轻轻扇动翅膀，韩照感觉掌中的火红色忽然升温，即便他运转罡气，也感觉有些烫手。
　　“待你修炼到三煞境时，将你的血滴入戒指中，便能引出朱雀精血，淬炼武道意志。”
　　火鸟淡淡道。
　　“只有凝煞境的嬴氏遗族之血，才能破除戒指上的禁制，否则会导致戒指自毁。当然，你若是能获得天凤真阴，本座就自认倒霉了。”
　　“前辈说笑了，晚辈可不想受九道紫霄神雷。”韩照苦笑一声，心中却是有了对策。
　　“去吧。”火鸟一挥翅膀，韩照便出了洞府，再次出现在山壁下方。
　　“此人该不会是故意提醒我，想要激我的吧？”出了洞府后，韩照心中暗忖。
　　这位大秦天人肯定不知道他认识一个有天凤血脉的玉玄机，而且玉玄机还答应将天凤真阴给他。
　　她特意提到大秦遗族之血，才能破除禁止，显然别有用心。
　　“她该不会把目标转到我的头上来了吧？”韩照突然想到了这个可能。
　　之前那次模拟，他可是因为这位大秦天人，被圣皇宫的岳母给吸干了。
　　对方送她朱雀精血，绝对没安好心。
　　另外，那位阎摩诃，虽然看起来没什么心机的样子，但能突破到神通境的，估计也没有什么单纯的。
　　“好处获得了很多，但感觉都有不少的风险。”韩照沉吟道，只能通过模拟来试错了。
　　“还剩四天时间，试炼到期，现在目的明确，原路返回的话，只需要一天不到。”
　　这十一天的时间里，韩照虽然没有刻意寻找诡物和妖魔来杀，但他视线中出现所有的阴气来源，都被他收入囊中。
　　外加上，还有不少没给钱的世家子弟，被他直接送走，哪怕对方是投影，也给他带来了不少的阴气。
　　魔龙刃是不是神兵还不知道，但那枚记载了‘涅真魔功’的妖魔鳞片中蕴含了高质量阴气。
　　想好接下来的计划后，韩照便盘膝坐在了一块大石头上，等待齐轩铭和苏天奇从洞府中离开，毕竟他接受了委托，得将他们安全送出去才行。
　　不知道过了多久，太阳下山，待到月上中天时，齐轩铭和苏天奇、曹无欲、沈宵四人才陆续出现。
　　苏天奇见韩照盘坐着大石头上，一副闭目养神的模样，上前问道：“韩兄，你什么时候出来的？”
　　“大概一炷香之前吧。”韩照睁开了眼睛应道，看四人的表情，应该都有所收获。
　　“原来如此，说起来还要多谢韩兄。”苏天奇点点头，没有再问。这一趟他的目的已经达成，至于其他人是否获得更好的东西，就跟他没有关系了。
　　“以我们的关系，不必如此。”韩照笑了笑。
　　“韩兄，我此行已经圆满，准备离开此地，不知你接下来有什么计划？”苏天奇道。
　　“那我先送你离开，我准备最后一天再走。”韩照正色道。
　　“多谢。”苏天奇倒也没有客气，他知道沈宵和曹无欲对他这么客气，完全是韩照的武力威慑。若是一旦分开，再遇到两人的话，怕是生死难测。
　　“齐兄呢？”韩照望向一旁的齐轩铭，他此刻一副沉思的模样，不知道在想些什么。
　　“我也跟苏兄一起吧。”齐轩铭回过神来，这一趟他虽然没有获得什么宝物，但得到了珍贵的修炼经验，有了很多感悟，所以只想立刻离开此地，回到家族闭关冲击凝煞境。
　　“好，我先送你们出去。”韩照道。
　　“韩兄，我就不跟你们一起了，我还有其他任务。”沈宵见韩照视线转移到他的身上，连忙回答道。
　　“我也一样。”曹无欲附和道，跟在韩照身边，他感觉十分不自在。
　　“嗯。”韩照点点头。
　　“答应给韩兄的东西，我出去之后会立马上报家族准备，请韩兄稍待。”沈宵没等韩照发问，便补充道。
　　“我也一样。”曹无欲再次附和。
　　“我相信二位，请吧。”韩照轻笑一声，天魔誓言可大可小，两人都是豪门子弟，不会为了这点钱而食言，从而为未来的修炼制造隐患。
　　“多谢。”
　　沈宵和曹无欲冲着韩照拱了拱手，旋即迅速离开了场中。
　　“我们也走吧。”等到两人离开后，韩照望向齐轩铭和苏天奇两人。
　　“韩兄请。”
　　两人示意韩照先走。
　　……
　　一天后，韩照将齐轩铭和苏天奇陆续送到据点，目送他们离开。
　　接着，他开始大肆寻找诡怪和妖魔，直到最后一天的下午，他才回到石屋据点。
　　“系统。”
　　【集齐1250次提示碎片，是否合成词条？】
　　【合成一次，消耗提示碎片200，黄金200000两，必定获得一次性基础词条‘人生模拟’。】
　　【……】
　　【有1％的概率获得‘命格词条’，命格词条可在模拟中生效。】
　　【7％的概率获得对应品质的一次性融合词条、升级词条、指定累积词条。】
　　【当前余额：黄金1610000两】
　　“命格词条？！模拟中生效！”韩照眼神一亮。
　　“得想办法再凑个十连抽。”
　　韩照从须弥袋子里取出阎摩诃交给他的乌金色鳞片。
　　他将鳞片贴在眉心，将精神力渗透进去。
　　忽然，韩照感觉脑子“嗡”的一下，就像是要炸开一样。
　　一个顶天立地的巨大魔像凌空站立在云层之上，六只巨大的手臂上持有不同的武器，面对着铺天盖地的诡物，嘶吼着，一拳捣出，空间仿佛都被震出蛛网般的裂纹，数不清的诡物化为齑粉，更多的诡物被空间裂缝撕成碎片。
　　下一秒，韩照回过神来，巨大魔像化为神意图，冲击着他的心灵。
　　紧接着，涅魔功的入门篇便映入他的眼帘。
　　“散功才能修炼，万一这功法里面有隐患怎么办？”韩照面露沉吟之色。
　　他记住了功法的详细内容后，开始吸收妖魔鳞片中蕴含的精纯阴气。
　　“出去就得马上讨债了。”
　　现在的钱不够十连抽，韩照准备出去要完钱再模拟。
　　最后吸了一口蕴含着淡淡阴气的空气，韩照有些不舍地忘了一眼天空中的两轮大日，有朝一日他入得神通，一定要定居在这里。
　　韩照回到石屋中间，盘膝而坐，随着他的真气注入脚下的法阵，他的身形一闪，彻底消失。


第一百八十章 【阴阳轮转】！
　　大梁城，内城区，麒麟榜和乾天榜石碑所在的中心广场北面，有一座通体朱紫，直插云霄的高塔。
　　这便是大阵的阵眼，也是最核心的一座飞灵塔。
　　此时，飞灵塔一层大厅之中，人头攒动。
　　这些人都是参加中州诡域试炼的世家子弟。
　　今天是试炼结束的最后一天，这些提前出来的人，都等在这里，一方面是通过映照之术观战，一方面是要等最后一人出现。
　　上百名世家子弟，他们当中有将近五分之一的人是被韩照亲手送出来的。
　　“该死的！竟然让一个武者得了第一，真是百年不遇的怪事。”
　　“什么百年不遇，千年以来，就没有第二人能做到这种程度！”
　　“连曹无欲都自认不是韩照的对手，输了就输了吧。”
　　“再优秀又能如何，顶多就像是虞冲霄一样，入赘哪个世家而已。”
　　一众世家子弟议论纷纷，有人敌视，有人钦佩，也有人不屑。但不论如何，哪怕是那些亲手被韩照送出来的世家子弟，也都没有否认他的强大和优秀。
　　随着脚下传送阵光芒大作，韩照的身影出现在了传送阵中心。
　　场中原本骚动的声音顿时安静了下来。
　　“龟龟！”韩照刚一出现，便感到浓郁的阴气扑面而来，差点就下意识地催动荡魔之光了。
　　上百名世家子弟将他围成一圈，视线全部集中在他的身上，换谁都得吓一跳。
　　“韩兄。”此时，人群后方传来一个声音。
　　人群自动分开，一个身高两米多的大光头走了过来，赫然是曹无欲。此时，他的身旁还跟着四名仆从，正抬着两个大箱子。
　　“曹兄，你这是？”韩照抱拳一礼。
　　曹无欲笑了笑，冲着身后的仆从挥了挥手。
　　两名仆从打开其中一个大箱子，只见里面放着一个个拳头大小的乌金色珠子。
　　韩照从上面感受到了阴气，“这是？”
　　“这是答应给韩兄的魔金，一共四百块！”曹无欲指着箱子里的乌金色珠子。
　　“我如果没有记错的话，你答应我的应该是两百块魔金？”韩照看着箱子里多出一倍的魔金，感觉曹无欲不怀好意。
　　这么点东西，直接放到须弥袋子里交给他就可以了，非要当众交给他，还这么大张旗鼓的。
　　“没有韩兄的帮助，我也不能在试炼中得到先代天人的指点，更无法完成老祖交代的任务，这多出来的魔金，就算是我的一点谢礼吧。”曹无欲笑道。
　　“天人指点？！曹无欲进入了那处天人洞府？”
　　“这么说来韩照也……”
　　场中世家子弟闻言，顿时大惊。
　　“既如此，那我就却之不恭了。”韩照环视四周，明白了曹无欲的用心。
　　不过同级的世家子弟来再多人他也不怕，荡魔之光之下，他最不怕的就是妖魔和神兵之力。
　　更何况还多给两百块魔金，不要白不要。
　　韩照衣袖一挥，便将这四百块魔金连同箱子一起收进了须弥袋子里。
　　紧接着，沈宵出现。
　　他也是带着四名仆从，抬着两个大箱子出现。
　　“韩兄，这是答应给你的一百万两黄金，以及两百块魔金，多的也算是我的一点心意。”沈宵笑容满面。
　　“多谢。”韩照拱了拱手，反正已经出了风头了，他倒是很淡定。
　　等到韩照将沈宵送来的黄金和魔金收进须弥袋子里，曹无欲指着另外一个没有开启的箱子，道：“韩兄，你难道不想知道这里面放的是什么吗？”
　　“是什么？”见曹无欲主动提出，韩照也没办法装作没看到了。
　　曹无欲拍了拍手，身后的两名仆从打开箱子，只见耀眼的金光与红光交相辉映，强大的神兵之力扑面而来。
　　“高阶伪神兵？！”
　　“还有高阶灵器！”
　　“那块玉珏好眼熟啊！”
　　“难道是阴阳珏？！！”
　　随着箱子打开，一众世家子弟目光集中，很快便有人认出了物品。
　　“这件高阶伪神兵‘惊惶刀’乃是本次试炼第一的奖励。”曹无欲笑道：“至于这件高阶灵器，乃是阴阳珏中的‘阳珏’，单件的阳珏只是高阶灵器，但阴阳两珏合一的话，乃是灵宝！威能要超越一阶神兵！”
　　“曹兄的意思是？”韩照已经大致猜到了曹家的想法。
　　“这件阳珏乃是我曹家的嫁妆！”
　　曹无欲道。
　　“要我入赘曹家？”韩照眉头一皱。
　　“非也。”曹无欲摇了摇头，“老祖有意将灵姝姑姑许配给你，韩兄意下如何？”
　　“你姑姑？”韩照闻言一愣，以为自己听错了。
　　“曹灵姝，就是曹家那个觉醒了‘七彩灵蛾’血脉的寡妇？”
　　“听说她的美貌超越上古仙人？是不是真的？”
　　“曹家又来老一套，先是虞冲霄，又是韩照！”
　　“招式不在新，有用就行，这软饭给你你不吃？”
　　“咱们没那个命啊！”
　　听着众人的议论，韩照感觉自己听到了什么了不得的东西，他沉吟了片刻，不知道该怎么拒绝曹无欲。
　　曹家的软饭太硬了，他吃不下。而且真要是入赘了这些世家，到时候怎么样可就由不得他了。
　　“曹无欲，你可真是太不要脸了！”
　　此时，齐轩铭突然从人群后方赶来，呵斥道。
　　“齐轩铭，曹家的事情还轮不到你指手画脚，你还不够资格。”曹无欲面对齐轩铭时，没有了对待韩照时的客气。
　　“韩兄的事情，就是我齐家的事情。”齐轩铭声音微沉，似笑非笑的看着曹无欲，“韩兄要是娶了你姑姑，以后你怕是得叫韩兄姑父了吧？”
　　“那又如何！”曹无欲大笑，“我和韩兄可以各交各的，我叫他姑父，他还可以叫我曹兄！”
　　齐轩铭愣了一下，冷笑道：“你的脸皮还真够厚的！”
　　“像韩兄这样的人才，我曹家为了拉拢他，可是诚意十足。他娶了我姑姑，未来他就是想做大魏的皇帝都行！他若是修炼到七煞圆满，曹家的神兵和灵宝，还有灵兽血都给他准备好了，你们齐家呢？”曹无欲朗声道。
　　“你！”齐轩铭心中一怒，脱口而出道：“我姑姑也尚未婚配，将她嫁与韩兄也未必不可！”
　　“嘶～”
　　齐轩铭话音刚落，场中众人脸色骤变，齐齐倒吸一口凉气。
　　曹无欲面皮抽搐，想出言讥讽，却是没有这个胆子。
　　“臭小子！你说什么呢？！”
　　一个充满威严的声音响起，众人只觉眼前一花，齐云天便出现在场中。
　　“大师兄，我……”齐轩铭冷汗直冒，没想到他一时激动，竟然脱口而出说出这种话，这要是被那个脾气火爆的姑姑听到，他怕是吃不了兜着走。
　　忽然，齐轩铭身体一震，微微仰头，似乎是在聆听着什么。
　　“韩兄，我先走了。”齐轩铭冲着韩照拱了拱手，脸色有些发白。
　　众人见齐轩铭这副表情，一个个的都是想笑又不敢笑。
　　“齐师兄，请问齐兄的姑姑是？”韩照冲着齐云天抱拳一礼，小声问道。
　　齐云天闻言，嘴唇轻动，通过罡气将声音传到韩照的耳边。
　　韩照闻言，嘴角一抽。
　　齐轩铭的姑姑竟然是齐家的老祖齐青蝉，目前魏国之中对武者善意最大的绝世强者。
　　齐轩铭的胆子还真大，敢编排她。
　　“韩兄，我刚才的提议？”曹无欲走上前来，被齐轩铭这个不怕死的一打岔，他差点都忘了正事了。
　　“韩某出身寒微，非为良配，而且我早就有婚约在身，所以……”韩照斟酌了一下用词。
　　“理解理解。”曹无欲笑了笑，根本没有生气的样子。
　　“这高阶伪神兵和造化丹，是韩兄应得的，请收下。”
　　曹无欲将惊惶刀奉上，同时又取出了一个玉盒。
　　“多谢。”韩照抱拳一礼，将奖品收下，原以为还会有一群强者举行个仪式，没想到就这么结束了。
　　“告辞。”
　　曹无欲深深地看着韩照一眼，转身离去。
　　“跟我走。”
　　齐云天示意韩照跟他离开。
　　出了飞灵塔，齐云天将韩照一路送到了他下榻的酒楼。
　　“韩照，你先回去休息，十天之内我会通知你下一步的行动，曹家不会这么好说话的。”齐云天面色凝重。
　　“我知道了。”韩照恭敬一礼。
　　“多谢齐师兄。”
　　韩照回到酒楼的院子。
　　连家三姐妹竟然都外出了，只留了个口信。
　　见此情形，韩照回到房间。
　　他脱了衣服，直接往床上一躺。
　　这半个月他的精神高度集中，基本都是靠调息来休息，现在只想好好睡一觉。
　　很快，韩照便进入了梦乡。
　　直接一觉睡到了第二天深夜。
　　“系统，充值。”
　　韩照将黄金全部充值进去，剩下还有几个世家子弟，估计最近几天就会把钱凑齐送来。
　　【当前余额：黄金2610000两】
　　【集齐2222次提示碎片，是否合成词条？】
　　【合成一次，消耗提示碎片200，黄金200000两……】
　　“全部合成。”
　　【获得一次性词条‘人生模拟’】X11
　　【十连合成，十次模拟中，必出‘红色品质’以上的高品质词条。】
　　“开始模拟。”
　　【二十五岁，你获得中州试炼第一名，名震天下。】
　　【你拒绝了曹家，以及多个世家的拉拢。】
　　【七天后，齐云天通知你离开，你们一同赶往沧州天玄宗。】
　　【半路上，你们遇到了王家老祖的袭击。】
　　【你死了。】
　　【一、获得词条（不可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　“该死的！”韩照暗骂一声，这次怎么连王家老祖都出手了。
　　本以为藏拙一波，不用遭遇蛇级九重境的伪神兵掌兵使，结果来了个比正牌掌兵使还猛的唤灵使。
　　不就把王雪霁的投影踢出局了，有必要这么小气吗？
　　“二。”
　　【属性点＋1000】
　　“再来！”
　　……
　　【……】
　　【你死了。】
　　……
　　【……】
　　【你死了。】
　　……
　　五次模拟，不管他是换路，还是选择接受世家的拉拢，最后的结果都一样，早死晚死的差距。
　　【属性点：5000】
　　“必须得答应齐青蝉的条件才行。”韩照心中暗忖，他在模拟中找过齐青蝉帮忙，但对方只是派人护送而已，除非齐青蝉亲自出马，不然这该死的王家老祖没人挡得住。
　　……
　　“模拟。”
　　【……】
　　【半路上，你们遇到了王家老祖的袭击，齐青蝉赶到，将其拦住。】
　　【你和齐云天在进入天玄宗势力范围内时，遭遇百灵宗和慕容世家的埋伏。】
　　【……】
　　【你身负重伤，到达天玄宗不久后，便不治身亡。】
　　【一、获得词条（可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　“这条路行得通！”韩照眼神一亮。
　　刚才留着属性点，是因为解决不了王家老祖的问题，他再怎么加点都没用。但只要能说动齐青蝉，拦住王家老祖的话，那剩下的问题就能靠加点解决了。
　　“咚咚！”
　　此时，外面突然传来了敲门声。
　　“进来。”韩照应道。
　　“吱呀！”一声，房门被推开。
　　昏黄摇曳的烛光下，连城雪一身淡紫色的薄纱，双峰高挺，窄小的丝质亵衣只能遮盖一半，细如柳枝的腰线，将她美好的身段完美地勾勒了出来。
　　连城雪眼帘低垂，含羞带臊的将房门重新关上。
　　“一。”【获得辅助型命格词条‘阴阳轮转’】
　　韩照以莫大的毅力默念一声，视线便回到了连城雪的身上。
　　“城雪，你这是干什么？”
　　“明知故问！”连城雪嗔怪一声。
　　“我……”韩照正欲说话，一阵香风扑面而来。
　　扑通！
　　他被推倒在床榻之上。


第一百八十一章 命格词条【十方武神】！戮神式！
　　此时，隔壁房间里。
　　连城雨和连城冰两姐妹肩并肩平躺在床榻上，双眼无神地透过纱帐盯着房梁。
　　见隔壁的动静终于停了下来，连城雨轻啐一声，“二妹真不知羞，那么大声干什么？！”
　　“大姐，这种事情……真的这么快乐吗？”连城冰沉默良久，转头望向她。
　　“我怎么知道！你等你二姐起来你去问她不就知道了吗？”连城雨羞恼的道。
　　“大姐，我们是不是很快就要走了，所以二姐才……”连城冰的声音突然淡了下去。
　　“风灵箭的神兵之灵苏醒，发现连家的其他掌兵使在接近这里。我们出现在大梁的事情并没有刻意隐瞒，被发现是必然的，所以必须得即刻启程，前往齐国了。”连城雨叹息一声。
　　“有点……舍不得离开这里。”连城冰沉吟道。
　　“我也是，舍不得……”连城雨说到后面，声音渐渐地淡了下去。
　　她不知道三妹的想法是否跟她一样。
　　她们舍不得的并不是大梁城，而是韩照。
　　更加准确一点，是舍不得待在韩照身边的这种安全感。
　　自从那次韩照进错房间摸了她清白的身子，又看了三妹只穿了亵衣的样子，姐妹二人便有意疏远他。
　　但无论她们心中有何种情绪，她们都不讨厌，甚至很享受待在韩照身边的感觉。
　　“为什么同一个家族，流着相同的血，还要自相残杀。能真诚待我们的，却是一个外……”连城冰眼神一黯，只不过说到外人这个词时，她顿住了。韩照应该能成为她的姐夫吧。
　　只有快要离开的时候，她才发现这段时间以来的生活有多么安稳。
　　“家族覆灭以后，所有人都想要我们体内的三奇灵箭，人心不能赌！”连城雪说到所有人的时候，心中默认排除了韩照。
　　……
　　夕阳西下，映红了天边的晚霞，云彩绚烂，如火一般。
　　大梁城北百里之外的林间小道旁，站着三女一男。
　　晚风徐徐吹拂，送来一阵阵花木夹杂的幽香。若是以往，韩照也许会享受着悠闲的时刻，但这一刻，他只觉鼻尖萦绕的幽香很多余。
　　连城雪要走了。
　　韩照没有询问太多，他只知道三姐妹要离开的态度很坚决。
　　“城雪……”韩照嘴唇微微张合，不知道该说些什么。
　　他从须弥袋子里取出一个长条状的盒子，双手送上。
　　“这是我在试炼后获得的高阶伪神兵。”
　　连城雪接过盒子，收了起来。
　　一件完整且无主的高阶伪神兵，对于她来说非常珍贵，但此刻的连城雪心中充满了别离的忧伤。
　　“韩大哥。”连城雪抓起韩照的手，在他的手心缓缓地画出了一枚冰蓝色的箭矢图案。
　　一旁的连城雨见状，抬手想要阻止，但顿了顿之后，还是没有上前。
　　韩照掌心的箭矢图案一闪而逝。
　　“不要忘了我！”连城雪留下这句话之后，直接背身离去，回到连城雨和连城冰的身边。
　　“韩公子，后会有期。”连城雨冲着韩照抱拳一礼。
　　韩照拱手还礼。
　　姐妹三人翻身上马，连城雪穿着白靴子的小脚踩着马镫，动作一个趔趄，似乎连上马的力气都没有了。
　　韩照走上前去，扶住了她。
　　连城雪摇了摇头，不让他扶。
　　韩照见状，将双手交叉，掌心向上，放在与马镫平行的位置。
　　连城雪一愣，深深地看了他一眼，从怀中取出一条绣有‘雪’字的丝巾，垫在他的掌心铺平，随后伸出小脚踩了上去。
　　韩照轻松一送，连城雪成功上马。
　　“啪！”连城雪使劲一甩马鞭。
　　“唏律律！”她身下的红角马吃痛，扬起四蹄便狂奔了出去。
　　“二妹！”连城雨冲着韩照歉意一笑，策马追了出去。
　　“再见。”连城冰路过韩照身边时，轻声道，旋即追赶上去。
　　连城雨的身影渐行渐远，在路旁树木的遮挡下变得婆娑难觅。
　　韩照屈指成抓，大量的劲力和真气凝聚，掌心一摧。
　　三分归元气！
　　入圣后，他第一次使用小神通。
　　“哗啦啦～！”
　　浪潮般的真气球体飞出，顷刻间便膨胀成一个直径超过十米的巨型水球。
　　所过之处，树木无声无息地化为齑粉，随风飘散。
　　连城雪的身影重现映入他的眼帘。
　　韩照默默眺望，直至连城雪与落日一同消失在地平线。
　　他收回目光，转身离去，步履越发坚定。
　　……
　　【阴阳轮转】：红色辅助型命格词条；孤阳不生，独阴不长；天下万物本是一体，阴阳互生又互克，阴阳源于太极延续，太极大道之理；你将更容易领悟阴阳之道，天地至理；可将阴阳二气均衡转化。（可通过修炼升级，上限为金色词条）
　　回到客栈后，韩照平复了一下心情，将注意力重新放到了系统面板的词条上。
　　“阴阳、三奇、五行，难道这是要让我修炼到十煞境吗？”
　　韩照找到了另外两个词条，加上【阴阳轮转】词条，以及之前就有的【五行合一】、【三奇归元】，他就算是修炼十种煞气，也没有问题。
　　【阴阳轮转】虽然可以在模拟中生效，但此刻韩照首先要解决的问题是怎么渡过眼下的难关。
　　“系统，模拟。”
　　韩照默念一声，开始了第七次模拟。
　　【……】
　　【半路上，你们遇到了王家老祖的袭击，齐青蝉赶到，将其拦住。】
　　【你和齐云天在进入天玄宗势力范围内时，遭遇百灵宗和慕容世家的埋伏。】
　　【危急时刻，一枚冰凌箭矢从你的体内飞出，为你挡住了关键的一击。】
　　【……】
　　【你身负重伤，到达天玄宗不久后，便陷入了昏迷。】
　　【一年后，你终于苏醒，由于你消耗了九成九的寿命，苏醒后百脉俱损，无法再修炼。】
　　【曹家来人，愿意将一枚珍藏数百年的‘三窍金丹’送与你，助你恢复伤势，条件是你要入赘曹家，并立下天道誓言，永远效忠曹家，服从曹家的一切命令。】
　　【你断然拒绝。】
　　【为了恢复生命力，你准备冒险吸收朱雀血。】
　　【你从玉玄机处得到天凤真阴，成功吸收朱雀血，却意外成为灵兽武者。】
　　【八个月后，你的力量基本恢复，你通过天玄宗的传送阵前往外海。】
　　【半年后，你前往阴阳殿，被收入门墙，却因为身怀灵兽血脉，被师徒一脉和灵兽家族一脉同时排挤。】
　　【两年后，你感觉气血开始衰败，你开始吸收剩余的朱雀血。】
　　【当你将剩余的朱雀血完全吸收时，天人意志出现，想要夺舍你的肉身。】
　　【一番激战后，你将她的意志清除出去，但自身也伤上加伤，肉身和精神同时衰败。】
　　【三天后，你寿命终结。】
　　“城雪给我的是神兵本源之力吗？”韩照看着模拟中的信息，摊开了自己的左手。
　　【一、获得词条（不可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　“二。”
　　【属性点＋1000】
　　“只要能安全抵达天玄宗，其他的都不是问题。”韩照心头一松。
　　【属性点：6000】
　　长生诀（第六层圆满100％，可推演；特效：延寿3200年……）
　　“得先把消耗的1600年寿命补回来才行。”韩照将注意力放到了武学栏里的长生诀上。
　　之前对付季竹苓和孔熠，一共消耗了1600年寿命。
　　虽说他如今修炼到武圣境之后，使用枯荣式可以不消耗寿命，但消耗寿命可以极大地提升枯荣式的威力，面对境界远高于他的敌人，有时候不得不消耗寿命。
　　“模拟中我只有3200年寿命，都能顺利渡过难关，先把寿命恢复了，枯荣式的威力会更强，到时候……”
　　想到这里，韩照默念一声道：
　　“系统，推演长生诀，但不要突破第七层。”
　　【属性点：6000→0】
　　长生诀（第六层圆满100％，推演进度80％；可提升；特效：延寿4800年……）
　　“这第七层难道会出什么强力特效吗？6000点竟然只推演到了80％？”韩照愣住了。
　　他还想着别一口气直接突破到第七层，不然没有办法卡功法的BUG，现在看来是他想多了。
　　不过根据以往的经验，功法越难提升，提升后就越强。
　　总归是推演一番后，寿命恢复了1600年，这样枯荣式的威力倒是可以更上一层楼了。
　　反正可以消耗完之后，马上突破，寿命还能恢复。
　　这样一来，还可以让这些世家认为他彻底废了。
　　等到乾天宫开启，再打他们一个措手不及。
　　“继续。”韩照连忙开始第八次模拟。
　　【……】
　　【三十岁，朱雀血反噬，你死了。】
　　“只吸收一半朱雀血，到后面还是会出问题吗？”
　　这一次模拟比上一次顺利一些，而且他没有将朱雀血全部吸收，后面还是出了问题。
　　“二。”
　　【属性点＋1000】
　　“现实中我倒是有办法解决，问题不大。”
　　韩照嘴角一翘，开启了第九次模拟。
　　【……】
　　【你身负重伤，顺利抵达天玄宗，由于百脉俱损，你的功力迅速消散，为了不浪费功力，你决定修炼涅真魔功，用散去的功力强化肉身。】
　　【半年后，你身体恢复，开始重修。】
　　【一年后，你的功力恢复，决定前往外海，加入阴阳殿。】
　　【三十六岁，你突破到五煞境，涅真魔功修炼到第二层，实力大增，在真传弟子的大比中夺得第一。】
　　【两个月后，在前往天圣洞天的前夕，你体内道、佛、魔三种功法发生反噬，精神失常。】
　　【你发狂之下滥杀无辜，将门中九大真传弟子全部斩杀，两位七煞圆满的殿主联手施展合击绝技，结果被你重创。】
　　【最后，闭关苦修的伪神通境太上长老出手，激战一个时辰后，将你击毙。】
　　“这涅真魔功竟然这么强？”韩照心中凛然，不过很快便想通了。
　　除了涅真魔功以外，真灵九变和金刚不坏神功、长生诀，每一个都是绝世天才才能修炼的顶级神功，全部叠加到他一个人的身上，不强才有问题。
　　“道、佛、魔三位一体，果然容易出问题，要是能练成类似身外化身的大神通就好了。”
　　韩照暗叹一声，人是有极限的，他能凭借自身的努力和系统的帮助练成这么多神功，已经是特例了，但再怎么强化肉身和精神，总会达到上限。
　　【一、获得词条（可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　“又有词条？”
　　“我愿意用我两千年寿命换一个好词条，拜托了。”韩照心中默念一声。
　　【……】
　　“别浪费我的阴气行不行？”
　　见系统出现无效提示，韩照暗骂一声。
　　“一！”
　　【获得‘白金色融合词条’】
　　【白金色融合词条】：一次性高级词条，可将上限为白金色的词条与上限低于白金色同类词条进行融合，同时继承词条的优点（至多可融合三种词条，可与命格词条融合，形成新的命格词条）
　　“可以形成新的命格词条？！”
　　韩照瞪大了眼睛。
　　他在系统面板的词条栏中寻找了一圈，旋即做出了决定。
　　“系统，使用白金色融合词条，融合【荡魔武神】、【炼体成神】、【阴阳轮转】。”
　　【非同源同类词条不可融合。】
　　“不行吗？”
　　韩照眉头一挑。
　　“有了。”
　　【五行合一】：红色词条；人身阴阳二气、金木水火土五行……五行合一，可将一种五行煞气均衡转化为五种五行煞，吸纳五行煞气的效率提升七倍。
　　（可通过修炼升级，上限为金色词条）
　　【三奇归元】：红色词条，五行衍生风、冰、雷三奇之力，三奇归元可使风、冰、雷三奇之力相互平衡转化，亦可使其分解成五行之力。
　　（可通过修炼升级为金色词条，上限为白金词条）
　　“系统，融合【阴阳轮转】、【三奇归元】、【五行合一】”
　　韩照话音刚落，被他选中的词条迅速融合，紧接着变成了
　　【获得命格词条‘十方武神’】
　　【十方武神】：红色命格词条；金、木、水、火、土、风、冰、雷、阴、阳，五行、三奇、阴阳，十煞合一，可将煞气转化为任意一种煞气，吸收煞气的效率提升七倍。
　　（可通过修炼升级为金色词条，上限为白金色）
　　“终于，模拟里面也能开挂了！”
　　韩照面露喜色，连忙开始第十次模拟。
　　“模拟。”
　　【……】
　　【三十六岁，你突破到七煞境……】
　　【你因功法冲突发狂，与伪神通境大战一天一夜，你死了。】
　　“看来模拟中很难解决功法冲突的问题。”
　　韩照眉头微蹙，只不过随着时间的推移，他也没有办法控制模拟中他的行为，这种强力功法，很难有人能忍住诱惑。
　　他只能在心中暗示自己。
　　“二。”
　　【属性点＋1000】
　　接着，开始第十一次模拟。
　　【……】
　　【三十六岁，你修炼到七煞圆满，涅真魔功修炼到第一次层圆满，便不再修炼。】
　　【同年，你成为天圣洞天的预备圣子。风麒麟现身的消息传遍外海。】
　　【你在围攻麒麟的过程中，夺得了麒麟血，为了一举练成麒麟变，你想要直接杀死风麒麟，结果被风麒麟重创。】
　　【返程途中，你遭遇伪神通境劫道。】
　　【你死了。】
　　“看来实力强了也不能膨胀啊！”韩照看着模拟中的信息，也很无奈。
　　毕竟人只要站得够高，真的很难保持原有的心态，他只能保证自己不膨胀，但模拟中的他可不受控制。
　　“二。”
　　【属性点＋1000】
　　接着，韩照将体内积赞的阴气全部用掉，开始了第十二次模拟。
　　“最后一次，模拟！”
　　韩照默念一声。
　　【……】
　　【三十六岁，你修炼到八煞境，涅真魔功修炼到第一次层圆满，便不再修炼。】
　　【一次意外，你使用本命蕴灵术唤醒了元魄珠的器灵，同时得到了魔龙刃器灵的认可。】
　　【三十七岁，你在前往乾天宫的过程中，遭遇妖魔一方的一阶掌兵使埋伏。】
　　【你手段齐出，借助魔龙刃，以重伤的代价将其斩杀，威震天下。】
　　【世家纷纷派出高手围剿于你。】
　　【危急时刻，天圣洞天派出神通三重境的高阶武神降世，以天人老祖的御令喝退大多数掌兵使，随后突出重围，以轻伤的代价将你带回洞天。】
　　【三十八岁，你被天人境老祖收为记名弟子，成为天圣洞天第一圣子。】
　　【四十五岁，你修炼到九煞境，并学会‘戮神式’，实力大涨。】
　　【四十六岁，天圣洞天与天魔洞天在界外天开战。】
　　【四十九岁，噩耗传来，天人老祖在界外天遇伏，被十大圣主围攻而死。】
　　【此时，天圣洞天内部出现动乱，权力交替，你站错了队，闭关途中被打断。】
　　【你被新宗主派往战场最前线。】
　　【一个月后，你遭遇一名伪神通境的妖魔。】
　　【你手段齐出，将其斩杀，自此名传界外天。】
　　【十天后，天魔洞天的覆海大圣亲自出手，将你击杀。】
　　“……”韩照都不知道该说些什么。
　　果然，是有人的地方就有江湖。
　　哪怕是这些在普通人看来已经接近仙神的强者，也是一样。
　　“至少多了一个可供选择的发展路线，而且还有戮神式！”
　　韩照平复了一下心情，这些事情离他还很远。
　　这戮神三式中的最后一式，他竟然到了九煞境才终于领悟，可想而知其修炼难度有多高。
　　【一、获得词条（不可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　【当前余额：黄金210000两】
　　“三。”
　　这次模拟的选择，没有什么可犹豫的。
　　随着选择结束，他的眼前就像是过电影一样，出现了画面。
　　在他的精神力控制下，很快便‘看’到了伏击他的高手。
　　记住了对方的绝招后，韩照便加快画面。
　　因为精神力有限，不能浪费在这里。
　　很快，画面来到他修炼涅真魔功时的场景。
　　涅真魔功（第一层未入门，不可提升；尚未满足修炼条件：散功淬体）
　　大量关于涅真魔功的修炼经验进入他的脑海。
　　虽然这不能让他免去修炼过程，但获得修炼经验和提高资质，都能让属性点的效果提升。
　　接着，韩照略过大量的日常琐事。
　　很快，金刚不坏神功的第五层功法，包括口诀、心法、观想图等详细内容深深烙印进了他的脑海中。
　　金刚不坏神功（第五层未入门，不可提升；尚未满足修炼条件：金刚不坏神功修炼至第四层圆满）
　　再之后，是一门更加高明的敛息之术。
　　隐灵诀（大成55％，可提升；敛息匿灵）
　　最后，是戮神三式最后一式的‘戮神式’！
　　戮神三式・戮神式（小成95％；最低使用要求：内外兼修、七煞圆满；低于七煞境强行使用戮神式，会造成精气神损伤）
　　由于模拟中他没有属性点和【十方武神】以外的词条加成，所以并没有修炼其他更多的武学。
　　记忆画面消失后，韩照感觉精神力消耗近半。
　　“光是一次性记录这些神功，消耗就这么大，还真是……”
　　不过有了隐灵诀和戮神式，韩照的底气增加了。
　　“系统，继续推演长生诀到100％。”
　　【属性点：3000→1500】
　　长生诀（第六层圆满100％，推演进度100％；可提升）
　　“现在，该做最后的努力了。”
　　韩照走出了客栈，往齐家在本城的驻地赶去。
　　他要去找齐云天，然后让齐云天引荐他认识一下齐青蝉。
　　若是能得到齐青蝉更多的帮助，这次前往天玄宗之行，应该会顺利许多。
　　“为了保命，大不了多付出一些代价。”
　　韩照咬了咬牙，下定了决心。


第一百八十二章 斗战灵体生效x主角光环生效√
　　齐家作为魏国五大姓之一，乃是位于亿兆生灵顶端的真正豪门。
　　千年世家，万年豪门，说的就是五大姓和十巨室这样的家族。
　　齐青蝉年岁未过一甲子，对于老一辈强者来说，她还算是一个年轻人。
　　但修炼界从来都是实力为尊，世家之间，更是如此。
　　齐青蝉年纪轻轻，便将幽荧血脉修炼到五次血脉觉醒的高深境界，登临绝世强者之列，许多老一辈强者都不是她的对手。
　　其人表面温和，骨子里性烈如火，所以就算是同为五大姓和十巨室的掌兵使和唤灵使，一般也很少有人敢惹她。
　　齐家的驻地位于大梁城中，不过齐青蝉喜静，所以她修炼之所并不在城中，而是位于大梁城北方五百里外的龙渊。
　　大梁城北方群山环绕，在这十数座山峰间，有一片无边无际的湖泊大泽。
　　湖心处，一座高耸山峰直插云层，宛若擎天之柱一般，这便是龙渊山。
　　韩照跟随齐云天来到这大泽边，眺望湖心的插天巨峰，他感觉此处空气清新，沁人心脾，天地之力极为活跃。
　　“真是一处修炼宝地。”
　　韩照下意识地运转真气，他感觉天地之力仿佛争抢着进入他的经络一般。
　　只不过他突破凝煞境不久，还没有凝聚‘天脉’，所以对天地之力的转化率极低。
　　不过即便如此，若是能常年在这种地方修炼，即使不吞服丹药，修炼速度也能提升两三成左右。
　　到了凝煞境，武者的修行动辄以年计，两三成是一个极为夸张的加成。
　　“此处乃是天州四大灵地之一，自然称得上是修炼宝地。千年前，此处还是大秦帝国嬴氏高层修炼的道场。”一旁的齐云天解释道。
　　“原来如此。”韩照心中一动，看来这齐青蝉的实力和地位比他想象的还要更高，竟然能独占一处灵地作为修炼之所。
　　“可惜，只有神通境的武神才能以大神通点化灵地，化为灵穴，凝聚灵池，否则此处的天地之力还能再活跃十倍不止。”
　　齐云天叹息一声。
　　韩照沉默不语，就算是真有武神出现，怕是也会遭遇世家的围攻。
　　这种修炼宝地，世家也不会让出来给武神，而武神估计也不会费力替世家点化灵地。
　　“韩师弟，姑姑最近心绪不佳，待会见到她，还望你斟酌用词。”齐云天叮嘱道。
　　“多谢齐师兄提点。”韩照拱手一礼，他是来求人帮忙的，自然会注意，更何况对方还是一个堪比武神的绝世强者。
　　“嗯。”
　　齐云天微微颔首，衣袖一摆，一艘巴掌大小的白色迷你小船落在地上，顷刻间荧光环绕，变成了长度超过三米的无帆小船。
　　“随我来。”齐云天立于船头，冲着韩照温和一笑。
　　韩照登上小船。
　　“起！”齐云天轻轻一抬手，小船嗖的一下，如同离弦之箭，往斜上方飞了出去，在距离大泽上方十米的位置急速飞行。
　　“这是……”韩照一愣。
　　“等你到了五煞境，也能催动灵器御空。”齐云天解释道：“到了这个境界，武者能真正发挥出灵器的全部威力。如果有贴合自身功法的灵器，将完全不输同境界的神兵世家子弟和灵兽血脉者。另外，七煞圆满之后……”
　　“多谢齐师兄解惑。”韩照恭敬道，因为精神力的珍贵，所以模拟中很多记忆他都没有，这种事情虽然迟早能知道，但是齐云天确实让他提前获知了不少情报。
　　有了灵舟御空飞行，百里大泽也被踩在脚下，两人很快便来到了龙渊山的山脚下。
　　“姑姑就在龙渊山山腰处的天泽殿中。”齐云天指着从山脚下一路往山顶蔓延的石梯，向韩照说明一番，看他的样子，似乎并不打算跟韩照一起上去。
　　韩照冲着齐云天躬身一礼，旋即往石梯跑去。
　　韩照刚一踏上石梯，便感觉脚下一沉，身体像是被一股无形之力给牵引住了一般。
　　他一连迈出几十步，每一步都感觉身体更沉了一些，虽然感觉并不明显，但他抬头望了一眼上方成千上万的阶梯，不禁眉头微皱。
　　“考验吗？”
　　韩照加快脚步，等到他上到一千阶的时候，终于感觉身体负荷有些大了，无法纯靠肉身抵御这股重力，便催动真气和劲力相抗。
　　两千阶，三千阶……六千阶，韩照感觉身体负荷的感觉又出现了。
　　于是，他催动体内的先天罡气护体。
　　这一次，他一口气走上了剩下的四千阶，登上了山腰处的大平台上。
　　他发现走完这一万阶之后，体内的罡气更加凝实了许多，原本还没有全部转化为罡气的长生真气也迅速朝着罡气凝练。
　　“消耗了一半的罡气才上来，一般的凝煞境怕是走到三分之二的路程就腿脚酸软了吧。”韩照心中暗忖。
　　入眼处，前方有一座雄奇巍峨的大殿，占地极广，廊宇屋檐上随处可见飞鸟灵禽驻足停留。
　　韩照登上数十米宽的白玉石阶，来到大殿门口，正欲出言，只听得耳边传来一个威严女声。
　　“到右侧偏殿中来。”
　　“是。”韩照应声，进入右方偏殿之中。
　　只见殿中雾霭弥散，清气环绕，天地之地几乎犹如实质。
　　而殿中空地的蒲团上，盘坐着一个相貌模糊不清的女子，她周身光影飘忽不定，犹如虚像。
　　“见过齐前辈。”韩照恭敬一礼。
　　“我之本体已经前往界外天，此处只是化身。你来找我，所为何事？”齐青蝉沉声道。
　　韩照闻言，心中一凛，连忙道：“请前辈助我平安抵达天玄宗。”
　　“有云天相助，可保你无虞。”齐青蝉淡淡道。
　　“晚辈拒绝了曹家的拉拢，又在试炼中狠狠地得罪了王家，两家未必能容我。”韩照正色道。
　　“你若是答应我三个条件，我可以帮你。”齐青蝉沉默良久。
　　韩照沉吟了片刻后，再次行礼，“前辈请示下。”
　　“第一个条件，乾天宫开启时，你要全力相助云天夺得「乾天精气」和「天外玄英」。”齐青蝉道。
　　“晚辈答应。”韩照正色道。
　　大不了他直接在乾天宫突破到武神境，到时候就不会像今天这样被人追着跑，还得上门求人了。
　　“后两个条件，你若是能入神通境，才有机会履行承诺，暂且不提。”齐青蝉道。
　　“这……”韩照有些迟疑。
　　“怎么？你没有这个信心？”齐青蝉声音一沉。
　　“晚辈是在想，若是突破神通境后，无法完成答应前辈的条件怎么办？”韩照解释道，他对自己突破神通境还是很有信心的。
　　“狂妄的小子！”齐青蝉冷冷道，旋即轻笑一声，“你倒是很有自信，你放心，我不会让你做你做不到的事情。”
　　“是。”
　　“立誓吧。”
　　“是。”
　　韩照立下天道誓言。
　　等到他立誓结束后，原本盘坐在蒲团上的光影不知何时已经消失了。
　　韩照冲着蒲团恭敬一礼，旋即转身离去。
　　等到他下到山脚下，齐云天还在原地等待。
　　“走吧。”齐云天没有多问。
　　“请。”韩照拱手道，他感觉比预想中的顺利太多了，有些不真实。
　　然而，世间很多事情都是如此，真的太假，假的太真。
　　要不是有模拟，他也不会来找齐青蝉。
　　齐云天御使着灵舟，带着韩照御空飞行，直奔沧州而去。
　　轰隆隆～！
　　就在两人离开后不到一刻钟，龙渊山上空的云层之上，响起阵阵惊雷般的霹雳声响。
　　嗡！
　　伴随着一阵通天彻地的金色剑光划破云层，一头体型超过数百米的巨大玄龟被斩落下来，落入大泽之中。
　　“齐青蝉……”
　　水下传来一声怒吼，原本平静的大泽下方水流汹涌而起，掀起滔天巨浪。
　　云层上方，一个白衣飘飘，宛如谪仙下凡的女子手提三尺长剑，睥睨无双，再次一剑斩下。
　　“你疯了？！”
　　这一片天穹都被剑气和金光搅动，巨大的动静很快便惊动了大梁城中的绝世强者。
　　……
　　大梁城内城区，整个皇城区便占了内城区的四分之一。
　　此时，豪华宫殿的后殿之中，一个身穿龙袍，头戴紫金冠的青年睁开了眼睛。
　　“青蝉的太乙庚金剑愈发纯熟了，看来那老乌龟不是对手。”
　　青年放开神念，很快感应到了五百里外的战斗。
　　“韩照此人身怀大气运，若是真能成长起来，倒是有望共谋大事。”
　　青年嘴唇轻动，不一会儿，后殿外便响起一阵脚步声。
　　“老祖。”
　　曹无欲走了进来，冲着青年躬身行礼，随后垂手而立，神情乖巧的如同小孩子一般。
　　“你去通知小玄，可以启程了。”青年淡淡道。
　　“是。”曹无欲应道，欲言又止。
　　“想说什么就说吧。”青年见他这副模样，笑了笑。
　　“老祖，我不明白，韩照已经拒绝了曹家，为何不直接派人灭了他，却让堂兄去通知百灵宗和九幽府等势力。”曹无欲躬身道。
　　“这是几位族老的意思？”青年大有深意地瞥了他一眼，问道：“你自己的看法呢？”
　　“我？”曹无欲一愣，旋即回答道：“此人惊才绝艳，就算他是武者，我也很佩服。同样的年纪，怕是只有堂兄才能与他一较高下。如果可以的话，我倒是愿意与其结交一番。”
　　“这是一次考验，通过了是他的机遇，通不过是他的命。”青年似乎对曹无欲的答案比较满意。
　　出身豪门，有人骄奢淫逸，放浪形骸，也有人严于律己，恪守本心，曹无欲和曹玄都是他亲手调教出来的，所以对两人寄予厚望。
　　“是。”曹无欲恭敬一礼。
　　青年摆了摆手，示意他退下。
　　待到曹无欲离开，青年手中清气流转，最后化为两块杯R。杯R乍一看像是两块新月形状的木块，表里两面，外突内平。
　　杯R的凸出面称为「阴」，平坦面称为「阳」。
　　青年掷出杯R，两块杯R在虚空中无规则旋转起来，最后呈现一阴一阳。
　　第二次，二阳面。
　　第三次，二阴面。
　　“果然，此人的命数变幻莫测，难以算定。”
　　青年右手一摄，两块杯R出现在他的掌中，只见杯R之上裂纹满布，清气黯淡，一副即将损毁的模样。
　　“且待来日。”
　　……
　　五天后。
　　沧州。
　　这是大魏十二州中面积最小的一州，境内河网密布，水系发达。
　　天玄宗作为继承了天圣宗部分遗产的武道大派，其势力雄踞一州之地，无人能及，就算是本地的神兵世家，也不会轻易招惹天玄宗。
　　此时，天玄宗数百里外的一处山谷中，却爆发了惊天大战。
　　轰！
　　轰！
　　松软的泥土不断地被轰出一又一个的大洞，一尊体型高达五米的牛头人妖魔，手持两柄巨斧，将一个通体赤金的青年死死压制。
　　哧！
　　一斧横劈过去，尖锐的空气刺音直欲刺破耳膜。
　　韩照深知这牛头人妖魔蛮力惊人，不敢硬接他的攻击。
　　“玉玄机应该接到了我的传讯才对，为什么还没到？”韩照身形暴退，躲过这一击。
　　这一趟齐云天带着他隐藏踪迹，一路赶到距离天玄宗不过几百里的地方，就在韩照以为可以避开战斗的时候，妖魔一方竟然提前在山谷中埋伏，将齐云天的飞舟击落。
　　齐云天此刻对上了慕容世家三次血脉觉醒者，以及一位蛇级七重境的高阶伪神兵掌兵使，分身乏术。
　　而韩照对上的这牛头人妖魔，乃是蛇级五重境，一双巨斧乃是低阶伪神兵。
　　铛！
　　震耳欲聋的金铁交击声响起，韩照躲闪不及，硬着头皮举起白虎金晶剑抗住了牛头人的一斧子，身体震飞出去。
　　“噗！”韩照感觉五脏六腑一阵剧痛，即使是金刚之躯也扛不住这牛头人的巨力。
　　“差距太大了，我现在的实力也就相当于三煞境的小神通武圣，手段齐出，也最多只能跟四煞境一战，对上蛇级五重境妖魔掌兵使，太勉强了。”
　　韩照面色凝重，长生真气迅速护住五脏，他的痛感大减。
　　同层次的蛇级，妖魔一般强于世家子弟，更何况是还是妖魔之中的伪神兵掌兵使。
　　若不是有【荡魔武神】的词条效果加持，降低了妖魔之力和神兵之力对他的两成影响，同时让他的实力全方位地增强了一成，他怕是早就支持不住了。
　　“小子！一煞境能在牛爷手下坚持一炷香的工夫，整个人族都找不到第二个！你现在跪地投降，跟我回九幽府入魔池换血，还能有一线生机。”
　　牛头人妖魔一边压制韩照，一边劝他投降。
　　“你急了。”韩照一边支撑，一边露出了轻松的笑容。
　　当初将三分归元气作为第一个小神通的选择实在是明智，若是换做太阳真罡，也许能伤到这牛头人，但他绝对无法支撑这么久。
　　三分归元气生生不息，除非这妖魔拼命，否则根本无法对他造成实质性的伤害。
　　“找死！”牛头人大怒，一双巨斧绽放出诡异的黑芒，他整个躯体再次拔高一米，力量暴增。
　　轰！
　　双斧同时落下，轰爆空气，大量的高压气流将韩照震开。
　　不过这股磅礴巨力在三分归元气的真气漩涡下，很快便削弱了九成以上。
　　“死！”牛头人高举双斧，竟将双斧同时掷出，朝着韩照激射而去。
　　“嗯？！”韩照面色一凝，突然咧嘴一笑。
　　哧哧！
　　顷刻间，只见韩照身后虚空微微扭曲，天地之力在他周身汇聚而来，形成一头栩栩如生的孔雀。
　　武道意志・五色孔雀！
　　只见这孔雀轻轻扇动翅膀，尾部长出五根三尺来长的羽毛，仿佛一柄柄的宝剑，各有颜色，按青、黄、赤、黑、白划分，隐隐流转。
　　巨斧临头，但见韩照丝毫不慌，身后孔雀虚形光芒大作，五根宝剑一般的尾羽迅速实质化，飞到了他的掌中。
　　他将手中五根翎羽一刷，青、黄、赤、黑、白五色光芒一闪而过。
　　五色神光！！
　　“嗖”的一下，这两柄巨斧在五色光芒下瞬间凝滞，朝着韩照身后的武道意志飞去，被孔雀双翅一卷，两柄巨斧便消失得无影无踪。
　　韩照面色发白，虽然这武道意志升级之后，不再消耗血脉之力，但一口气直接刷下完整的低阶伪神兵，韩照感觉体内的罡气消耗了一半以上。
　　“什么？！五色神光！你这小子竟然能使用五色孔雀血脉者的天赋能力？！”
　　牛头人失声惊叫，他发现自己跟低阶伪神兵的联系骤然减弱，已经失去了神兵的控制权。
　　在不杀死掌兵使的情况下，夺走神兵几乎是不可能的事情，然而韩照却做到了。
　　除了五色神光这种传说中的神通，他想不到还有什么能力能够在境界远远低于他的情况下收走他的神兵。
　　“谢谢你的神兵！”韩照轻笑一声。
　　“哇！气死牛爷啦！”牛头人妖魔仰天怒吼，全身充血膨胀，体型再次暴涨。
　　他五指大张，猛地一拳捣出，无数气流被瞬间轰爆，巨大的力量疯狂压迫空气，形成一道惊人的高压冲击波。
　　然而，失去了神兵的加持，他的攻击威力虽然依旧惊人，却无法对韩照造成致命的威胁。
　　这种寻常武圣可能会被一击毙命的攻击，被韩照轻松使用三归元气挡下。
　　“不愧是极品神种！”韩照心头一松，极品神种除了对三分归元气的威力增幅高达一倍多。关键是练成小神通之后，消耗的罡气比以往少很多。
　　“耗死你！”
　　此刻，韩照对着牛头人妖魔产生了杀心。
　　一击不成，牛头人顿时对韩照展开了狂风骤雨式的攻击。
　　“太慢了！”
　　“太轻了！”
　　“用点力！”
　　韩照边打边嘲讽。
　　牛头人气得直欲发狂，他不明白，为什么他的攻击打到韩照身上，会凭空减弱。而且这小子身上的罡气就跟泥鳅一样，滑不留手，之前有神兵在手他还感觉不明显，现在贴身肉搏，他一身的力气没处使。
　　憋屈死了！
　　“有本事跟我正面硬拼啊！你走了怒蛟帮一样要倒霉！”牛头人气得哇哇大叫。
　　“有胆子就去吧。”韩照不屑一笑，怒蛟帮的产业已经托付给了齐家，只要他能走脱，九幽府不敢直接动怒蛟帮。
　　“那你的女人呢？连家的三姐妹，你以为我找不到她们吗？”牛头人咧嘴一笑，露出了满嘴的细密尖牙。
　　韩照目光一凝，被他抓住机会一拳击飞。
　　轰！
　　韩照的身体如同炮弹一般撞上石壁，碎石飞溅，漫天尘土飞扬。
　　“哈哈！打中你了！”
　　等到烟尘散去，上半身衣衫破碎，嘴角染血的韩照走了出来，他的手上提着一柄猩红色的长刀。
　　“你不该惹我的。”韩照眼神冰冷。
　　“你若是不投降，我会亲自去齐国找到连家的三姐妹，嘿嘿。”牛头人淫笑一声。
　　“韩照！小心！”
　　山谷峭壁之上，传来齐云天的惊叫。
　　嗖――！
　　顷刻间，韩照感觉头皮麻烦，他往身后一退，但背后却传来撕裂般的剧痛，一条深可见骨，差点将他脊椎都斩断的剑痕出现在他的背上。
　　金刚之躯如同纸糊的一般，被瞬间破防。
　　“去死吧！”韩照凌空跃起，回身冲着偷袭自己的人形妖魔一刀斩出。
　　噗嗤！
　　一柄薄如蝉翼的紫色短剑刺穿韩照的心脏。
　　身后而来的牛头人则是一个闪现，双手紧握，将韩照的身体死死捏住，“小子，你倒是跑啊？！”
　　人形妖魔抽出短剑，冷冷一笑：“区区人族，挡得住我等圣族的联手一击吗？”
　　“那我这一刀四千年的寿命，你们挡得住吗？”
　　一个淡漠的声音在两大妖魔的耳边响起。
　　只见两人面前的韩照突然化作一道虚影，消失得无影无踪，两人刚要抬头，一道通天彻地的白色刀芒亮起，遮住了他们的视线。
　　“啊！”
　　“寂灭之力！”
　　两声凄厉的惨叫从白光中传出。
　　扑通！
　　牛头人妖魔率先扑倒在地，原本五米多高的恐怖身形，此刻已经萎缩成一个不足一米二的侏儒，身体抽搐了起来。
　　而那人形妖魔单膝跪地，手中短剑紫光大作，抵消了绝大多数的寂灭之力，却依旧身负重伤。他感觉原本充满活力的妖魔身躯，此刻已经垂垂老矣，就像是顷刻间度过了几百年光阴。
　　噗嗤！
　　韩照落地后，一刀将牛头人斩首，目光森然的望着不远处的人形妖魔。
　　那人形妖魔被他看得心底发寒。
　　韩照沉默不语，一动不动，他感觉全身上下，每一处细胞都在哀嚎，太痛了！
　　“那种程度的攻击，看来你没有办法使出第二刀。”人形妖魔注意到了韩照的状态不对，“你身上的秘密太多了，比起杀死你，应该将你生擒才对。”
　　噌！
　　忽然，韩照周身金光大作，身体的剧痛竟然在这一刻迅速减弱，原本近乎干涸的丹田，又涌现出大量的罡气。
　　“这是……”韩照瞪大眼睛，“斗战灵体生效了？！”
　　“怎么回事？你竟然！”人形妖魔脸色骤变，他身为蛇级七重境的高阶伪神兵掌兵使，第一次对一个一煞境的武圣产生了恐惧。
　　要是韩照再来一刀，他未必接得住。
　　就算是神兵，也不愿意硬抗太多的寂灭之力。
　　“去死吧！”韩照感觉全身的热血都在沸腾。
　　“咔咔！”他刚踏出两步，整个山谷所在的大地突然凝结出一层冰霜。
　　天空中，一头翼展超过二十米的冰凤落下。
　　顷刻间，整片山谷变成了冰雪的世界。
　　原本准备救援韩照的齐云天脸色骤变，迅速退避。
　　冰凤一口将冻成冰雕的韩照吞下，接着展翅高飞，直入云层。


第一百八十三章 破而后立！天凤真阴！涅之体！
　　滴答……
　　滴答……
　　水滴声在耳边响起，韩照身体一阵阴冷，这是他入劲后极少出现的体感。
　　“好冷。”
　　韩照缓缓睁开眼睛，发现自己躺在一个光线昏暗的山洞中，身下垫着的是他的外衣，身上披着银白色的长衫，衣衫上散发着阵阵寒意。
　　身体阴冷，多半是受到了这银衫的寒气影响。
　　他想起自己斗战灵体刚生效，就被玉玄机一口含住，接着就什么都不记得了。
　　“你醒了。”一个清冷的声音从身旁响起。
　　韩照循声望去。
　　玉玄机身着中衣，曼妙身形尽显无遗，盘膝坐在他身侧不远处。
　　“前辈，麻烦你帮我把身上的衣服拿走，我感觉身体都快冻僵了。”
　　韩照感觉全身酸软，连抬手的力气都没有，只能向玉玄机求助。
　　“这凤羽衣有宁心静气，疗伤固元之效。真是不识货的小子！”玉玄机冷冷道。不过见到韩照面色发白，身体瑟瑟发抖，但体内罡气已经稳定，她还是取走了银白色长衫，披在了身上。
　　“多谢前辈了。”韩照强打精神道。
　　“你的伤势不轻，尤其是经络受损，非常严重。而你体内的罡气太多太强，若是不散去其中大部分，怕是会有性命之虞。真不知道你小小年纪，是怎么身兼多种高深武学的。”玉玄机面色凝重道。
　　她在韩照昏迷的时候，替他检查过身体，发现韩照体内的罡气远超同阶，单论凝练程度，已经超过一般的三煞境小神通武圣。
　　最关键的是，韩照的罡气又多又杂。
　　若是以往，自然对他没有影响，但此刻他身负重伤，所以已经无力控制这么多的罡气了。
　　“晚辈明白。”韩照苦笑一声。
　　其实他苏醒的时候就感受到了，丹田中的罡气比全盛时期还多，估计是斗战灵体生效了。
　　然而，玉玄机在关键时刻打断了他的‘主角光环’，导致他陷入昏迷，无法控制着激增的罡气，所以导致他的伤势加重。
　　当然，玉玄机也是好心救他。
　　若是她不出手，韩照估计也很难敌得过那位蛇级七重境的高阶伪神兵掌兵使。
　　其实他消耗四千多年寿命使用的枯荣式，就算是正牌掌兵使都能砍死，然而神兵可以抵挡寂灭之力，所以很多时候无法直接击中对方。
　　只有境界差距不大的时候，氪命打法才能真正的一击制敌。
　　之前有一次模拟中，他突破到神通境，在渡劫时自知抗不过后面的紫霄神雷，便直接使用枯荣式消耗全部寿命，一刀干掉了多名正牌掌兵使。
　　主要还是境界差距不大，才能真正发挥寂灭之力的真正威力。
　　“你不明白！现在最大的麻烦是你体内生机枯竭，枯荣式太邪门儿了。”玉玄机眉头微蹙，语气柔和了许多，似乎在为韩照担心。
　　“你怕是还不知道你现在的样子吧？”玉玄机取出一面铜镜，凑到了韩照面前。
　　镜中男子容貌俊美，眼神中带着浓浓的疲惫，白玉发冠束起一头白发，宛若神仙中人。
　　“看来我的白头发比黑发还好看。”韩照沉吟道。
　　“这种时候还有心情说笑！”玉玄机又好气又好笑，心想这小子的心态竟然如此豁达，这性命攸关的事情，竟然还能拿来开玩笑。
　　韩照受了她一个白眼，只觉人间绝色不过如此，冷美人的风情果然不同凡响。
　　其实倒不是他心态好，而是反正也要散功修炼涅真魔功，散去罡气根本就对他没有任何影响。
　　至于经络的损伤，对于绝大多数武者来说都是致命的，但他只要将长生诀推演到第七层，去朽生肌的特效会很快将他的经络恢复。
　　而寿命的损失，他根本就不在意。
　　几百年的寿命于他而言，就像是损失一点精血的小伤一样，这一次消耗九成以上寿命，也不过是像被砍了一刀而已。
　　“前辈，我想请你帮我一个忙。”韩照沉吟道，他此刻唯一值得重视的，是身体虚弱到了极点，恐怕无法承受长生诀突破的巨大增益。
　　毕竟这一次光是推演功法，就消耗了7500点属性点，可想而知，长生诀到了第七层，肯定会产生一个质变。
　　涅真魔功乃是魔族功法，他现在身体这么虚，哪怕有【炼体成神】的词条效果加成，估计也承受不住，所以得先让身体恢复一下。
　　“你说吧，只要我能做到。”玉玄机点点头，她承诺过要在韩照危机时出手一次，结果还是来迟了一些，她也有些内疚。
　　“我想要你体内的天凤真阴。”韩照正色道。
　　“什么？！”玉玄机目光一凝，整个山洞的温度都瞬间下降了。
　　听到韩照被冻得一阵咳嗽，玉玄机收敛寒气，沉声道：
　　“就算我愿意将天凤真阴给你，以你现在的身体也根本无法承受，更无法炼化。”
　　“前辈稍安，且听我解释。”韩照缓了口气，解释道：“晚辈在中州试炼中，遇到一位……”
　　“朱雀精血？！”玉玄机美眸圆睁，惊道，再也没有了之前的冷静。
　　凤凰五色，赤为朱雀。
　　这里说的凤凰乃是传说中天地初开时的凤凰始祖。
　　严格意义上来说，后来的朱雀已经单独成为一个种族，已经跟凤凰对等，甚至力量还犹有过之。
　　玉玄机身具冰凤血脉，乃是凤凰支脉，跟朱雀血脉比起来，她的血脉从源头上要低一个层次。
　　她此刻身处第六次涅的关键时期，若是能吸收朱雀血脉，刺激体内的凤凰源血，很有可能加速完成涅。
　　若是如此，她不仅能重回巅峰，夺回百灵宗，甚至还有希望更进一步。
　　涉及天人大道，由不得她不激动。
　　“晚辈感觉那位天人前辈应该不怀好意，但此刻我需要吸收朱雀精血来强化武道意志，进而带动肉身恢复，所以需要前辈的天凤真阴作为引子。”韩照解释道。
　　“我明白了，难怪我感觉你的体内有一股熟悉的气息，原来你的武道意志竟然是五色孔雀。”玉玄机恍然。
　　“前辈答应了？”韩照询问道。
　　“朱雀精血对此刻的我来说乃是无上的至宝，我没有拒绝的理由。”玉玄机坦然道。
　　“那朱雀精血就在我手上戴着的戒指里，请前辈取下来吧。”
　　韩照微微抬起头，他现在连抬手的力气都没有。
　　“嗯。”玉玄机似乎是想到了什么，声音突然低沉下来，她抓起韩照的手，将上面赤红色的戒指取下。
　　韩照盯着玉玄机。
　　玉玄机端详着掌中的戒指，忽然对韩照道：“你先休息一会儿吧。”
　　“啊？”韩照一怔，不明白她的意思。
　　“你的身体太虚弱了，承受不了朱雀精血的，你先休息。”玉玄机淡淡道。
　　“可……好吧。”见玉玄机坚持，韩照只能答应。
　　两人都不说话，山洞瞬间安静了下来。
　　玉玄机从须弥袋子里取出柴火，在韩照身旁燃起篝火。
　　烤着火，韩照感觉身体暖和了许多。
　　良久，他昏昏欲睡，眼睛微闭。
　　不知何时，篝火已经燃尽，山洞光线暗淡，韩照微觉有东西触碰眼睛，待到他睁开眼睛，发现视线受阻，脸上盖上了一层冰蓝色的丝绸。
　　“前……”韩照正欲出声询问，忽觉腰眼一麻，身体彻底失去了力量，嘴唇开合，却无法出声。
　　倏忽之间，一双微微握紧的手，按在了韩照的肩膀两侧。
　　湿湿的，冰冰凉的唇，轻轻地印在韩照的鼻尖，一触即退。
　　黑暗中，韩照感觉面颊被指尖搔过，最后停在了他的嘴唇上。
　　“我这是被逆推了？！”韩照忽然回过神来。
　　下一秒，冰寒的气息源源不断地进入他的身体。
　　韩照只觉身体快要冻僵了，只能追逐着那唯一一点。
　　忽然，韩照感觉舌尖传来钻心的剧痛，一股铁锈的味道在口中荡漾开来。
　　轰！
　　狂暴的气息席卷而来。
　　韩照恍惚间听到一声鸟啼，迅速失去了意识。
　　……
　　“唔！”韩照猛地睁开眼睛，身体像是仰卧起坐一般绷直上身。
　　“我没事？好暖和！”
　　韩照发现身体的寒意已经基本消失，全身上下暖洋洋的。
　　肌肤下，隐隐有五色光晕萦绕。
　　【武道意志・五色孔雀：二阶（2250／10000）；可提升】
　　武道意志直接强化了一倍有余。
　　韩照查看身体状态，虽然伤势没有恢复，但至少不影响行动了。
　　“难道是玉玄机帮我炼化了朱雀血？”韩照回想起昏迷前的场景，不禁心中一荡，舌尖上疼痛提醒着他，刚才的一切都是真实发生的事情。
　　韩照环视山洞，却发现根本没有玉玄机的踪影。
　　他起身准备去找，结果刚走到洞口，便看到玉娘抱着一堆柴火走了进来。
　　“韩大哥，你醒了啊！身体怎么样了？”玉娘激动道。
　　“已经好多了。”韩照笑了笑，随后有些迟疑的道：“玉前辈她怎么样了？”
　　“玄机姐姐她正在休息，刚才说要全力帮你疗伤，为了全神贯注，都不让我看，害我担心死了。”玉娘松了一口气。
　　“那就好。”韩照也放心了，玉玄机不计较就好。
　　“韩大哥，你的伤势还没有恢复，多休息一下吧。”玉娘关切地看着他。
　　“好。”
　　韩照转身回到山洞中，他从须弥袋子里取出一些上品气血丹和上品疗伤丹，一股脑地倒进了嘴里。
　　这些丹药入口即化，进入了腹中，随后化作一股股热流，遍及全身。
　　不过由于韩照此刻百脉俱损，所以这些药力大多数都会浪费，不过能让他身体舒服一些就够了。
　　韩照跟玉娘说了一下自己要稍微调息片刻，让她不要打扰，随后便取出记载了涅真魔功的乌金色鳞片，贴在了额头上。
　　虽然之前的模拟通过记忆选项让他获得了涅真魔功的第一层修炼记忆，但此功法太过于复杂，神意图精深无比，直接通过记忆画面观想，会消耗他更多的精神力，所以韩照此刻直接通过妖魔鳞片观想，节约精神力。
　　巨大的魔像神意图出现在他的心底，韩照放下手，盘膝而坐，五心朝天，而那枚乌金色的鳞片就贴合在他的眉心。
　　“咔咔！”
　　随着韩照运转涅真魔功的第一层散功口诀，将体内的功力迅速散去，同时融入他的皮肤、肌肉、精血、骨髓之中。
　　一层紫黑色的幽光闪烁着，将韩照的身形渐渐笼罩进去，他的五感随之消失，整个人进入了一种玄之又玄的状态。
　　……
　　“噼噼啪啪！”
　　木柴燃烧的细微爆裂声不断响起，等到韩照重新睁开眼睛，身旁的篝火燃烧摇曳着，皎洁的月光从山洞入口处照射进来。
　　【涅真魔功：第一层小成55％，可提升；特效：涅之体・初级】
　　【涅之体：传说中修炼魔功者梦寐以求的无上体质，修炼真魔之体的必备体质。涅之体大成，完成第一次涅，可短暂进入涅状态。涅状态下，你的武学、武技、秘术、真气、罡气、小神通等，威力获得五成增幅；雷劫抗性增加一成。】
　　【当前功法受‘炼体成神’词条效果影响，部分内容偏移原本路线，你在修炼过程中，将不再受限于种族。】
　　“难怪这阎摩诃能神通三重境力敌天人，这涅之体太离谱了！”韩照看着系统提示中关于涅之体的介绍，不禁有些咋舌。
　　【荡魔之光】只对妖魔之力和神兵之力生效，其状态加成无法对武者和灵兽血脉者生效。
　　但这涅之体的涅状态，直接增幅自身，可以对付所有敌人。
　　关键是雷劫抗性的增加，对韩照来说尤为重要。
　　【荡魔之光】加【涅状态】，以后遇到妖魔和世家子弟，怕是能跟杀猪一样简单。
　　若是韩照通过修炼金刚不坏神功获得【无暇之体】，加上涅真魔功的【涅之体】，双重体质削弱雷劫，他就不信渡不过这神通天劫。
　　“区区二十七道神霄天雷和九道紫霄神雷而已，等着吧。”
　　韩照此刻有种拨开云雾见青天之感，前路如何，他已经了然。
　　“得等到体内剩下这一半功力散去……”
　　韩照闭目内视，他刚才散功时，一半的功力已经用于淬体，剩下的一半功力还在缓缓消散，这是因为他的经络受损，一旦散功，功力就很难留住。
　　不过他并不担心，反正都已经散功了，就全部散去，都用于淬体算了。
　　韩照感觉力量增加了不少，便任由剩下的功力缓缓增强体质。


第一百八十四章 长生诀！长生不老！
　　“等功力散尽就立马突破长生诀。”他从须弥袋子取出一块黑色的菱形晶石，这是他昏迷前收走的牛头人妖魔的魔晶。
　　蛇级五重境大妖魔的魔晶，里面的阴气含量极高。
　　另外还有两把巨斧，乃是低阶伪神兵，里面蕴含的阴气更多。
　　不过完整神兵拥有较高的智慧，倒是不能直接来硬的，后面可以慢慢商量。
　　韩照开始吸收魔晶里面的阴气，此刻他的身体经络受损，被这阴气一激，顿时感觉身体发寒，不过有五色孔雀武道意志护身，倒是不会加重伤势。
　　很快，他便催动元魄珠，将体内多余的阴气存储起来。
　　“系统，充值。”
　　韩照默念一声，将从沈宵那里获得的一百万两，已经其他几名世家子弟那里得到了五十万两黄金，一起充值进系统。
　　【当前余额：黄金1710000两】
　　【集齐420次提示碎片，是否合成词条？】
　　【合成一次，消耗提示碎片200，黄金200000两……】
　　“合成，开始模拟。”
　　【二十五岁，你成功躲过妖魔和世家的追杀。】
　　【……】
　　【二十六岁，你前往圣皇宫，凭借精湛的炼丹术，受到了宫主的重视。】
　　【宫主在你的体内发现了同源的朱雀精血。】
　　【圣皇宫的伪神通境老祖出手，为了夺取你体内的朱雀精血，将你杀死。】
　　“这……”韩照一愣，没想到之前那么多次模拟，都在圣皇宫获得了巨大的好处，没想到这一次去竟然会把小命送掉。
　　“看来在武道意志将朱雀精血完全炼化之前，不能轻易去反圣皇宫了。”
　　韩照沉吟道。
　　大不了晚点去圣皇宫就是了，或者去天圣宗。
　　只要到了外海，以他现在的实力和掌握的技艺，去哪里都能混得风生水起。
　　反正这些地方只要他想去，都会有人抢着要。
　　【一、获得词条（不可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　“二。”
　　【属性点＋1000】
　　“合成，开始模拟。”
　　韩照又开始了第二次模拟。
　　【二十五岁，你成功躲过妖魔和世家的追杀。】
　　【……】
　　【二十六岁，你因为出色的炼丹术，成功加入了武神盟。】
　　【三十三岁，你在寻找炼丹药材时，在大海深处遭遇一头重伤的螭龙。】
　　【你以重伤的代价将螭龙斩杀，却被伪神通境强者偷袭。】
　　【你死了。】
　　“伪神通境偷袭我一个武圣是吧？不讲武德啊！”韩照暗骂一声。
　　“二。”
　　【属性点＋1000】
　　【属性点：3500】
　　韩照继续吸收阴气，准备再模拟看看。
　　此时，他察觉到洞外有两股强大的气息。
　　“韩师弟！”熟悉的声音传来。
　　“是齐云天？”韩照眼神一亮，这里虽然比较靠近天玄宗，但还有一段距离，既然齐云天找到这里，那他现在就彻底安全了。
　　韩照叫醒一旁靠在石柱上睡觉的玉娘。
　　玉娘化作巴掌大小的冰蓝色小鸟，钻进了韩照的衣袖里。
　　随后，韩照走出了山洞。
　　齐云天站在洞外，衣衫破碎，气息略显萎靡的。
　　他身旁那个身着粗布麻衣的中年男子，赫然是天玄宗的大长老梁衍。
　　“韩师弟，你……”齐云天上前，看着韩照满头白发，面露忧色。
　　“不过是使用枯荣式过度，消耗了九成寿命而已，并无大碍。”韩照笑了笑。
　　梁衍闻言，上前抓住韩照的手腕，面色一凝，叹息一声道：“终归是老夫来迟了。”
　　“前辈言重了，您能来此接应，晚辈感激不尽。”韩照抱拳道，梁衍并没有承诺他任何事情，来帮忙是情分，不是本分。
　　“快跟老夫回天玄宗山门，借助天玄宗大阵积聚的天地之力，也许能延缓你散功的速度，还能延长你的寿命。”梁衍连忙道。
　　“梁老，难道？”齐云天眼神微变，他也上前使用真气探查韩照的身体状态。
　　“百脉俱损！”齐云天脸色阴沉了下来，“慕容世家！九幽府！”
　　若韩照只是损耗寿命，还有办法找到一些延寿的天才地宝，让他延寿。
　　以韩照的资质，只要继续破境，每突破一境就能再增添十年寿命。
　　至少对于韩照来说，寿命和气血大损，不是什么无法挽回的问题。
　　然而，他此刻百脉俱损，功力消散。
　　经脉损伤本就属于最难治愈的内伤，更何况韩照此刻急需吞服灵药延寿和恢复气血，经脉损伤他很难炼化药力，这太致命了！
　　“韩师弟，你先去天玄山，我这就通知姑姑。”齐云天郑重地道，旋即转身离去。
　　“齐师兄，多谢了。”韩照抱拳一礼，目送他离开。
　　这次大战，齐云天受伤也不轻。
　　两人除了这一次赶路相处了五天，之前加起来也不过见了三四面。
　　齐云天此人可交。
　　这个人情，韩照也只能等到进入乾天宫再还了。
　　对于真诚以待的人，他从不吝啬。
　　“韩小友，先去天玄山吧。”梁衍沉声道。
　　“前辈请。”韩照应道。
　　梁衍看韩照遭逢如此大难，却依旧一副气定神闲的模样，不禁心生感叹。
　　光凭这一份心性，若是能渡过这一关，前途不可限量！
　　……
　　天玄山位于沧州东南部的半岛上，背靠大海。
　　由于有梁衍这个大长老的带领，韩照一路畅通无阻地登上了天玄山，来到了天玄宗的山门所在。
　　此处正如梁衍所说，天地之力浓郁。
　　在韩照以往到过的地方里，只比龙渊山逊色一筹，估计也是一处灵地。
　　梁衍将韩照带到他修炼的洞府中，天地之力浓郁至今，犹如实质，近乎雾状。
　　然而，梁衍用尽一切方法，也没有阻止韩照体内功力消散。
　　七天后，韩照体内的功力仅剩一成半。
　　“还有三天，功力全部散尽，就能提升长生诀了。”韩照走出梁衍的洞府，顺着石阶往山前走去，准备去透透气。
　　这涅真魔功对肉身的强化和身体的淬炼超出他的预期，原本武者突破凝煞境，身体就会受到天地之力的强化，没想到这几天散功淬体，他的身体竟然排除了许多污垢。
　　弄得他天天都得沐浴好几次，所幸住在梁衍的洞府，根本不缺伺候的仆人。
　　这天玄山脉占地极广，里面俨然是一个城市，天玄宗三面皆有一座大城。
　　天玄宗的弟子，有万人之多，三座大城，人口超百万。
　　城中住着的都是天玄宗外门和内门弟子的家眷和仆从。
　　毕竟能够拜入天玄宗的武者，除了根骨上佳以外，非富即贵。
　　所以一人学武，可能会有数人，十数人，乃至数十人作为随从，为其奔波劳碌。
　　韩照只是在后山和洞府附近逛了逛，没有去山前，更没有去山下的大城。
　　因为最近他遭遇慕容世家和九幽府袭击的事情已经传遍天下。
　　身负重伤的消息更是人尽皆知。
　　他身为中州试炼第一名，又突破凝煞境，名头太大，估计会有人想趁着这个机会来踩他一脚，趁机扬名。
　　毕竟不是所有武者都讲武德了。
　　不过后山这里没问题，住在这里的都是内门弟子，都知道他住在梁衍的洞府，没有人会为了虚名而向他挑战。
　　但要是去了山前，说不定就会遇到上山而来的挑战者。
　　他现在功力消散，光凭几门功法的肉身增幅和剩下的一成半功力，打个宗师境武者也跟玩一样，不过他不能出手。
　　外人都以为他成了废人，这样才能让世家放松警惕。
　　毕竟韩照也不想从外海回来的时候，遇到几个掌兵使和唤灵使上门欢迎。
　　韩照逛了一圈后，回到了梁衍的洞府。
　　两天后，韩照的功力只剩下半成。
　　曹家来人，齐云天也一同赶到。
　　此时，韩照正躺在藤椅上晒太阳。
　　“韩公子当真是非常之人！”
　　一个略显尖利的声音响起，不男不女的。
　　韩照循声望去，只见梁衍与齐云天到来，身侧是一个穿着类似太监服饰的白发老者，以及一名看起来三十出头的俊逸男子。
　　“梁前辈，齐师兄。”韩照起身行礼，望向了白发老者和俊逸男子，“这两位是？”
　　韩照感觉俊逸男子很眼熟，对方身上的气势如渊如海，极为强大。
　　“我是曹玄，见过韩兄弟。”俊逸男子抱拳一礼，露出了和善的笑容。
　　“见过曹公子。”韩照心中一凛，这乾天榜第一竟然都来了。
　　【曹玄――灵兽武者，三次血脉觉醒，五煞境圆满，实力极强。】
　　“咱家李正淳，承蒙老祖恩宠，赐‘曹’姓。咱家现为内务府大总管，你可以称呼咱家的职务。”白发老者道。
　　【曹正淳――五煞境武圣，身怀天罡元气，童子功精深。】
　　“曹公公？”韩照闻言一愣，旋即反应了过来，拱手道：“见过曹总管。”
　　“我们此来，是奉了老祖的命令。”曹玄轻笑一声。
　　一旁的曹总管从怀中取出一个玉盒，他将玉盒打开，只见里面放着一颗金灿灿的丹丸，上面有三个米粒大小的圆孔。
　　盒子一打开，浓郁的药香便扑面而来。
　　“三窍金丹！！”
　　看到这金灿灿的丹丸，齐云天和梁衍皆是一惊。
　　“百脉俱损，生机断绝，对于所有武者来说都是致命伤。但只要心脏还在，融入这三窍金丹后，哪怕头被砍了都能复活。至于恢复你的伤势，更是不在话下。”
　　曹玄解释道，他看到老祖取出这三窍金丹时，表情也跟齐云天和梁衍一样。
　　韩照目光一凝，也没想到这个素未谋面的曹家老祖竟然这么看重他。
　　换做其他人可能就答应了，但他是个例外。
　　“如果我接受了，需要付出什么？”韩照顿了顿，问道。
　　“入赘曹家，并立下天道誓言，永远效忠曹家，服从曹家的一切命令。”曹玄道。
　　“……”韩照故作沉吟，良久后，回道：“多谢老祖的抬爱，我不能接受。”
　　“什么？！”曹总管惊叫一声。
　　就连齐云天和梁衍也没想到韩照会如此回答。
　　齐云天不希望韩照入赘曹家，但也不能阻止他选择这唯一的一条生路。
　　曹玄脸上最后一点笑意消失了，他伸手抓住了韩照的手腕，查看了他的身体后，说道：“这三窍金丹乃是老祖珍藏已久的宝物，堪称绝品，世间仅此一颗。”。
　　“我曾立誓，此生惟愿登临武道绝巅，畅游天地。”韩照怅然道。
　　“命没了，就什么都没了。”曹玄沉声道。
　　“生命可贵，自由无价。”韩照摇了摇头，目光坚定。
　　“好一个自由无价！”曹玄愕然，脸上露出了莫名的笑容，不知道是钦佩，还是嘲弄。
　　他深深地看了韩照一眼，旋即转身离去。
　　曹总管紧随其后。
　　齐云天站在原地，张了张嘴，似乎是想到了什么，他快步追了出去。
　　梁衍起身相送。
　　待到众人离去，韩照继续晒着太阳。
　　等到太阳下山，梁衍和齐云天都没回来。
　　韩照回到洞府之中，盘膝坐于蒲团上，一直坐到了深夜。
　　“系统。”韩照等到最后一丝功力散尽，心中默念一声。
　　“提升长生诀。”
　　【属性点：3500→0】
　　长生诀（第六层圆满100％，推演进度100％；可提升）
　　系统面板的功法栏上，长生诀的功法数据一阵模糊，等到最终停下时，却显示没有突破。
　　“9500点属性点下去，竟然还没突破？”韩照愣住了，这第七层到底会出现什么特效？
　　“系统，合成，开始模拟。”
　　韩照当即准备属性点。
　　【……】
　　“二。”
　　【属性点＋1000】
　　“系统，提升长生诀。”
　　【属性点：1000→300】
　　此时，韩照突然感觉全身出现了一股说不清道不明的感觉，就像是身体融入了天地一般。
　　大量的天地之力争先恐后地涌入他的身体。
　　【‘武学奇才’词条熟练度提升！】
　　【‘武学奇才’词条品质提升！】
　　【武学奇才】：橙色词条；基础、初级、中级、高级、顶级武学的修炼速度分别提升八倍、六倍、四倍、二倍、一倍，突破上限的概率分别提升七倍、五倍、三倍、二倍、一倍（可通过修炼升级，上限为红色词条）
　　“竟然多了顶级武学的修炼加成！”
　　“长生不老！我滴龟龟！”
　　韩照看着长生诀第七层的特效，倒吸了一口凉气。
　　长生诀（第七层；不可提升；特效：长生不老、先天纯阳、种气之术、去朽生肌、三分归元气、三元归一）
　　【独一无二的长生诀，当前功法已达到现阶段极致。】
　　【‘长生不老’特效触及世界规则层面，为避免受到世界意志针对，将受到一定限制】
　　【长生不老：你的寿命无穷无尽，世事变迁，沧海桑田，而你永存；
　　当你的寿命达到当前所处境界的寿命极限时，将强制进入‘轮回期’；
　　轮回期你将失去全部功力，想要恢复功力，便需每日重修，每一日便是一年；
　　重修年限达到当前寿数时，功力全部恢复，并获得增强，破境几率提升一倍；
　　当一次性消耗寿命超过3240年时，将提前进入轮回期。】
　　【当前一次性消耗寿命超过3240年，你将提前进入轮回期，苦修25天后，你将恢复全部功力。】
　　【阳煞：100％】
　　“我的阳煞之气满了？”
　　韩照看着系统提示，当即通过精神力感知身体。
　　长生诀的突破，直接让他的阳煞之气吸纳到了100％。
　　如此一来，等到25天后他的功力完全恢复，届时就能尝试冲击凝煞二重境了。
　　要是让人知道他入圣才不到一个月，下个月就有机会突破，估计会把他抓起来切片研究。
　　上古武者入圣时会凝聚武道意志，而如今的武者以开脉秘术为主。
　　每一重境界，都是通过吸收天地之力，在体内凝聚一条‘天脉’，用以加快和强化天地之力。
　　韩照在培养武道意志的同时，也准备一起凝聚天脉，只不过他突破时间太短，所以还没有来得及凝聚第一条天脉。
　　此刻，他体内阳煞圆满，要凝聚第一条天脉的难度大大降低。
　　“再等半个月，等到功力恢复大半，就启程前往外海。”


第一百八十五章 龙入大海！连续突破！
　　天玄宗山脚下，天海城中一处豪华酒楼的顶层包厢里。
　　曹玄端坐在桌前，自饮自酌，神情淡然地享用着此地特色的醉仙酿。
　　“公子，这韩照实在是不识抬举！”
　　包厢的房门被推开，曹正淳怒气冲冲地走了进来。
　　“曹公公何必生气呢？”曹玄淡淡道。
　　“这三窍金丹乃是稀世珍品，送上门此人都不要，让我们白等了三天！听天玄宗的内门弟子说，此人还跟往常一样，每天都在梁衍的洞府外晒太阳，一觉都睡到日落。依我看，怕是自暴自弃了。”
　　曹正淳沉声道，三天前被拒绝的时候，他便提议曹玄原路返回，但曹玄说要再等等，于是他们便留在了天海城中。
　　这三天曹玄都吩咐他去天玄宗找内门弟子打听韩照的动向，结果跟他预想的一样。
　　说得一副志向高远的样子，结果根本就是躺平等死。
　　“哦？”曹玄饮酒的动作一顿，突然觉得韩照还真是不简单。
　　他多留几天，就是给韩照后悔的机会。
　　除了老祖的交代以外，曹玄更想看看，这世间是否真的有宁死不屈之人。
　　一个绝世天才，突然功力散尽，生机断绝，命不久矣，真的能认命吗？
　　亦或是他有其他打算？只不过除了三窍金丹，这种伤势几乎不可能治愈，就算有其他方法，也绝对更加苛刻。
　　“生命可贵，自由无价。这样的人，若是能够活下来，也许比死了好。”
　　曹玄心中暗叹，遥举酒杯，随后一饮而尽。
　　至于曹正淳对韩照的讥讽，他充耳不闻。
　　……
　　四天后。
　　曹玄和曹正淳离开天海城，返回大梁。
　　韩照躺在藤椅上，一手挡住刺目的阳光，从指缝中眯着眼，仰望万里晴空。他的另一只手虚抓，仿佛要将太阳握在手中一般。
　　“不过是长生路上的些许风霜罢了，我的道路，由我自己来定……”
　　轮回期的第七天，他已经恢复了七年的功力。
　　不过，似乎是因为功力没有完全恢复的缘故，他依旧是满头白发，一副生机断绝的模样。体内的经络损伤虽然恢复了一些，但若是外人来看，恢复的程度基本可以忽略不计。
　　就算是曹玄再来查看他的身体状态，也查不出异样来。
　　“这么多年，从来没有感觉晒太阳这么舒服。”韩照感觉整个人由内而外地，完全放松了。
　　这一刻的时间，完全属于他自己，他什么都不用想，也不用做。
　　就这样，韩照躺到了太阳落山，才缓缓起身。
　　“明天得找点书来看，打发打发时间。”
　　韩照用力地伸了个懒腰，模拟中他在外海待了不知道多少年，但现实中可是根本没去过。
　　就算有部分记忆，也全是关于修炼和武学的，并没有生活记忆。
　　所以倒是可以趁着这个时间，在天玄宗找些关于外海的典籍，这些东西应该都不是秘密，借来看看肯定没问题。
　　“如果过些天还是这种状态，倒是可以等到第二十四天再走。”
　　韩照回到洞府的房间中时，突然改变了想法。
　　这样一来，他到了外海，第二天功力便完全恢复，这样比较稳妥一些。
　　“好怀念在黑石城的日子。”
　　韩照心中暗叹，这次前往外海，他一定要像在黑石城的时候一样，稳稳地发育。
　　宋缺、丁修、雄霸这些马甲，他可以在外海尽情地使用。
　　韩照再也不想过出名的日子了。
　　……
　　得知韩照身负重伤，在外游历的苏天奇马不停蹄地赶回了天玄宗，在查看了韩照的伤势后，他找到了梁衍。
　　“大长老，韩兄的伤势难道真的没有办法治愈了吗？”
　　苏天奇心情有些沉重。
　　之前的经历，让他早就将韩照当成了朋友。试炼中要不是有韩照出手相助，他也得不到天人洞府中的许多好处。骤然听到韩照遇袭成为废人的事情，他感觉难以接受。
　　“希望渺茫。”梁衍叹息一声。
　　“那曹家的三窍金丹能否用其他条件交换？或者想办法再炼制一颗。”苏天奇连忙道。
　　梁衍闻言，无奈一笑：“且不说炼制三窍金丹的灵药近乎绝迹，单单是超阶炼丹师便比丹药本身还要稀有。
　　曹家这颗三窍金丹，应该是千年前从大秦帝国的宝库中得到的，东胜洲怕是仅此一颗。
　　其药力对神通境的武神都有效，你想拿什么来换？你苏家的三阶神兵吗？还是天玄宗的镇派灵宝？”
　　“……”苏天奇沉默，苏家虽然是云州三大世家之一，但三阶神兵也只有一柄，还在老祖手中。
　　至于天玄宗的镇派灵宝，乃是护山大阵的阵基，沟通天圣洞天关键，交出去就等于攫取了天圣宗的立宗之本。
　　“除非韩照答应曹家的条件，否则这三窍金丹是不用想了。”梁衍沉声道。其实他一开始看到三窍金丹的时候，也是大吃一惊，他没想到曹孟玄竟然如此看重韩照。
　　这三窍金丹的疗伤功效，只是其众多功效中最弱的一项，最关键是其拥有让武者脱胎换骨的奇效。可以说以韩照之前的资质，只要吞服了这三窍金丹，再加上曹家的资源，十二年之内修炼到七煞圆满不是难事。
　　届时，韩照进入乾天宫夺得「乾天精气」和「天外玄英」，突破伪神通境十拿九稳，就是直接成就武神大道也并非不可能。
　　而且有了曹家这个庞然大物护持，多数世家都不会再为难韩照。如今这个世道，世家不是不允许武者里出现武神，而是不允许不听话的武神出现。
　　千年前的大战过后，武者再难出现武神，不光是世家的打压，还因为此方天地大变，神通大劫威力倍增。虽说天劫威力越强，武者获得的提升越大，但神通大劫本就是九死一生，威力倍增，简直是不给武者渡劫成功的希望。
　　梁衍修炼到七煞圆满也有些年头了，但他一直不敢尝试突破神通境，除了破境本身就有风险外，这神通大劫才是最要命的。
　　所以他准备将所有功法修炼到极致，进无可进的时候，再尝试突破伪神通境，然后沟通天圣洞天，进入洞天世界修行，那里的天劫威力会弱很多。
　　以韩照的资质，也许能在此方世界成就武神大道。届时，各大洞天世界估计会打破头来抢着要他。本世界突破的武神，在任何同层次世界都不会受到世界规则的压制，这对各大洞天势力来说，是争夺新生洞天世界的顶级战力。
　　毕竟很多世界无法容纳圣主和天人降临，就算是掌兵使和武神，都会受到极大的压制。
　　韩照若是在此界突破神通境，对上同层次的掌兵使，一对三完全没有问题。而在争夺洞天世界的时候，面对其他受到世界压制的掌兵使和武者，同阶一打七估计都行。
　　夺得一个洞天世界，就意味着本方势力至少能多一个天人境的大能。
　　这也是为什么，韩照受到这么多大势力针对和拉拢的原因。
　　要么加入，要么就毁了他。
　　“难道除了三窍金丹，就没有其他方法了吗？”苏天奇不甘道。
　　“除非他能前往天圣洞天，或者阴阳殿，学得「太易九始真经」，否则想要恢复功力，实在是难上加难。”梁衍道。
　　“那……”苏天奇的眼中重新燃起了希望。
　　“韩照受伤前即使没有推荐名额，加入阴阳殿也是轻而易举的事情，但现在已经不可能了。
　　阴阳殿不会去赌一个百脉俱损，生机断绝的武者能够练成「太易九始真经」，更不会在他的身上投入资源。”
　　梁衍沉声道。
　　“这些人的目光难道如此短浅吗？！以韩兄的资质，只要能够恢复伤势，绝对可以一飞冲天，登临绝巅！”苏天奇这番话说得义愤填膺。
　　“锦上添花易，雪中送炭难！你可知，近期宗门内的长老都反对借传送阵给韩照使用。”
　　梁衍有些唏嘘，他活得久，深知这世道的艰险，武者的不易。
　　“怎么会这样？！”苏天奇瞪大了眼睛。
　　“东胜洲距离南瞻群岛数百万里，中间相隔一个南瞻海，海洋之中妖兽纵横，便是掌兵使和伪神通境强者，也不敢随意飞渡。
　　所以借助超远距离传送阵才最为安全，然而传送阵每次开启，都要消耗大量的金珠，所耗甚巨。
　　原本可将韩照直接传送到阴阳殿附近的大城，只要他顺利入门，传送所需的费用，阴阳殿会补给我们，同时还另有奖励。”
　　梁衍解释道。
　　他后面的话没有继续说下去，不过苏天奇哪里还不明白，意思就是现在让韩照使用传送阵，不仅没有好处，费用还得天玄宗来承担。所以宗门里的这些长老就开始反对了。
　　“堂堂天玄宗，怎能言而无信，出尔反尔！”苏天奇怒道。
　　“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，争名逐利乃是人之本性。”梁衍沉静道。
　　“大长老……”苏天奇急了。
　　梁衍摆了摆手，示意他稍安勿躁，“老夫向来追逐大利，不在乎这些蝇头小利。”
　　“您的意思是坚持让韩兄使用传送阵了？”苏天奇神情一松。
　　“不是我，是你。”梁衍指着苏天奇。
　　“我？”苏天奇一怔。
　　“这个人情得由你送给他。”梁衍耐心道。
　　“这……”苏天奇只觉多此一举。
　　“你觉得韩照如何？”梁衍话锋一转。
　　“重情重义，一诺千金！”
　　苏天奇沉吟道。
　　“你不觉得他很贪财吗？”梁衍又问。
　　“有人喜欢华服美人，有人喜欢财帛，人之常情。”
　　苏天奇坦然道，只要是人就有欲望，再正常不过。
　　“这只是表象。”梁衍摇了摇头，“你可知他拒绝曹家的时候，说了什么？”
　　“什么？”苏天奇不解。
　　“他说‘此生惟愿登临武道绝巅，畅游天地，自由无价’。”梁衍道。
　　“好志气！好气魄！”苏天奇忍不住赞叹，武道绝巅谁人不想，但韩照在如此境遇下，还能说出这种话，他感到由衷地钦佩。
　　“这样的人洒脱不羁，志比鲲鹏，怎么会在乎区区黄金这等财物！
　　一个毫无背景，却力压一众绝世天才的武者，若是没有弱点，是很可怕的。
　　韩照此人，武道之心，一往无前，合乎天道。”
　　梁衍肃然道，如果不是韩照太过于妖孽，已经到了世家不容的程度，他肯定会力保韩照。
　　“是我太肤浅了！”苏天奇面露愧色，他竟然真的觉得韩照是喜欢黄金这种俗物。
　　这次为了感谢韩照在试炼中的帮助，他出门游历时，特意在苏家的金矿中挖了许多矿石，准备送与韩照。
　　现在想一想，太轻看韩照了。
　　“这一劫对韩照来说，渡不过，自然是身死道消。渡过了，便是潜龙升天。所以，此刻便是雪中送炭之时。
　　万一他真的凤凰涅，今天的付出便是小利，而未来的人情无价！”梁衍正色道。
　　“可这是不是……”苏天奇有些犹豫。
　　“你觉得此举工于心计？”
　　“是。”
　　“你着相了。”梁衍坦然道：“此举利他，也利我。但求无愧于心即可。”
　　“弟子……受教了。”苏天奇恭敬一礼，但还是不想用这种方式获得韩照的人情。
　　其实梁衍还有一句话没有说，他之所以如此看重苏天奇，除了其本身的天赋和人品，更因为其祖母与他是旧相识，当年有些亏欠，想弥补在苏天奇的身上。
　　……
　　二十四天的时间，过得比韩照预想的还要安稳。
　　这些天苏天奇经常来看他，甚至他去散步，苏天奇都会跟着。
　　遇到一些内门弟子靠近，苏天奇就跟防贼一样，生怕出现有人趁机找韩照麻烦的事情。
　　其实梁衍已经打过招呼，这些能进内门的弟子一个个都跟人精一样，就算有少数蠢一些的，也不敢同时得罪苏天奇和梁衍。
　　对于苏天奇心意，韩照倒是坦然接受了。
　　第二十五天的上午，韩照站在洞府外，难得地没有晒太阳。
　　“咻――！”韩照冲着天空吹起来口哨。
　　不一会儿，一只巴掌大小的冰蓝色小鸟从远处飞来，落到韩照的掌心。
　　“玉娘，今天我就要前往外海了，你愿意跟我一起吗？”
　　韩照通过精神力与玉娘对话。
　　玉玄机现在处于涅关键时期，如果前往外海躲避一段时间的话，也许更安全。
　　另外，有玉娘这个可以完全信任的人在身边，他也能轻松许多。
　　“韩大哥，我……”玉娘有些犹豫，她很想跟韩照走，然而此事还得玉玄机做主。
　　“韩小子，别想了，玉娘不会跟你走的。这条路是你自己选的，就应该自己走下去。”玉玄机打断了玉娘的话。
　　玉娘沉默了片刻后，小声的道：“韩大哥，一路保重。”
　　“保重。”韩照没有再多说什么。
　　玉娘还想再说什么，玉玄机便控制着身体，振翅高飞，不一会儿便消失在云层之中。
　　“玄机姐姐，为什么这么着急离开？跟着韩大哥……”玉娘有些不舍的问。
　　“你要是想害死他，大可以跟着他。”玉玄机冷冷道。
　　“什么意思？”玉娘不解。
　　“外海有诛魔印镇压，东胜洲的神兵世家不敢踏足，但是灵兽血脉者却不受影响。百灵宗和慕容世家也许不会为了一个韩照追去外海，但我要是一起去了，至少玉笙那个贱人不会轻易罢休。”玉玄机沉声道。
　　“我明白了。”玉娘恍然。
　　“百灵宗里有不少效忠于我的旧部，现在只是摄于玉笙的胁迫才尊她为宗主。
　　若是我前往外海，待玉笙收服了这些人，哪怕我恢复法力，想要重掌百灵宗也是千难万难。
　　你的韩大哥有我的天凤真阴，又炼化了朱雀精血，不会有事的，放心吧。”
　　玉玄机接着道，比起韩照和玉娘的私情，自然是恢复法力，重回巅峰更加重要。
　　感情不过是一时的悸动，只有长生久视，方为永恒。
　　“嗯。”玉娘应道，心中还是担心韩照。
　　……
　　下午，韩照在苏天奇的带领下，来到了天玄宗的主殿――飞灵殿。
　　这里是超远距离传送阵的阵基所在，韩照要从此处传送至外海。
　　他刚进入主殿的顶层，便听到里面传来了一阵吵闹声。
　　大致的意思就是因为他动用传送阵很浪费，没有这个必要。
　　一旁的苏天奇听到议论声响，顿时气冲冲的闯了进去。
　　韩照见状，也紧跟了上去。
　　只见殿内的地面之上刻画了一个巨大的圆形法阵，满布紫色的阵纹，其繁杂程度，韩照只是用精神力一探，便感觉有些头昏眼花，当即便收回了精神力。
　　梁衍立于法阵中心，他身旁站着两名身穿紫袍的老者。
　　说话的正是这两名老者，天玄宗里有资格穿紫袍的必定是武圣境的强者，所以这两人的身份一目了然，皆是天玄宗的长老。
　　【三煞境小神通武圣】
　　系统提示出现。
　　两人都是三煞境，实力强劲。
　　如果韩照恢复功力，这两人要是配合默契的话，估计能在他手下撑住一盏茶的工夫。
　　“前辈。”韩照冲着梁衍恭敬一礼，至于另外两人，他只是拱了拱手，这两人可当不起前辈二字。
　　“让韩小友见笑了。”梁衍温和一笑。
　　“前辈言重了，叨扰多日，今日又要借用贵宗的传送阵，说起来是晚辈占了大便宜。”韩照面色如常，只是说几句而已，他根本就不在乎。
　　说着，韩照从须弥袋子里取出两个瓷瓶，递给了一旁的苏天奇，“希望此丹能抵消一部分传送之资。”
　　“你可知传送数百万里需要消耗多少物资吗？单单是一枚一次性小挪移令，便是千万两银子也买不来。”
　　“更何况小挪移令只能用金珠来交易，什么丹药能跟金珠相比？”
　　一旁的两名长老神情不屑，话里话外夹枪带棒。
　　“韩小友不必如此，老夫既然答应借传送阵，自然不会食言。”梁衍瞪了两人一眼，冲着韩照郑重道，同时对苏天奇使了个眼色。
　　然而，苏天奇却是愣愣的站在原地，根本没有反应。
　　“好香啊！”
　　“这是丹药的香味！”
　　两名长老嗅了嗅，感觉一股异香弥散在殿中。
　　“大长老，极……极品气血丹！”苏天奇将打开瓷瓶递向梁衍，说话都有些结巴了。
　　“极品？！”梁衍闻言一愣，连忙接过瓷瓶，将瓷瓶中的丹药倒出，六枚蚕豆大小的红色丹丸滚落到他的掌心，其中两颗丹药鲜艳欲滴，周围萦绕着一层红色薄雾，凝而不散。
　　“四颗上品，两颗极品！”梁衍惊道。
　　气血丹基本上只对宗师境和宗师境以下的武者有效，但上品的气血丹，对与五气宗师和初入武圣境的武者也有一定的功效。
　　极品气血丹甚至帮助一煞境和二煞境武者破境，搭配一些其他丹药，对三煞境的小神通武圣都有极强的效果。
　　天玄宗武圣有十二人之多，但小神通武圣，加上梁衍在内也只有四人，可想而知二煞境到三煞境的瓶颈有多难突破。
　　虽然气血丹只是中阶丹药里面中等难度的，但中品难得，上品罕见。想要炼制出极品，怕是得需要高阶炼丹师才行。
　　一颗极品气血丹可以说是运气，但两颗绝对不存在运气成分了。
　　“真是极品？！”
　　两名长老也是瞪大了眼睛，紧盯着梁衍掌中的丹药。
　　光是闻着极品气血丹散发的异香，都感觉体内气血活跃了几分，可想而知这药力的强大。
　　他们卡在三煞境多年，虽说再进一步也没多大希望在有生之年修炼到七煞圆满，但每破一境，寿命的增加可是实打实的，谁不想多活几年呢？尤其是他们这种。
　　极品气血丹其实还是远不如一次性小挪移令，但很多时候，价值是根据需求来的。
　　市面上根本买不到极品丹，炼丹师能炼出极品丹，基本也自己留着。
　　就算有再多的金珠，也没有境界突破，多活十年来的诱人。
　　“韩小友，这丹药是……”梁衍下意识地问道，旋即反应了过来，“你若是不方便说的话，就当老夫没问。”
　　韩照笑了笑，目光瞥了一眼刚才出言不逊的两位长老。
　　“你们二人先出去！”梁衍沉声道。
　　“这……”
　　“是，大长老。”
　　两人有些迟疑，拖拖拉拉的朝着外面走去，眼睛恨不得粘在丹药上。
　　经过韩照身边的时候，两人讪讪一笑，努力露出和善的样子。毕竟这丹药只有两颗，虽然是韩照送出来的，但他的态度显然也能影响这丹药的归属。
　　就是不知道这小子从哪来的这极品丹药，又不让他们旁听，两人心里就跟猫爪挠了一样难受。
　　“此丹药乃是一位前辈送我的，我此去外海，也是为了找他帮忙。”两人离开后，韩照小声解释。
　　“方便告诉我此人的名讳吗？”梁衍好奇道，能够炼制出这种品质丹药的，最低也是高阶炼丹师，说不定是超阶炼丹师，那韩照伤势恢复的概率就极大了。
　　“那位前辈自称是‘十强武者’，叫武无敌。”韩照胡诌道。
　　“武无敌？！”梁衍闻言，面色微变，虽然没听过，但这个名字未免也太嚣张了，一般的武者怕是不敢取这样的名字。
　　“前辈，晚辈知道此丹药当做传送之资还差得远，不过晚辈并不需要直接去阴阳殿所在的大城，只需前往内海即可。如此一来，所消耗的金珠也会大大减少。”
　　韩照话锋一转，回归正题。
　　传送阵的消耗，除了一次性小挪移令以外，还需要金珠给阵法提供能量，距离越远，消耗的金珠就越多。
　　韩照准备去内海边缘地区，一来可以节省传送消耗。
　　另外，更重要的一点是阴阳殿有伪神通境的强者。
　　魏国的经历，让他不太想一上来就接触实力超过他太多的人。
　　虽说外海是武者的天堂，但并不意味着没有争斗。
　　模拟中，天圣洞天都能因为派系斗争，将他这个武神在望的圣子派去送死，更何况是外海的资源还没天圣洞天多。
　　“不必如此，既然老夫答应了你，就不会在这件事情上打折扣。”梁衍肃然道，他给苏天奇眼神示意，结果对方直接无视。
　　“前辈放心，晚辈没有逞强，只是跟那位前辈约好了。”韩照坚持。
　　“好吧。”梁衍见此情形，便答应了，他看着手中的瓷瓶，“这些丹药，你还是收回去吧。”
　　“在下送出之物，断无收回之理，还请前辈收下。”韩照正色道。
　　“那老夫就收下了。”梁衍也不客套，选择收下丹药，这极品气血丹对他没用，但若是给苏天奇的话，能让他在突破武圣境的时候，强化气血。
　　“多谢前辈。”韩照抱拳一礼。
　　“你将这小挪移令拿好，老夫这就调整传送距离。”梁衍将一枚紫色的令牌扔给了韩照，旋即催动罡气，开始调整法阵。
　　“韩兄，保重。”苏天奇上前，听到韩照认识一位精通炼丹术的前辈，他由衷地感到开心。
　　“苏兄弟，你也保重，咱们等到乾天宫开启的时候再见。”韩照笑道，这里没有外人，他也就不掩饰了。
　　“好，一言为定！”苏天奇坚定的道。
　　不一会儿，梁衍将法阵调整完毕，示意韩照站到中间去。
　　“一定要将小挪移令抓紧！”梁衍叮嘱道。
　　“是。”韩照紧握着紫色令牌。
　　似乎是想到了什么，他冲苏天奇招了招手。
　　“韩兄？”苏天奇走上前去。
　　“这个送你。”韩照又掏出一个瓷瓶，塞进了苏天奇的怀里。
　　梁衍缓缓激活法阵，就当做没看到。
　　“韩兄，我……我什么都没准备，这……”苏天奇感觉受之有愧。
　　“无妨，只是临别前的一点心意而已，你回去再打开。”韩照轻笑一声，摆了摆手，一副无所谓的模样。他也没准备苏天奇能给出什么回礼，里面不过是两颗极品气血丹而已，这玩意他多得是。
　　“唉……我还以为韩兄喜欢黄金，特意回家挖了几十箱金矿石，这种东西我实在是送不出手了。”苏天奇叹息道。
　　“韩小友，准备一下，马上要……”“等等！”
　　梁衍的提醒被韩照的惊呼声打断。
　　“你说几十箱金矿石？！”韩照双眼放光，紧紧地抓住了苏天奇的胳膊。
　　“是……是的。”苏天奇被吓了一跳。
　　“在哪里？快给我！我这人没有别的爱好，就是喜欢黄金！越多越好！”韩照神情无比严肃。
　　“我带来了。”苏天奇从腰间取下一个灰色的须弥袋子，递给了韩照。
　　韩照接过袋子，精神力往里面一探，面色一喜，恨不得抱住苏天奇亲他两口。
　　“苏兄弟，这份人情我记住了！来日必有厚报！”韩照肃然一礼。
　　“韩兄言重了。”苏天奇有点懵，瞥了一眼梁衍，不是说韩兄喜欢黄金只是一个掩饰吗？怎么感觉他这么开心的样子。
　　梁衍额角的肌肉微微抽搐，加快罡气的输入。
　　嗡！
　　传送阵忽然绽放出耀眼的土黄色光芒，一道巨大的光柱冲天而起。
　　苏天奇连忙退开。
　　韩照紧握着小挪移令，身形一闪，化作一道紫光消失不见。
　　“大长老？”苏天奇疑惑的看着梁衍，为什么突然这么着急。
　　“韩照此人确实重情重义，哪怕临别之时，也为你着想。”梁衍捻着胡须，意味深长的道。
　　“原来如此，我竟然又误会了韩兄。”
　　苏天奇恍然大悟。
　　……
　　噌！
　　百万里之外的南瞻海域。
　　一个身着蓝色长袍，满头白发的俊逸青年突然出现在一座孤岛的上空。
　　眼看着青年从数十米高的地方垂直落下，就要一头栽进浅滩的烂泥时，他突然双掌平推，空气中一声爆响，紧接着旋涡状的真气出现在他周身，替他稳住了身形。
　　“呕～”
　　韩照捂住胸口干呕了两声，晕车超级加倍的感觉。
　　“咔嚓！”一声脆响传来，他手中的小挪移令出现一道裂纹，紧接着碎成两半。
　　韩照将小挪移令的碎片收起来。
　　环视四周，入眼处是无边无际的大海，海风中传来咸湿的气味。
　　“自由的味道。”韩照张开双臂，深呼吸了一口气。
　　随后，他查看所处的环境。
　　绕了一圈，整座小岛也就三里方圆。
　　“先等功力完全恢复再说。”
　　韩照来到小岛中央的位置，搭了一个帐篷，随后盘膝坐在帐篷中间，闭目养神。
　　就这样，一直等到深夜。
　　静止不动的韩照突然身体一震。
　　“哗啦啦～！”他的体内传来汹涌澎湃的浪潮声，这是大量罡气满溢导致的。
　　“噼噼啪啪！”
　　韩照走出帐篷，活动了一下筋骨，全身传出一阵炒豆子般的爆响。
　　“好极了！”韩照面露喜色，经脉完全恢复，而且明显比散功前强了许多，身体有种充盈饱胀之感，似乎有突破的迹象。
　　重新适应了身体的变化，他回到帐篷里，从须弥袋子里取出气血丹，吞服下去。
　　他原本准备恢复功力后就离开的，现在准备尝试冲击瓶颈。
　　十天后。
　　孤岛中心的帐篷中突然传来刺啦一声的撕裂声响。
　　紧接着，只听得轰的一声，耀眼的金色光芒在帐篷的缝隙中穿过，整个帐篷轰然炸裂，浓密恐怖的劲力和罡气宛若飓风席卷般，掀起狂暴的气流，地面像是被犁耙犁过一般，沟壑纵横。
　　“凝煞二重镜，不过如此。”
　　化身小金人的韩照紧握双手，空气一阵爆响。
　　金刚不坏神功（第二层小成3％，可提升；特效：淬炼罡气、百脉具通、先天之体・中级）
　　【体质：龙吟之体（高级）】
　　“这长生诀实在是太离谱了！”
　　韩照看着系统面板中的属性，不禁感叹。
　　金刚不坏神通突破，先天之体提升到了中级。
　　龙吟之体也突破到了高级，大成之后再提升，便是灵体和无暇之体了。
　　“现在可以去有人的地方看看了。”
　　韩照纵身一跃，身体化作一只翼展超过四米的鹏鸟，振翅高飞。


第一百八十六章 五超一强！丹师赵寒！泰坦号拍卖会！
　　原本韩照还担心【一人千变】词条变化的鹏鸟只有两个小时的时限，无法飞越这茫茫无际的大海。
　　结果，他飞了不到十分钟，便看到了陆地。
　　海岸线上每隔几十里就有一个码头，他绕着海岸线飞行了两百多里，就看到了四个码头，各种商船来来往往，络绎不绝。
　　“除了普通人以外，全是武者。”
　　韩照感应着下方商船中的人，他还在其中几只大型商船中发现了宗师级武者。
　　说明此处至少也是一个中型城市，总不至于到了外海就宗师满地走的，不然武者早就反攻回东胜洲了。
　　韩照又飞了两百里，在一个人烟相对稀少的地方悄然上岸。
　　“太惹眼了。”韩照看着海水里自己的倒影，心中暗忖。
　　长相容易引人注目，尤其现在还是一头白发。
　　他的功力恢复了，并且更进一步突破到了二煞境，不过头发怕是还得过段时间才能变黑。
　　他将精神力探入须弥袋子里，找出一身料子相对差一点的灰色长袍。
　　“这件衣服好像是……”韩照换好衣服，感觉稍微有点紧身，他忽然想起来这件衣服是玉娘做的，将他父亲韩林留下的衣服改小了。
　　那时候日子还不宽裕，这种料子已经是韩照能穿得最好的了。
　　轻抚衣服上细密紧实的针脚，韩照有些恍然，眼前仿佛出现了玉娘坐在院中板凳上穿针引线的画面。
　　“保重吧。”
　　韩照遥望天空，心中默默感慨。
　　“得尽快适应外海的生活，找到最适合我的修炼节奏。”韩照收回心绪，施展隐灵诀和缩骨易容术。
　　“咔咔！”在一阵细密的骨骼摩擦声响中，韩照的个头从一米八几缩回到了一米七，原本稍显紧身的衣服重新变得宽松了起来。
　　与此同时，他原本白皙的脸颊迅速变黑，紧绷的皮肤随之松弛起来，出现了明显的皱纹。
　　几息之间，他就从一个二十五岁，长相平平无奇的青年，变成了一个六十出头，面容黝黑，满脸皱纹的老者。
　　紧接着，韩照将自己的双手指节变粗变大，原本修长有力的手指顷刻间粗大了一圈。
　　这样一来，裸露在衣服外的皮肤就一致了，而且他的双手只要是学武之人一看，就知道他手上功夫了得，这样可以避免一些不必要的麻烦。
　　韩照将挂在腰间的几个须弥袋子塞进怀里，手上戴着的红色戒指用丝线串起挂在脖颈上。
　　接着，他取出一块镜子，看了一下自己现在的样子，满意地点点头，旋即朝着岛屿中心处走出。
　　大概走了一百多里，韩照前方出现了一个镇子。
　　他进入镇子后，进了一家酒楼，在一楼大厅里的角落里找了个空位坐下，召来小二，问道：“小哥，老夫云游四海，初到贵地，不知附近最大城市该怎么走？”
　　韩照的话说得很慢，就像是教书先生在教人读写时一样，追求抑扬顿挫，隔壁几个吃饭的客人听他这样说话，还忍不住多看了他几眼。
　　他倒不是故意如此，南瞻海和东胜洲的语言虽说不是截然不同，但也有着明显的差异。
　　此地的语言是他最近二十几天现学的，说得慢点是怕被人听出不对。
　　语言这东西，还得跟人交流，才能最快速度掌握。
　　小二闻言，倒是没有多想，这里每天人来人往，有几个说话口音比较怪的很正常，他冲着韩照笑道：
　　“老先生，您出了镇子径直往北走，大概八百里，有一座大城，名叫西贝城，是咱们北冥岛第二大城。
　　到了西贝城，再往东北走一千七百里，就是北冥岛最大的巨鲲城。
　　老先生要是去巨鲲城的话，最好跟商队一起，路上也能有个照应。”
　　“多谢小哥了。”韩照拱了拱手，看来这北冥岛乃是一个超大型的岛屿，怕是比数万里方圆的怒蛟岛还要大得多。
　　韩照又问了几句之后，便没有再问，点了几个酒楼的特色菜，开始小酌了起来。
　　一般大城之中都有类似藏书阁的地方，到时候他可以详细了解一下本地的风土人情。
　　吃完饭，韩照在酒楼要了间上房，然后在小镇逛了一圈。
　　街道的两旁满是撑着大伞的小摊贩，卖着各种吃食和小饰品，一路走来，都是商贩的叫卖声。
　　镇子不大，韩照逛了二十几分钟，便逛到了头。
　　感觉镇子的治安应该很不错，沿街巡逻的差人跟商贩们有说有笑的样子，为首的总捕头还是一名练劲武师。
　　恍惚间，韩照有种在黑石城内城区逛夜市的感觉。
　　他想到了许灵，不知道她过得怎么样了。
　　不过吕映萱应该已经成为了阴阳殿的内门弟子，有她的照拂，应该还不错吧。
　　想了片刻后，韩照也没有了再逛下去的心思。
　　暂时他是不准备去阴阳殿的，起码得等到四煞境，或者五煞境，有能够对抗七煞圆满武圣的实力，届时不说在外海纵横无忌，起码是自保无虞。
　　毕竟伪神通境强者不是大白菜，遍地都是，只要不主动招惹，他们也不会轻易出现。
　　这里不是东胜洲，那些世家将出头的武者当成眼中钉肉中刺，没事都要踩一脚。
　　“糖葫芦！卖糖葫芦嘞！”
　　回客栈的路上，韩照看到一个撑着稻草杆子走街串巷的灰袍男子。
　　“给我一个。”
　　“我也要！”
　　“娘～我想吃糖葫芦。”
　　几个扎着小辫子的孩童围了上去，随后缠着爹娘给自己买。
　　韩照远远地望着，轻笑一声。
　　他将手伸进了怀中，从须弥袋子取出一锭十两的银子，轻轻一捏，将银子扣下一个角来。
　　“小哥，你这饰品怎么卖的？”韩照来到旁边一个卖首饰的摊子前，冲着后面的青年问道。
　　“簪子一百五十文一根，玉镯二两银子一只。”青年笑着打量了一下韩照的穿着，随后又补充了一句，“玉镯不还价。”
　　“那我要两根簪子吧。”韩照看了一下玉镯的成色，直接略过，倒是这木簪子，虽然也不值钱，但做工还算精致。
　　刚来到外海，买点小礼物留个纪念也好，正好他也给许灵盘过头发。
　　“老先生是给夫人买的，还是给女儿买的？我给您推荐一下样式。”青年热情地道。
　　“都有。”韩照点点头，他跟许灵倒是玩过角色扮演，这么说也没问题。
　　“那这绿檀木的，和桃木的簪子最适合。”青年给出了自己的建议。
　　“好，替我包起来吧。”韩照看了看，选出了自己最满意的花纹，然后将碎银子递给了青年。
　　青年接过碎银子，用小戥子称了一下，让韩照看了一下重量后，找了他六十文钱。
　　“老先生，慢走啊！”青年将包好的簪子双手奉上，笑容满面地送走了韩照。
　　韩照离开时，看着路过身旁的小贩，没忍住，花了一文钱买了两串糖葫芦。
　　他回到酒楼的房间，吃完糖葫芦之后，盘膝坐在了床榻上。
　　“系统。”
　　【当前余额：黄金1110000两】
　　【集齐230次提示碎片，是否合成词条？】
　　【合成一次，消耗提示碎片210，黄金300000两……】
　　突破到二煞境之后，合成词条的阴气增加了，所需的黄金也多了十万两。
　　“钱倒是好弄，但是阴气怎么办？”韩照沉吟道，这外海似乎没有神兵世家。
　　他在天玄宗看过有关南瞻海域的典籍，这里是武者的天下，阴阳殿最强，其次是圣皇宫，最后是武神盟。
　　相比前两者是门派类型的势力，武神盟是一个相对松散的联盟。
　　在暂时不能轻易前往阴阳殿和圣皇宫的情况下，韩照准备接触一下武神盟。
　　当然，外海尽管是武者的天下，是神兵世家的禁区，但武者也不是没有敌人的。
　　大海之中数不清的妖族，以及将人族视为死敌的巫族，都是武者的敌人。
　　“不知道妖族的妖丹里面是否蕴含阴气，还有巫族。”韩照心中暗忖。
　　当然，就算这些都不提供阴气，他倒也不急。
　　现在的根骨已经是超等根骨中顶级的龙吟之体，就算没有属性点，光是依靠词条加成和炼丹术，他的修炼速度也不会慢下来。
　　更何况还有随身携带的几块神兵碎片，以及一柄完整的低阶伪神兵。
　　“不知道魔龙刃算不算神兵？”韩照想起从阎摩诃那里得到的魔龙刃。
　　看起来像是匕首一般的魔龙刃除了造型很亮眼，里面有阴气溢散，似乎没有什么优点，就是一柄凡铁铸造的兵器。
　　不过模拟中的情报告诉他，魔龙刃绝对是一柄大杀器。
　　韩照虽然能在宗师境时就凭借枯荣式斩杀了蛇级二重镜的九幽府护法星辰，但那是因为对方没有神兵。
　　枯荣式的寂灭之力在遇到拥有完整神兵的蛇级强者时，会受到极大的削弱。所以韩照后来的越级战斗才那么困难，神兵太强了！
　　模拟中他在八煞境时得到了魔龙刃的承认，并且凭借魔龙刃越级斩杀了一名正牌掌兵使，足以说明魔龙刃的强大。
　　“看看小苏给我送的金矿……”思绪回归现实，韩照取出苏天奇送给他的那个灰色须弥袋子。
　　精神力探入其中，只见须弥袋子里放着几十个堆叠起来的大箱子。
　　“光是这么大的须弥袋子都能卖不少钱，果然是财大气粗。”韩照感叹着苏天奇的大方，他取出一个大箱子，用罡气平稳地放在了房间的地板上。
　　韩照打开箱子，里面是一块块拳头大小的金矿石，石头表面坑坑洼洼，金灿灿的一片。
　　【含金量较高的金矿石，可直接提取其中的黄金进行充值。】
　　系统提示出现。
　　韩照心想这系统服务还不错，不然让他自己去提取黄金，那也挺麻烦的。
　　“要是能把矿石的总体重量都算进去就好了，那我高低得找机会抢个金矿。”
　　【……】
　　【当前提取黄金23333两。】
　　系统提示出现，韩照面前箱子里堆满的金矿石一沉，全都变成了碎石块。
　　接着，韩照将箱子一个个地取出，整个过程持续了几十遍，而他根本不嫌烦。
　　看着不断上涨的余额，他的脸上露出了满氪的笑容。
　　【当前余额：黄金1910000两】
　　苏天奇给的金矿全部提取成黄金，一共八十多万两，换算成白银就是八百多万两。
　　韩照凑了个整，充了八十万两。
　　这么多钱省着点用，足够一个武者从练皮境修炼到凝煞一重境。
　　当然，前提是资质足够好，不然上等以下的资质，破境时很容易被瓶颈卡死。
　　武者越到后期，修炼速度越慢，而且瓶颈越难突破，很多时候，破境的时间要比当前境界修炼到圆满的时间要多得多，这在武者当中是一个普遍现象。
　　“这个人情以后一定得还。”
　　韩照将灰白色的须弥袋子重新收了起来。
　　外海作为武道圣地，资源应该比较丰富，韩照留的钱准备用来购买药材。
　　他的第一份营生就是炼丹了。
　　当前，得先看看这里适不适合长期滞留。
　　韩照收好东西后，开始运功调息。
　　他刚刚突破凝煞二重镜，尽管根基深厚，但还是有必要巩固一下的。
　　韩照一直调息到晚上，让小二送了一大桌子菜到房间里，吃完后美美的泡了个澡，然后倒头就睡。
　　接下来三天时间里，他都是这样度过。
　　偶尔‘躺平’一下，让紧绷的神经放松下来，倒也挺爽的。
　　在内陆的时候，他几乎没有这样的机会，最关键的是心态无法放松，来到外海之后就不一样了。
　　第四天，韩照早早的起床退房，在路边摊猛旋了十大碗云吞面，心满意足的踏上了前往西贝城的旅途。
　　至于巨鲲城，作为北冥岛第一大城，一听就不好混，肯定高手如云。
　　所以韩照准备先在西贝城适应个两年半再说。
　　八百里的距离，就算是武者骑快马，也得一天以上的时间，若是没有武功的普通人，还得骑一段歇一段，至于跟商队的话，起码要走十天半个月。
　　韩照入圣后本身就速度大涨，外加上修炼了炼体功法，单论耐力，堪称人形蛟龙。
　　他只用了三个多小时就跑完了八百里的路程，这还是他没有用全力的结果，跑完身体连汗都没流一滴，顶多算是热热身的程度。
　　“这以后改良鸾凤和鸣功的时候，看来最好得附带锻体功效，否则我这耐力太强了，从某种层面来说也不是什么好事。”
　　韩照眺望着远方的大城轮廓，心里突然出现了一个奇怪的想法。
　　他往西贝城南城城门走去。
　　只见城门口出有六名身穿浅蓝色盔甲的士兵在维持秩序，行人来来往往，有运送货物的商队和镖队，有推着大板车往城里运送蔬菜的农户，有普通人，也有武者，都在有序的进城。
　　武者们打扮各异，内陆比较少见的僧人和道士，这里倒是有很多。
　　有不少人都佩戴着兵器，除了弩以外，其他千奇百怪的兵器都有，韩照甚至看到了一名武者背上扛着三节棍。
　　轮到韩照的时候，守城的士兵拿着一面八角镜，对着他的身体照了一下，然后便摆了摆手示意他进城。
　　刚开始他还以为这是防止有人易容进城的，不过仔细一想似乎又不是，因为照的是身体。
　　“看来这里也没有我想象的那么和平。”韩照心中暗忖，这东西怕是用来照异族的。
　　进城后，来来往往的行人中，武者比例极高，几乎有一半的人都身怀武功，练血境的准武师都有不少。
　　不过到了练劲武师的层次，数量就骤减了。
　　他找路人打听了一下，将这条街道从头走到尾，来到了一个叫‘天涯楼’的地方。
　　韩照进入楼中，这里面就跟前世的图书馆一样，很多人都坐在木桌前安静的看书。
　　不过角落里有几个面颊消瘦，眼窝深陷的青年却不时的嘿嘿几声，发出诡异的笑容。
　　韩照交了一百文钱，往二楼走去，楼梯上到一半，他好奇的往那发笑的青年处瞥了一眼，顿时目光一凝。
　　只见那几名青年看的竟然是精美的彩绘春宫图，而且下面还配有文字，这竟然是香艳小说！
　　大白天的，竟然做出这种……还别说，画风还挺有水准的。
　　韩照站在客观批判的角度来看，确实很有东西，色气十足，作者深谙穿衣比不穿衣更色气之道。
　　等到那几名青年翻页后，韩照收回了目光，走上了二楼。
　　他找出一本‘翔地记’和一本‘南瞻海名人录’，走到角落的僻静处查看。
　　“北冥岛，南瞻海北域最大的岛屿，常年受巫族‘兽魂部’和妖族‘天翼部’骚扰。”
　　“武神历1017年，兽魂部大主祭率一千兽魂战士入侵北冥岛。天翼族发动妖兽之潮，十万妖兽登陆……”
　　韩照很快就从翔地记中找到了北冥岛的信息，这外海用的历法和大魏历倒是一样的，只是称呼不同。
　　现在是武神历1023年，上次大战就在六年前，离现在不远。
　　“兽魂战士……”韩照接着翻找有关巫族和妖族的信息。
　　巫族和妖兽按照阶位划分，一阶对应武者的练劲和练劲大成，二阶、三阶对应练脏、凝煞。
　　“兽魂战士神纹天生，可炼化妖兽内丹和魔族魔晶，继承对方七至十成的实力，进行兽魂变身……”
　　看着翔地记中记录的信息，韩照不禁瞪大了眼睛。
　　“这也太离谱了吧！”
　　这兽魂战士要是炼化了堪比七煞圆满的妖兽内丹，都不用修炼了。
　　不过很快韩照就看到了有关兽魂战士的缺陷，神纹乃是天生的，似乎无法通过后天提升。
　　所以天生一条神纹的，终其一生都只能是一阶，出身决定了一切。
　　而且炼化过程中有不小的风险，妖兽内丹中必须得留下妖兽完整的精魂，否则就算炼化成功，实力也会大打折扣。
　　对标魔族也是一样。
　　“这就跟直接夺舍差不多，只不过不用重修了。”韩照了然，只是不明白这样的兽魂族怎么能跟妖族一起联合的，应该是被妖族当成死敌才对。
　　这要是天生四条神纹，那就直接起飞了。
　　尽管要炼化武神级的妖兽内丹，不是一件容易的事情，但这确实是一步登天的捷径。
　　接着，韩照开始查看有关天翼部的情报，发现这是妖禽和灵禽血脉后裔衍生的妖兽族群。
　　“徐鹏――巨鲲城城主，六煞境，武神盟名誉长老。”
　　“兰彩衣――西贝城城主，五煞境，圣皇宫名誉长老。”
　　“……”
　　南瞻海名人录里记载了不少武圣级的强者，不过基本上只有名字和境界。
　　“不愧是武道圣地，武圣级强者比内陆多了许多。”
　　韩照看完名人录之后，不禁感叹道。
　　当然，应该还有不少武圣级强者没有收录在其中，比如模拟中多次成为他岳母的那位圣皇宫的宫主，只有一个名字嬴筠，其他什么记录都没有。
　　南瞻海域要比东胜洲大得多，只不过陆地面积加起来没有东胜洲大，这么多武圣分散在各处，其实每一个地方的顶尖高手不多。
　　这北冥岛是北域第一大岛，岛主徐鹏是六煞境的高阶武圣，倒也正常。
　　接下来，韩照又找了一些杂书来看。
　　南瞻海域的格局与他在天玄宗了解到的差不多，阴阳殿、圣皇宫、武神盟内部相互竞争，但面对妖族和巫族时一致对外。
　　另外，圣皇宫和武神盟原本都是属于大秦帝国。
　　圣皇宫是嬴氏遗族所创。
　　而武神盟是大秦帝国十二位护法天王的后裔建立的。
　　最近百年间，人族和妖族、巫族之外，又出现了一个叫永生会的组织。
　　这个组织只要是愿意加入的，什么人都收，不限种族。
　　细分的话，整个南瞻海就是五大超级势力，加一个新兴的永生会。
　　主要是这五大势力后面都有伪神通境强者的影子，永生会的嫡系暂时还没人知道。
　　韩照一直看到第二天早上，才离开了天涯楼。
　　他找了一个环境不错的酒楼住下后，一觉睡到自然醒。
　　起床后，他盘膝坐在床上，心中默念一声。
　　“系统，合成，模拟。”
　　【二十五岁，你通过天玄宗的超远距离传送阵来到了南瞻海域，你功力恢复后，苦修十天突破凝煞二重镜。】
　　【你决定暂居北冥岛，凭借着精湛的炼丹术，你在西贝城过的很好。】
　　【二十七岁，你突破到三煞境，脑域得到开发，精神力再一次增长，你决定凝聚第二门小神通。】
　　【一个月后，你稳固了境界不久，北冥岛东面的深海中出现了一颗无属性的中品神种。】
　　【附近的武圣蜂拥而至，争夺神种。】
　　【你率先赶到，凭借着惊人的实力夺得神种。此时，一位五煞境的武圣前来抢夺神种。】
　　【就在你准备将他引到无人处干掉时，巨鲲城城主徐鹏出现，制止了争端。】
　　【巫族与妖族入侵北冥岛，附近的武圣不允许继续争斗，否则视为通敌。】
　　【最终，徐鹏裁定神种归你所有。】
　　【徐鹏邀请你去抵御巫族和妖族的进攻，承诺事成之后送你一颗水属性的上品神种。】
　　【如果你在战斗中斩杀足够的高阶巫族和妖兽，他可以推荐你前往武神盟，获得浸泡灵池提升体质的机会。】
　　【你思虑再三，答应了徐鹏的条件。】
　　【经过半年多的僵持，巫族和妖族发动总攻。】
　　【你在战斗中大发神威，被巫族的大祭司和三阶妖王盯上。】
　　【一番血战，你使用枯荣式消耗寿命对敌，在一连消耗了数千年寿命后，以重伤的代价将其双双斩杀。】
　　【你被迫进入了轮回期，功力迅速消失，于是你带着战利品躲了起来。】
　　【在轮回期的第十天，之前与你争夺神种的五煞境武圣找上门来。】
　　【你死了。】
　　“果真是人为财死，鸟为食亡。”
　　韩照看着模拟中的信息，有些感慨。
　　这个利益太诱人了！
　　中品神种在东胜洲都是被世家豪门把持的战略资源，根本不会流入市场。
　　看来在外海这样的武道圣地，中品神种也是极为珍贵的宝物，否则也不会引得武圣争抢。
　　至于水属性的上品神种，可以用来凝聚‘山河无量’小神通。
　　上品神种能让小神通获得一倍的威力增幅，而灵池更是只有武神凝聚天地之力才能构建灵地。
　　就算是现实中，他也很难拒绝北冥岛岛主的条件。
　　“目前来看，在北冥岛可以安稳地修炼两年，到时候可以夺取中品神种之后就走。”
　　反正不管是中品神种，还是上品神种，韩照都能通过属性点提升到极品。
　　如果到时候风险可控的话，他就留下来参战。
　　要是太危险的话，就直接卷铺盖走人。
　　现实中还是以稳为主。
　　【一、获得词条（不可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　“二。”
　　【属性点＋1500】
　　没有词条出现，韩照直接选了属性点。
　　“系统，提升神通之种。”
　　沉思了片刻后，韩照决定提升神通之种的品质，因为这能提升小神通的威力增幅，立竿见影的提升他的战力。
　　正好上次模拟还剩了300属性点。
　　【神通之种：极品（1320／2000），可提升】
　　【属性点：1800→1120】
　　【神通之种：极品（2000／2000），不可提升；小神通：三分归元气；特效：小神通威力增幅2倍】
　　韩照感觉丹田处一暖，罡气进一步凝实，三分归元气提升到了当前境界的极致。
　　具体实战增幅有多少，他暂时倒是不想体会，只想过安稳的修炼生活。
　　“系统，提升隐灵诀。”
　　在内陆的时候，很多世家子弟可以借助神兵来探查他的境界底细，在外海都是武者的情况下，这门秘术应该能发挥出真正的效果。
　　隐灵诀（大成55％，可提升；敛息匿灵）
　　【属性点：1120→800】
　　隐灵诀（圆满100％，可推演；龟息术）
　　【龟息术：模仿灵龟习性，在非战斗情况下，可将你的气息和各方面生命体征降低到极致，同一个大境界内，很难感知你气血和真气特性。】
　　“龟息术倒是实用！”韩照看着新出现的【龟息术】特效，不禁眼神一亮。
　　那些神功提升多了，他都已经不把百十点属性点放在眼里了。只有提升这些低层次的秘术时，才能感觉到属性点的强力。
　　“看来以后得专门留一些属性点提升这些秘术了。”
　　韩照在属性面板中过了一遍，剩下的属性点准备先留着。
　　回过神之后，他从须弥袋子取出一口银色丹炉，然后依次取出药材，开始炼制丹药。
　　因为南瞻海域的炼丹体系和东胜洲不同，所以他不能一开始就售卖中阶丹药。
　　内陆地大物博，丹药的主材料以灵药为主，许多大家族都会开辟专门的药田。
　　南瞻海域陆地分散，海洋广袤，海中妖兽近乎无穷无尽，所以丹药的主材料以妖兽的内丹为主。
　　从中阶丹药开始，两种炼丹体系差距非常大。
　　“先炼制一些低阶丹药试试。”
　　韩照也不暖炉，直接通过罡气加热丹炉，接着对这些药材也不进行处理，就这么按顺序放进去。
　　半个小时后。
　　“噗！”
　　丹炉中传来一声闷响。
　　韩照揭开丹炉的盖子，看着里面躺着的六颗明黄色药丸，脸色一沉。
　　“妈的！怎么不是上品就是极品！”
　　补血丹已经是低阶丹药里最难炼制的一种了，他克制用最粗糙的手法炼制，结果炼制了十炉丹药，愣是一颗下品都没有，而且六成以上都是上品。
　　最后的三炉丹药更是全部上品，外加每一炉一颗极品。
　　哪怕是高阶炼丹师，只能保证炼制低阶丹药时有七八成的成功率，根本不能保证一定能炼制出上品。
　　韩照现在除非是直接打乱顺序，让炼丹失败，否则他只要按正常顺序炼制低阶丹药，就一定成丹，并且上品居多。
　　“好烦呐！这怎么拿出去卖啊！”韩照忍不住揪起了头发。
　　这种时候，他真希望能暂时没有【丹圣转世】词条的加成。
　　他准备冒充一个水平不错的低阶炼丹师，然后通过跟城中大商行进行合作，购买中阶丹药的丹方。
　　不然直接买中阶丹药的丹方，价格高昂不说，几乎是任何地方都是不卖这种层次的丹方的，怕是得用金珠来交换，但是这种珍贵资源，他肯定得用在更重要的地方。
　　他刚来到这里，也不想漏财，惹出不必要的麻烦。
　　反正这里又没有世家来追杀他，倒是不用急。
　　五分钟，韩照再次炼成一炉补血丹。
　　这一次出现了两颗中品，他终于松了一口气。
　　“再来！”
　　……
　　第二天，韩照按照典籍中记载的内容，然后又找小二打听了一下，决定前往内城区的‘丹鼎阁’。
　　“老先生，请问有什么可以帮你的？”
　　韩照刚一走进丹鼎阁的大厅，一旁的侍者便迎了上来，露出了微笑。
　　侍者打量了一下他，便补充道：“我们这里最近新进了一批高品质的低阶丹药，以及一些珍贵的中阶丹药，不知道你……”
　　“你们这里收丹药吗？”韩照沉声道。
　　“我们丹鼎阁有自己的炼丹师，原则上是不向外收购丹药的，除非品质较高。而且收购价格会比市面上低一成。”侍者的脸上依旧保持着笑容，不过没有刚才那么热情了。附近有名的炼丹师他都知道，保持微笑只是出于谨慎。
　　“我这有五瓶补血丹，四颗上品，二十一颗中品，你们收吗？”韩照询问道。
　　“有上品的？！”侍者一惊，脸上顿时露出了热情的笑容，连忙道：“老先生怎么称呼？是游历至此，还是常住？”
　　“老夫赵寒，游历至此。不过最近一两年都会常住此地，所以可以长期提供中品的补血丹。”韩照捻须而笑。
　　“老先生请稍坐，我这就去请我们张管事。”
　　侍者点头哈腰地将韩照请到二楼包厢里。
　　如果这位赵寒所言不虚的话，那他起码也是一个资深的低阶炼丹师，甚至有可能是中阶炼丹师，这种水平在丹鼎阁这样的大势力里也是中等偏上了。
　　不一会儿，一个留着八字胡，身材矮胖的中年男子进入包厢，冲着韩照拱手道：“鄙人张小文，添居丹鼎阁主管，赵先生久等了。”
　　“见过张主管。”韩照起身。
　　“不知道赵先生所说的丹药……”张小文笑着道。
　　“请。”韩照从须弥袋子里取出五个瓷瓶。
　　张小文瞥了一眼韩照的胸口，心中了然。
　　他接过瓷瓶，倒出里面的丹药端详起来。
　　“果然如赵先生所说，除了这四颗上品外，另外这几颗差一点就是上品了。只要赵先生能够长期提供这种品质的丹药，丹鼎阁愿意全部收购，价钱方面好商量。”
　　“好，那就一言为定。”韩照笑了笑。
　　很快，张小文便差人送来了契约。
　　过程中，他也只是礼貌性的问了一下韩照的来历，然后热情的攀谈起来，并没有多问其他的事情。
　　契约签订之后，韩照得到了这二十五颗丹药的钱，一共1000两，钱不多。
　　那是因为补血丹本来就不算贵，只不过他的品质高而已，否则200两都要不到。
　　张小文一路将韩照送到了大门口，听说他刚到此地，还住在客栈里，当即派出刚才接待的侍者，领着韩照在外城区租了一个一进一出的宅子，连户籍和身份证明都不用韩照自己准备。
　　就这样，韩照每天花一两个小时替丹鼎阁炼制丹药，安分的度过了三个月。
　　“张管事，老夫想尝试炼制中阶丹药，不知贵阁是否有中阶丹方出售？”
　　这天，韩照在交付完丹药后，询问道。
　　“这……”张小文沉吟道：“本阁的丹方一般并不外售，如果赵先生愿意成为我们的专属炼丹师的话，本阁可以白送你三张中阶丹方。”
　　“老夫最多在此地待两年。”韩照一脸为难。
　　“其实……有一个地方也许能买到丹方，甚至高阶丹方都有可能。”张小文突然小声道。
　　“还请张管事赐教，老夫定有厚报。”韩照眼神一亮，果然有本地人才知道的隐秘地点。
　　“赵老哥言重了。”张小文笑道：“其实每过半年，北冥岛以北九百里外海面上，都会出现一艘名为‘泰坦号’巨轮。
　　上面会举行一个拍卖会，届时除了武者之外，连异族都会参加。听说那上面什么都卖。
　　下一次拍卖会就在两个月后，我认识一个朋友，他有门路能搞到邀请令牌……”
　　“原来如此，多谢张管事。”韩照抱拳一礼，旋即小声道：“以后我每个月卖出的丹药，价格会便宜四成。”
　　张小文笑容满面，随后凑到韩照的耳边，道：“你只需要去……”
　　“原来如此，多谢！”韩照起身一礼。
　　“赵先生客气了，都是朋友！报我的名字就行了。”
　　张小文将韩照送到门口，目送着他离开。


第一百八十七章 三灵化神诀×一气化三清√
　　“先去找张小文的朋友。”
　　韩照回到租住的宅子，沉吟了片刻，决定先去找人。
　　现实中了解的情报越多，对模拟的影响就越大，暂时还不知道能不能在外海搞到系统所需的阴气能量，所以得省着点用。
　　南瞻海域的妖兽取之不尽用之不竭，只要有丹方，他可以炼制出数不清的上品丹药，到时候资源会源源不断地进入他的口袋。
　　到了二煞境这个层次，如果不是有系统的话，黄金对他的作用会大打折扣，很多资源是钱买不到的。
　　中阶丹药的上品和低阶丹药的上品，价格上会有一个质的飞跃。
　　低阶丹药是按瓶卖的，而一些珍贵的中阶丹药是按颗算价格的，更何况是上品，乃至极品，甚至可以用来交换资源。
　　“先多炼制一点低阶丹药准备一下。”韩照取出丹炉，开始炼制丹药，毕竟答应了要给张小文一点好处的。
　　……
　　第二天。
　　韩照早起晨练。
　　等到日过中天，他出门去找张小文的那个朋友。
　　韩照前往西贝城最东边的海角坊，来到了一处民居外。
　　“应该是这里了吧？”
　　他走上前，轻轻拍响了门。
　　“吱呀。”
　　不一会儿，院门被打开，一个长相普通，神情阴鸷的青年男子露出半张脸来，“你找谁？”
　　“老夫赵寒，是张管事的朋友。”韩照抱拳道。
　　“嗯，我听他说过，进来吧。”青年男子闻言，将院门拉开，让出身位，示意韩照进来。
　　“叨扰了。”韩照点点头，走进了院子里。
　　韩照打量了一下院子，这处民居看起来还算干净整洁，但并不大。
　　张小文身为丹鼎阁的管事，颇有家资，这个朋友既然有‘泰坦号’的邀请资格，肯定也是非富即贵，竟然住在外城区的普通民居里，有点反常。
　　青年打开了里间的房门，走了进去。
　　韩照跟了进去。
　　“坐吧。”青年坐在了四方桌前，“我叫童力，既然张小文让你来找我，说明他很信任你。你想要泰坦号的邀请资格，就为了中阶丹药的丹方？”
　　“正是。”韩照笑了笑。
　　“其实还有一个办法，能让你获得更多的丹方，而且炼丹所需的妖丹和药材，都由我们提供。”童力突然道。
　　“这……老夫闲散惯了，只需要一份中阶丹药的丹方进行尝试，没有加入哪一方势力的打算。”
　　韩照故作为难的样子。
　　“哼！”童力闻言，冷哼一声，周身忽然爆发出强大的真气，一股惊人的气势压向韩照。
　　“宗师？！”韩照脸色大变，腾地一下站起身来，他周身出现了水波一般的劲力膜，勉强挡住了这股气势。
　　“你这是什么意思？这个资格老夫不要了！”韩照惊怒交加，说着便要往门外走去。
　　“等等。”童力周身的气势一泄，叫住了韩照。
　　“阁下还有什么指教？难道你想要在城中对老夫出手不成？”韩照怒道。
　　“赵先生不要生气，我也是只想试试你是否有跟我交易的资格而已。”童力阴鸷的脸上露出了一抹笑容。
　　“那现在呢？我有资格了吗？”韩照的脸色稍微缓和了一些，询问道。
　　“练劲自然不行，不过赵先生是练劲大成的话，那就有资格了。”童力轻笑一声。
　　“老夫只是一个丹师，你测试我的实力？难道交易的内容是要我出手吗？这绝对不行。”韩照‘断然拒绝’。
　　刚才这童力突然出手，确实吓了他一跳，要不是他反应快，将自动激发的先天烈阳罡气压制住，估计他都没还手，对方就被震死了。
　　这童力真实境界大概在三气宗师左右，客观来说在西贝城这样的大城都算强的了。
　　只不过在韩照面前，是弱到系统都懒得提示的程度。
　　“赵先生别着急，我还没说报酬呢！”童力劝道。
　　“我有一个仇家会登上泰坦号去参加拍卖会，我想等到他下船后出手。
　　所以邀请一个高手去压阵，以防万一，不一定需要老先生出手。
　　事成之后，我可以送你一份中阶丹药的丹方。”
　　“老夫一个丹师，实在不擅长这些打打杀杀的事情。”韩照故作为难，这童力分明是在鬼扯，他这种层次的武者，能邀请不到宗师境强者帮忙吗？
　　童力咬了咬牙，仿佛做出了一个艰难的决定。
　　“两份中阶丹方，外加泰坦号的邀请资格。”
　　“这……”韩照犹豫。
　　“赵先生敢孤身一人游历，怕也不只是练劲大成那么简单吧？就算是低阶丹药，能够炼制出这么多上等品质，也不是一个普通散修武师能达到的水平。”
　　童力一副了然于胸，已经看穿你底细的模样。隐藏实力很正常，就算这个赵寒是一气宗师也没关系。
　　因为他刚才也没出全力，他表现出的力量只不过一气而已，而他的真实境界已经是三气圆满，凭借其特殊的秘术，越级战斗不在话下。
　　就算赵寒还隐藏了实力，他也丝毫不惧。
　　总不能此人是一个五气圆满的大宗师，甚至是武圣级强者吧？
　　哪怕北冥岛是北域第一大岛，附近高手很多，但大宗师和武圣级强者不是大白菜，怎么可能装成一个低阶炼丹师。
　　这种层次没有邀请资格也能直接登上泰坦号，跑到这里来跟他交易，那不是有病吗？
　　沉默了半天，韩照终于下定了决心，“好吧，老夫答应了。”
　　“那就预祝我们合作愉快了。”童力笑道：“六十一天后，北城门口碰面。”
　　“好。”韩照点点头，“那老夫就先告辞了。”
　　“我送赵先生。”童力将韩照送到门口，目送着韩照的背影消失在巷子的尽头。
　　“低阶炼丹师，谁信？！等你入了我永生会，就给我好好的炼丹吧。”
　　童力的脸上露出了诡异的笑容。
　　“我的运气真是太好了！”
　　原本他还跟另外一个堂主争夺进驻巨鲲城的名额，现在没想到这西贝城中竟然先来了一个疑似中阶炼丹师的外来者。
　　……
　　“我倒要看看，你葫芦里卖的到底是什么药？”
　　等到童力关上门回到院子，巷子里，韩照的身影重新出现。
　　下一秒，他身形一闪，从巷子中消失。
　　“系统。”
　　【当前余额：黄金1610000两】
　　【集齐350次提示碎片，是否合成词条？】
　　【合成一次，消耗提示碎片210，黄金300000两……】
　　“魔晶里的阴气用光也就只有这么点阴气了。”韩照暗叹一声，剩下的阴气得从神兵碎片和那件低阶伪神兵里提取了。
　　他忽然感觉境界突破后，模拟消耗增加反而是好事。
　　因为黄金涨得多，阴气涨得少。
　　阴气难得，而黄金好赚。
　　涨价之后虽然模拟的次数少了，但获得的属性点更多了。
　　“合成，开始模拟。”
　　【二十五岁，你通过张小文的关系认识了童力，跟他达成交易后，获得了前往泰坦号参加拍卖会的邀请资格。】
　　【六十一天后，你们在北大门会合。】
　　【三天后，你们登上了泰坦号。】
　　【拍卖会上，你没有买到丹方。】
　　【压轴的拍卖品是一张藏宝图残图，据说宝藏是某位武神在外海留下的洞府。】
　　【最终，残图被童力高价拍下。】
　　【拍卖会结束后，你跟随童力离开。】
　　【你们找到童力的‘仇人’后，童力却突然跟对方联合，邀请你加入他们的组织。】
　　【你断然拒绝，两人旋即对你出手，结果被你轻松反杀。】
　　【你离开了西贝城，前往巨鲲城定居。】
　　【二十七岁，你修炼到了三煞境。】
　　【北冥岛东面的深海中出现了一颗无属性的中品神种，被你夺走。】
　　【巫族和妖族入侵北冥岛，你拒绝了巨鲲城城主徐鹏的条件，直接启程离开北冥岛。】
　　【半路上，你遇到了之前跟你抢夺神种的五煞境武圣，对方还有一个帮手，同样是五煞境。】
　　【两人配合紧密，实力强劲。就在你要使出全力时，徐鹏出现，外族入侵时期，禁止武圣内斗。】
　　【你顺利脱身，前往内海的积雷岛。】
　　【三十一岁，你修炼到五煞境，将涅真魔功修炼到第一层圆满。】
　　【同年，永生会会主练东亭，七煞圆满的顶级武圣找到了你。】
　　【原来永生会凑齐了藏宝图另外两幅残图，通过藏宝图之间的感应，确定你的位置。】
　　【一番大战后，你们打成了平手。练东亭邀请你一同前去寻宝，宝藏他会与你平分。】
　　【思虑再三，你答应了对方。】
　　【三十二，你们在无尽海域中找到藏宝图标注的地方。】
　　【进入洞府后，练东亭得到了一块玉简，他查看完玉简后，当场跟你翻脸。】
　　【此时，永生会另外两位七煞境的副会主出现。】
　　【你以一敌三，以重伤的代价，先是使用戮神式将三人击伤，最后使用枯荣式消耗数千年寿命，将三人彻底灭杀。】
　　【你也因此提前进入了轮回期，被困在洞府之中无法离开。】
　　【你准备查看玉简，却发现精神力不足。】
　　【三十二天后，你轮回期结束，伤势恢复，并且更进一步。】
　　【此时，精神力恢复，开始查看玉简，结果发现里面记载了一门名为‘三灵化神诀’的秘术，留下此秘术的人乃是上古时期的‘三灵真君’。】
　　【查看完玉简后，你精神消耗近半。】
　　【因为没有藏宝图无法进入洞府，所以你决定留在洞府中修炼此秘术。】
　　【三十四岁，你在洞府中潜修了两年之久，顺利突破到六煞境，但‘三灵化神诀’秘术还是没有入门。】
　　【洞府中的天地之力基本消耗殆尽，你随身携带的资源也消耗一空，你决定离开。】
　　【然而，你刚一出洞府，就遭到永生会的两位伪神通境太上长老偷袭。】
　　【你死了。】
　　“三灵真君？！”
　　韩照瞪大了眼睛，一脸的难以置信。
　　‘真君’这个称号可不是什么人都敢用的。
　　那是天人境之上的上古大能才能获得的封号。
　　元魄珠现世，为什么会引得一众站在众生之巅的绝世高手争抢，正是因为元魄珠是进入轮回殿的‘入场券’。
　　这轮回殿乃是‘轮回真君’留下的宝物，得到「轮回法旨」之人，可以带着记忆轮回转世。
　　真君乃是上古时期堪比仙人的存在，就算是武道鼎盛时期，也是传说中的绝世大能。
　　“三灵化神诀！竟然是一位真君留下的秘术！”
　　【一、获得词条（不可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　“三。”
　　看着眼前的选项，韩照没有丝毫犹豫，直接就做出了选择。
　　随着选择结束，他的眼前就像是过电影一样，出现了画面。
　　在他的精神力控制下，画面飞速略过。
　　很快，画面来到他获得玉简的场景，‘三灵化神诀’秘术的繁杂内容，包括口诀、心法、神意图在内，陆续出现。
　　韩照感觉精神力开始飞速消耗。
　　等到三灵化神诀完全烙印在他的脑海中，韩照终于坚持不住了，他眼前的画面迅速消失。
　　“要不是练成了坐忘经・神游篇第一层，精神力翻了一倍，这门秘术我怕是都无法完全记住。”
　　韩照面色发白，头昏脑涨的。
　　【三灵化神诀：未入门，可提升】
　　不过看到系统面板上出现的功法，他的神情一松。
　　单看口诀、心法和神意图的复杂程度，他就相信这门秘术是真君层次的绝世大能留下来的。
　　那涅真魔功的神意图复杂到了极点，但跟三灵化神诀一比，连三分之一的程度都不到。
　　“这哪里是‘三灵化神诀’，分明是‘一气三清’！”
　　修炼以功法最低境界为一煞境，需要消耗当前境界三成的精神力、气血、罡气、生命力方能入门。
　　第一层圆满，可分化出两个分身。所化之身拥有与本体相同的实力和潜力，而且还能不断修炼成长。分身与心意合一，但有主次之分，主体可一念之间控制分身。
　　第二层圆满，分身重新融入本体，能够极大地提升本体的实力，增加破境的概率。同时可大幅度提升渡劫成功率，渡劫成功后获得的法力增幅也会大涨。
　　“我要是有两具七煞圆满，乃至十煞境圆满的分身，到时候实力暴涨，渡过这神通天劫岂不是十拿九稳了吗？”
　　韩照眼神发亮，渡劫的时候如果有其他人帮忙，天劫威力会随之上升，但这三灵化神诀修炼出的分身也是他的一部分，并不会提升天劫威力。
　　他渡劫的时候，天劫威力是根据他本体来的，并不会把两具分身一起算进去。
　　但是渡劫过程中，他完全可以让分身融合本体，大幅度提升实力。
　　如果这还不能渡劫成功，怕是这天底下就没有人能渡过天劫了。
　　“可惜，没有第三层功法。”韩照看着三灵化神诀秘术的记载，似乎有第三层的存在，不过玉简中只有前两层。
　　也许那位三灵真君飞升的时候，怕也没有创出第三层来。
　　“这样一来，有两大分身护体，就算我进入涅期，也有护道之人了。”
　　韩照突然发现只要练成了这三灵化身诀，他甚至可以利用长生诀‘长生不老’特效卡BUG。
　　毕竟任何人都没有自己可信。分身不会背叛，相当于另外一个自己，可以一念之间控制。
　　“气血、罡气和生命力的消耗倒是无所谓，但是这精神力消耗恢复很慢，得想办法加快恢复速度。”
　　韩照沉吟道，能够恢复精神力的宝物和灵药极为珍贵，甚至可以跟神通之种相媲美，怕是很难弄到。
　　他此刻精神力大损，不过在不战斗的情况下，倒是影响不大。
　　“这样看来，这个童力看来就是永生会的。”
　　“为什么非要来惹我！”
　　韩照的脸色沉了下去，希望拍卖会开始的时候，对方身上带了他要的东西。


第一百八十八章 金身丹与养魂木
　　接下来的日子里，韩照每天都跟往常一样修炼。
　　不过以运转坐忘经・神游篇恢复精神力为主，凝煞为辅。
　　然后按时给丹鼎阁提供丹药，张小文倒是一切如常。
　　六十一天的时间说慢也慢，说快也快，韩照的精神力已经恢复了九成。
　　【阳煞：100％；第一天脉凝聚；特效：阳属性功法威力增幅10％、吸收天地之力加速10％】
　　【火煞：70％；第二天脉未凝聚；特效：火属性功法威力增幅14％、吸收天地之力加速14％（武道意志增幅五行煞气一倍效果）】
　　“五个月左右的时间，这个修炼进度很不错。”
　　韩照晨练完，站在租住的小院里，查看了一下这段时间的凝煞进度。
　　哪怕不服用任何丹药，单单凭借【十方武神】的词条效果，就能让他吸收煞气的效率提升七倍。
　　【十方武神】的词条效果还能让十种煞气自由转化，他同时吸收多种煞气，之后全部转化为火煞之气。
　　因为先天烈阳罡气属火，优先让火煞之气圆满，能够提升先天烈阳罡气的威力。
　　并且，由于他凝聚了五色孔雀武道意志，所以修炼五行类功法，吸收五行煞气时，都会获得一倍的增幅。
　　“再过两个月左右，就能火煞圆满了，届时只要再凝聚第二条天脉，就能开始冲击三煞境。”
　　韩照心道。
　　之前魏国武者之中最快修炼到三煞境的是齐云天，二十九岁。
　　如果韩照能买到能辅助修行的丹方或灵药，那么他很有希望在二十六岁之前冲击三煞境。
　　这种速度如果放在东胜洲，估计那些世家又要找上门来了。
　　所幸外海是武者的世界，在这里可没人认识他。
　　日过中天，快到了跟童力约定的时间，他提前到西贝城北大门等待。
　　“你来得还真够早的。”
　　大概一刻钟后，童力姗姗来迟。
　　“早完事也能早点回家。”韩照笑了笑。
　　“这倒也是，上路吧。”童力点点头，脚下轻点地面，身体瞬间飘出数米之远。
　　韩照紧随其后。
　　童力很快就用上宗师级的真气赶路，韩照见此情形也开始加速。
　　不过等到童力继续加速的时候，韩照就跟不上了。
　　“哼。”童力见状，心中暗笑，保持着一气宗师的速度往北冥岛北部沿海的码头赶去。
　　仅仅一天半的时间，两人便赶到了码头，登上了驶往泰坦号的快船。
　　童力进入船舱后，取出一根深蓝色的蜡烛，正欲点燃时，船舱的门被敲响。
　　他迅速将蜡烛收起，盘坐在木榻上，淡淡道：“进来。”
　　“吱呀。”
　　韩照推门而入，冲着童力拱了拱手，“小哥，叨扰了。”
　　“赵先生？你不在房间里休息，前来找我所为何事？”童力见是韩照，脸上露出了一抹笑容。
　　他从木榻上起身，来到桌前坐下。
　　“赵先生，请坐。”
　　“小老儿想提前验验货。”韩照嘿嘿一笑，坐到了童力的对面。
　　“什么意思？”童力脸上的笑容淡了下去。
　　“小哥能否先将其中一份丹方给我看看。”韩照道。
　　“你不信我？那你还跟我上船干什么？！”
　　童力脸色一沉。
　　“如果小哥不给我看丹方的话，那小老儿只能告辞了。”韩照沉声道。
　　“请便。”童力站起身来，指着舱门。
　　“告辞！”韩照拱了拱手，直接转身离去。
　　“站住！”童力喝道。
　　“小哥答应了？”韩照停下脚步，似笑非笑地看着他。
　　“你以为这里是什么地方，是你想来就来，想走就能走的吗？”
　　“我一定要走呢？你还能杀了我不成？”
　　“你可以试试！”童力眼中杀机四溢，周身真气鼓胀，虽然不能直接杀了对方，但打断两条腿还是不影响炼丹的。
　　“我给过你机会了。”韩照嗤笑一声。
　　“什么？”童力一愣。
　　“那是！！”韩照突然一脸惊恐看着木榻后方的窗口。
　　“小孩子的招数，你以为我会回头给你机会偷袭我吗？”童力冷笑。
　　“是练东亭！”韩照惊叫一声。
　　“会主？！”童力听到永生会会主的名字，心头一惊，下意识地便要回头。
　　“噗嗤！”
　　童力感觉心口一阵剧痛，惨叫声却卡在喉咙里无法发出。
　　他低头一看，只见韩照的手掌已经插进了他左胸，握住了他的心脏。
　　“罡气？！你是……五气大宗师？不！武圣！！”童力惊恐地看着韩照，只能从嗓子眼里挤出一点点声音。
　　“我说了，给过你机会了。”韩照淡淡道，他之所以绕个弯子，为的就是问心无愧。
　　有些模拟中发生的事情，现实中并不会发生。
　　他杀童力是因为对方要对他出手，而不是对方身上带了一大笔钱。
　　如果做事毫无底线，那他迟早会为了钱去滥杀无辜。
　　“为……什么？”童力一脸的难以置信，他不明白，为什么一个武圣要费尽心思地来偷袭他一个宗师，太不讲武德了！
　　“我问，你答，这是你唯一活命的机会。”韩照沉声道，利用长生罡气维持童力的生命。
　　“是……是！”童力艰难地道。
　　“丹方你带了吗？”
　　韩照问道。
　　童力神情一滞，吞吞吐吐的道：“没有。”
　　韩照冷笑一声，话锋一转：“下一个问题，你们的目的是什么？”
　　“最近我们……”
　　在死亡的威胁下，童力像是竹筒倒豆子一般，知无不言，言无不尽。
　　“很好，我可以让你没有痛苦地死去。”韩照问完后，运转吸功大法。
　　“你……不讲信用！”童力怒极，双眼死死地盯着韩照。
　　“赵寒不讲信用，跟我韩照有什么关系，更何况，是你先骗我的！”韩照冷笑。
　　瞬息之间，童力便尸骨无损，只剩下一套衣服和一个须弥袋子落在了地上。
　　韩照右手屈指成抓，轻轻一摄，便将须弥袋子吸进掌中，精神力探入其中。
　　“龟龟！发财了！”
　　韩照瞪大了眼睛。
　　这里面竟然有四百颗金珠！
　　“看来赵寒这个身份从今天开始就得消失了。”
　　韩照将须弥袋收起来，接着将童力的衣服用罡气化为齑粉，衣袖一拂，飞出窗外。
　　“噗通！”韩照纵身穿过窗口，化作鲲鲲潜入海中，往泰坦号的位置加速游去。
　　有了这么多金珠进账，他就不信买不到丹方和恢复精神力的灵药。
　　……
　　一望无际的大海上，一条鲲鱼跃出海面，在一团幽光中化作一名白发老者。
　　“这就是泰坦号吗？真是海中巨兽！”
　　韩照眺望西北方，眼中露出了震撼之色。
　　只见一艘长度接近千米，宽度超过两百米的银白色巨轮往东南面驶来。铁甲艇头乘风破浪，层层海涛带着银白的浪花掠过船舷，然后在艇尾汇合成汹涌的波涛，留下一条闪光的水带，泛起阵阵波光。
　　“这简直就是一座移动小岛，海上城市。”
　　韩照有些咋舌，前世最大的船，怕是也没有这一半大。光是吃水线到甲板的高度估计都有百米，太夸张了！
　　他甚至都不知道这么大的船，到底靠什么作为动力源。
　　韩照运转劲力，脚踏海面，朝着泰坦号奔跑过去。
　　等跑到泰坦号两百米外，他从须弥袋子里取出一枚与船身颜色一样的银白色令牌。
　　嗡！
　　随着真气注入令牌之中，令牌顿时发出一阵高频的清鸣之声，银白色的光芒迅速将韩照的全身笼罩。
　　下一秒，韩照的身形一闪而逝，从海面消失，出现在了泰坦号甲板的前段，脚下是一个八角形的阵纹图案。
　　这银白色令牌，赫然是通往泰坦号甲板的传送阵。
　　“就你一个人吗？”一个全身被青色战甲包裹着的青年来到韩照身前。
　　“是的。”韩照点点头。
　　“甲板上摆摊费白银一千两一天。拍卖会入场费白银二十万两，下船的时候退还入场费。船上严禁打斗，违者后果自负。五气宗师和武圣可免费获得入场资格。”青年这番话说得极快，就像是走程序一样。
　　“知道了。”韩照应道，他已经从童力那里了解到关于泰坦号的基本信息。
　　“这是我的摆摊费。”韩照从须弥袋子里取出五千两银票递给青年。
　　这泰坦号的拍卖会半年一次，为期十天，从第五天开始拍卖高阶武者所需的宝物。
　　在此之前，韩照准备先在甲板上摆个摊子，看看能不能收购到中阶丹药的丹方。
　　“这是你的摊位号。”青年收起银票，取出一块白色令牌，正面写着“一八三”三个大字。
　　“到时间如果要继续摆摊，记得续费。提前走的话，摊位费不退。”
　　青年用真气一催，令牌下方又出现了一个红色的“五”字，随后将令牌递给韩照。
　　韩照接过令牌后，便往船尾走去。
　　泰坦号靠近船尾的甲板便是一个简易的露天市场，甲板上每隔五米的位置，就有一个用黑色线条画出来的方框，作为简易摊位。
　　韩照来到一八三号摊位的时候，附近已经有几十名武者在摆摊了，其中最弱的都是练劲武师，以练劲大成居多，宗师大概占三分之一，其中还有一名五气宗师。
　　这里面有一半以上的人都戴着各式各样的面具，豹子头、牛头人、狗头都有，这也是拍卖会允许的。
　　“附近的高阶武者估计都云集于此了。”
　　韩照从须弥袋子里取出一块木板，竖在摊位前，上面写着――高价收购中阶丹药丹方，炼体类、养神类和凝煞类优先。
　　接着，他又取出一个小马扎坐下，这是他在黑石城的时候用过的，搬家的时候顺便带走了，留到了现在。
　　随着天色渐黑，甲板上的人越来越多，有不少人路过韩照的摊位时，只是瞥了一眼，便离开了。
　　韩照倒也不急，就坐在马扎上闭目养神。
　　直到第二天，连一个上来问的人都没有，他去逛了一下其他人的摊位后，做出了改变。
　　他在木板上又补了一句――可用中阶五行丹和气血丹交换丹方，上等品质！
　　这一次，时间刚到下午，便陆续有人来到他的摊位前询问。
　　不过都是要出钱买的，那个摆摊的宗师甚至提出要支付金珠来购买，不过都被韩照拒绝了。
　　一颗金珠的价值超过黄金万两，就算是用来买上品气血丹也绰绰有余，不过韩照刚刚发了笔横财，他不缺金珠，只要丹方。
　　下品气血丹的市场价一千两一颗，中品的一颗价值三千两左右。至于上品气血丹，最低价一万两银子一颗，但有市无价，需求量大，根本没有人卖。因为上品丹几乎没有杂质，只要条件允许，吃多少都不会在体内淤积丹毒。
　　就算是花重金请中阶炼丹师炼制气血丹，谁也不敢保证能够炼制出中品的，就算是高阶炼丹师也一样，而且就算能炼出上品的，多数也会自己留下。
　　反正这种水平的炼丹师，不是背景深厚，就是实力强大，都是别人求着他炼丹，你不愿意接受这种条件，有的是人来求，根本不怕得罪人。
　　“我有你要的丹方，你有多少颗上品气血丹？”一个戴着牛头人面具的武者上前询问。
　　四气境圆满。
　　韩照凭借强大的精神力，看穿了牛头人的底细，淡淡道：“这要看你丹方的价值了。”
　　对方估计需要多枚上品气血丹冲击瓶颈。
　　牛头人见韩照这么有底气，目光一凝。
　　他四下望了望，没有说话，而是取出一块木板，用手遮住书写起来，写完后迅速递给了韩照。
　　韩照接过木板，看着上面的内容，瞳孔骤然放大。
　　「高阶丹方，金身丹，炼体功法凝聚伪金身的辅助丹药」
　　「养魂木，滋养精神力的灵木，对三煞境武圣以下的武者有奇效」
　　“你应该知道，戏耍一个五气圆满的大宗师，是要付出代价的。”
　　韩照释放出一股强大的真气，目光森冷的盯着牛头人，这股气势刚刚升起，便在顷刻间消失的无影无踪。
　　牛头人身体一颤，旋即稳住了心神，沉声道：“我可以先跟你交易丹方，后续的合作，还得看你的丹药能否满足我的需求。”
　　韩照站起身来，袖袍一挥，将木板收了起来，指着甲板中间的高楼建筑。
　　“走！跟我进屋！”
　　独立包厢里有隔音法阵，适合交易。


第一百八十九章 丁修再现！火属性神种！养魂木到手！
　　所谓的独立包厢，也就是一间不到四平米的隔间，只有茅厕那么大，但一刻钟的费用就需要六百两银子，当真是一寸光阴一寸金。
　　当然，这独立包厢主要就贵在隔音法阵。
　　进入房间后，韩照尝试将精神力探出体外，他的精神力刚刚接触到隔间的木质墙壁，便感受到了一股阻力。
　　“除了隔音，连精神力感知都能隔绝的法阵，还真是神奇。”
　　韩照心中暗忖，如果强行突破，他倒是可以冲破法阵的阻隔，但那肯定会引起注意。
　　这个法阵大概能够阻隔三煞境以下的武圣探查，就算精神力更强，也不能神不知鬼不觉地偷听，所以这个价格倒是不贵。
　　“这样看来，阵法师也是一个很能搞钱的职业，而且攻击型和防御型法阵都很适合我这样的散修。”
　　韩照有些意动，如果能抽到【范围指定词条】和阵法辅助类词条的话，倒是可以利用空闲的时间学习阵法之道。
　　或者等他练成三灵化神诀第一层，让分身去学习阵法，也不会影响他本身的修炼进度。
　　“老先生？”牛头人面具男见韩照盯着墙壁发呆，终于忍不住率先开口。
　　他原本还准备坐地起价，多要点上品气血丹，所以一进来就背对着韩照，想让其先开口。
　　然而，没想到韩照是个老江湖，根本就不急，还装出一副好奇的样子盯着墙壁看。
　　“嗯？”韩照回过神来，望向了牛头人面具男。
　　通过面具下的眼神来判断，他好像很急。
　　“这是丹方，你先看看。”牛头人面具男从怀中掏出一张折叠过的兽皮，凑到了韩照的面前。
　　韩照定睛望去。
　　兽皮上记录的内容正是‘金身丹’的丹方，炼丹所需的各种药材都有详细描写，甚至还涉及了具体的年份对应的药效。
　　不过，后面最重要的炼丹过程看不到了，被牛头人面具男折叠了起来。
　　同类型同品阶的丹药还好，炼丹手法大同小异。但是不同类型，尤其是高阶丹药，炼丹手法可能有着明显差异，甚至截然不同。这也是为什么，每一个低阶、中阶、高阶炼丹师的评判标准都是掌握同阶位的几种丹药，而不是全部。
　　药材的成色、分量，加入顺序，火候，凝丹时机，全部都会影响成功率。也就只有韩照因为拥有【丹圣转世】的词条加成，才敢大量练习各种中阶丹药的炼制。
　　他的炼丹资质本身就是中人之姿，又有二十多倍的炼丹资质加成，不说是炼丹的绝世天才，但也差得不远了。
　　哪怕是一门全新的中阶丹药，他也天然有着八成的成功率打底。
　　“你什么意思？！耍我吗？”
　　韩照忽然脸色一沉，怒道。
　　牛头人面具男被韩照突然变脸吓了一跳，连忙道：“啊？什么？这丹方千真万确！绝不可能是假的！”
　　“老夫作为丹师，自然分辨的出来丹方的真假，但炼制这金身丹的主材料竟然是三阶妖兽的妖丹，你确定没有没有拿老夫开涮吗？”韩照眼神阴郁，面沉似水。
　　“这……你要炼体丹方，我只负责提供丹方，这三阶妖兽虽然实力强大，但要妖丹的话，也未必需要去拼杀吧？你可以去拍卖会和大商行购买，完全……”
　　说到后面，牛头人面具男自己也不好意思了。
　　三阶妖兽又细分一到七级，对应武者的凝煞境，最弱的都是堪比一煞境武圣的强大存在。
　　而且南瞻海域的三阶妖兽基本上都在海中，武圣对上同阶的妖兽并不占优势，除非是凝聚出小神通的三煞境武圣，才能在实力上形成质变，拥有无伤击杀三阶一级的妖兽。
　　这种层次的妖兽要么属于大的妖兽族群，很容易杀一个引来十几个。要么就是独居，但天赋血脉极为强大，拥有越级战斗的实力的。
　　三煞境武圣在北域，每一个都是有名有姓的大人物，无法轻易轻动。至于购买妖丹，万一炼丹失败，前期成本太大。
　　牛头人面具男虽然不是炼丹师，但也知道这金身丹好归好，实用性不高。
　　“一口价，十颗上品气血丹。”韩照咬了咬牙，一副下定了决心的样子。
　　十颗上品气血丹市场价也就十万两白银，根本买不到高阶丹方，然而现实情况是用金珠购买，还得看别人愿不愿意卖。
　　“不行，这也太少了！起码得十五颗！”牛头人面具男激动地道，上品丹药的丹方，哪怕不用于炼制，光是其炼丹手法对丹师来说就有一定的参考价值，对方给的价格太低了。
　　“那算了，老夫还准备多留点上品气血丹跟你交换养魂木呢，既然你毫无诚意，老夫告辞。”韩照拱了拱手，扭头就走。
　　上品气血丹他剩的也不多了，只有五十几颗，极品的也才五颗，都是最近炼制的，将他剩余的灵药存货全部用掉了。他倒不是舍不得这些丹药，重点是后面的养魂木。
　　“等等！”见韩照直接拉开了包间的门，牛头人面具男连忙叫住了他。
　　“十二颗，不能再少了！”
　　韩照闻言，回过头来，顿了顿，微微颔首道：“成交。”
　　说着，韩照将手伸进衣襟，取出一个瓷瓶，他打开瓶塞，瞥了一眼，直接递给了牛头人面具男。
　　“验验吧。”
　　“好！”牛头人面具男小心翼翼的接过瓷瓶，将里面的丹药慢慢的倒进掌心，一颗颗饱满圆润的红色丹丸落入他的掌中，轻轻一嗅，便感觉浓郁的药香进入鼻腔，体内的气血也随之活跃起来。
　　“十八颗？！这……这……”牛头人面具男瞪大了眼睛，发现多了六颗上品气血丹。
　　“哦，瓷瓶不够用，一瓶就多装了点。多的六颗算在后面的交易里，如果交易不成功的话，你再还给老夫就是了。”韩照解释道。
　　“……”牛头人面具男陷入了沉默，上品气血丹都是按颗卖的，就算不是一个瓶子放一颗，也不至于把一个瓶子塞满了吧。
　　“言归正传，丹方给我。”韩照伸出手。
　　“哦，好！”牛头人面具男回过神来，将记载了丹方的兽皮交给了韩照。
　　韩照接过兽皮查看起来，后续的炼丹手法也没有问题，金身丹丹方完整无缺，没有做过手脚的痕迹。
　　“有了这丹方，炼制出金身丹来，金刚不坏神功和涅真魔功的修炼进度肯定能够大涨。”
　　韩照心中一喜，表面上却不动声色，将兽皮随意翻折几下，塞进了怀中，收到须弥袋子里。
　　“养魂木你准备怎么交易？”韩照主动开口询问，养魂木乃是滋养灵魂，壮大精神力的至宝，不过此物年份够高效果才显著，而且体积大小也很关键。
　　“至少三十颗上品气血丹，或者两枚极品气血丹，我才能考虑跟你进行交易。”牛头人面具男沉声道。
　　韩照闻言，心中一动，问道：“听你的意思，你这块养神木年份相当地高了。”
　　极品气血丹可是能让三煞境小神通武圣都眼热的东西。
　　“难道你有极品气血丹？！”牛头人面具男揭开了面具，露出了一张棱角分明，黝黑粗糙的脸，看起来二十八九岁的样子。此刻他满脸震惊，眼神却充满了希冀。
　　“回答我的问题。”韩照眉头一挑。
　　“你不知道我？我叫林宇。”
　　“你很有名吗？”
　　韩照反问。
　　“额……不算很有名。”林宇神情一滞，补充道：“不过附近一代的人都知道我，你给我的气血丹不是用外海常用的炼丹手法炼制的，主材料灵药，而不是妖兽内丹。再加上你又不知道我，所以你应该是外来者吧？”
　　“这跟我们之间的交易有关系吗？”韩照眉头一挑，反正他拿出丹药交易，自然就做好被看穿的准备。
　　“请别误会，我没有恶意。跟外来者进行交易，反而更容易。”林宇连忙道。
　　“养魂木乃是我们天魔宗代代相传的宝物，至今已有一千六百年了。”
　　“一千六百年？！”韩照神情微变，无法保持平静了。
　　养魂木超过千年后，滋养灵魂的效果会大涨。这个年份的养魂木，对三煞境以上的武圣也有大用。
　　如果他正常修炼三灵化神诀，两个分身得轮流从体内分化出来，每分出一个分身，他就得修养个半年左右。
　　两个分身会让他的身体在长达一年里处于较为虚弱的状态，耽误修炼。
　　当然，分身一旦分化，并开始修炼，会极大地提升他的实力，同时提升修炼效率。都不用等到后期见效，基本上一两年左右，分身就能发挥出巨大的作用。
　　有养魂木的话，修养的时间大幅度缩短。
　　“看你的样子，连天魔宗也没听说过，真是外来者。”林宇有些无奈，他们天魔宗怎么说也是一流的门派，就算是外来者，也应该听说过才对。
　　韩照笑了笑，总不能说他只是记住了拥有四煞境武圣的势力吧？
　　“怎么交易，你说吧。”韩照正色道。
　　“三十颗上品气血丹，或者两枚极品气血丹，我们可以换这么大的养魂木给你。”林宇用右手的拇指掐住小拇指第二个关节的位置。
　　“太少了。”韩照摇了摇头，这么点大的养魂木只有长期佩戴才会有效果，他要的是立竿见影的见效。
　　“这是宗门给出的最大诚意了，没得商量。如果你不愿意的话，六颗上品丹还你。”林宇态度坚决，说着便要将瓷瓶中的气血丹倒出六颗还给韩照。
　　“且慢。”韩照阻止了他，“老夫的意思是，用更多的气血丹，换更大的养魂木。”
　　“上品气血丹已经足够了，再多也没有意义，除非是你能提供更多的极品气血丹。”林宇摇了摇头。
　　“天魔宗是不是有人受了重伤？气血大损，需要极品气血丹来补充气血？”韩照突然道。
　　林宇瞳孔紧缩，深深地看了韩照一眼，“你想多了。”
　　“我这里有一株两百年的补元芝，就算是直接吞服，也能让武圣级强者气血大涨，药力还在极品气血丹之上。不论是提升破境几率，还是用于恢复伤势，都有奇效。不知道你是否感兴趣？”
　　韩照淡淡道。
　　他从慕容奇的须弥袋子里得到补元芝之后，一直在搜集能够将补元芝药力完美发挥出来的丹方，但是一直没找到。
　　如果借助本地势力的力量，说不定可以找到丹方，尤其是这林宇连高阶丹药的丹方都能拿出来。
　　“补元芝？！”林宇一惊，“如果你愿意用补元芝交换的话，我可以多给你一截养魂木。”
　　“还是不够。”韩照摇了摇头。
　　林宇见状，有些犹豫。
　　“不如我们换个交易方式吧。”韩照提议道：“你们帮我搜集一份能与补元芝匹配的丹方，将丹方送给我，然后我炼制出丹药跟你们进行交换，如何？”
　　“难道你是高阶炼丹师？！”林宇这下彻底失去了冷静，能有这种自信的，极有可能是高阶炼丹师。
　　不过他很快反应了过来，接着道：“就算是高阶炼丹师，也不敢说用一份灵药一定能炼制出成品丹来，尤其是使用全新的丹方。”
　　“这样吧，我给你时间去做准备，你去通知你背后能做得了主的人。三个月后，我会拿出一枚金身丹来证明自己的炼丹术水平。”韩照沉声道。
　　“你们准备好养魂木，多出的六颗丹药就当是我的见面礼了，告辞。”
　　说完，韩照直接打开包间的门，头也不回地走了出去。
　　“等等，我怎么联系你！”林宇急忙叫道。
　　“你们宗门不是很有名吗？到时间我会去找你。”
　　韩照的声音凝成一条线，传到了林宇的耳边。
　　林宇心中一凛，能做到这种程度的，绝对是五气圆满的大宗师，甚至有可能是武圣。
　　……
　　离开包间后，韩照又回到了船尾的甲板上。
　　他取出木牌，手拿记录了金身丹丹方的兽皮细细观摩，继续摆摊。
　　时间很快来到了第五天的上午，昨天韩照又收集到了一份中阶的水元丹丹方。
　　水元丹能够辅助修炼水属性劲力和真气，加快水行之气的吸纳速度，对练劲和练脏的武者都有效果。也是中阶丹药中炼制难度最低的那几种丹药之一，韩照早就在练劲时期就将水元丹完全掌握了。
　　不过外海的水元丹换了个名字，叫水凝丹，功效和水元丹基本一致，不过主药换成了一阶和二阶水属性妖兽的内丹。
　　以韩照的炼丹术水平，基本上看两边就已经知道水凝丹该怎么炼制了，他准备下了船就去猎妖。
　　“拍卖会要开始了，还是去看看吧。”
　　韩照收摊后，泰坦号中间的高层建筑走去。
　　二十万两银子的入场费可以拦住绝大多数想凑热闹的武者，不过却拦不住真正的有钱人。
　　韩照交完钱，刚进入三楼的拍卖会大厅，便看到了前方有一个熟悉的身影，戴着牛头人面具。
　　大厅的构造有点像阶梯教室，座位呈扇形分布，大概上百个座位，除了关系相熟的会连坐以外，大多数武者都会间隔几个座位而坐。
　　有几名武圣级强者的身边还有美姬侍候，捏腰捶腿，好不快活。
　　这些美姬都穿着各式各样的薄纱裙，大片雪白娇嫩的肌肤露在外面，每一个的脸上露出了讨好的笑容。
　　不仅如此，韩照还看到几名女武圣的身边，同样有长相俊美的奶油小生伺候着。
　　“南瞻海域的普通人，也未必就比东胜洲的凡人活得轻松。”韩照心中感慨，选择了没有人落座的最后一排。
　　又过了一会儿，前来参加拍卖会的武者陆陆续续的进入大厅，本来看起来稀稀朗朗的座位，也变得人头攒动了起来。
　　“光是能凑齐这么多高阶武者到这里，这泰坦号背后的东家就很不简单了。”韩照心中暗忖。
　　此时，韩照注意到前面座位上的林宇站起身来，看了一眼他所在的座位，站起身后，似乎是想要说话，但最后又忍住了。
　　“老东西，前面那么多空位不坐，给我滚前面去！”
　　就在韩照出神的时候，身边传来一声厉喝。
　　韩照回头望去，一个足有两米多高的中年男子站在座位后面。他留着一头红发，上半身裸露，健硕的胸肌和八块腹肌如同刀劈斧凿一般，双臂的围度甚至超过了普通成年人的腰身。
　　红发男子张开粗长健硕的双臂，怀中搂着四名美姬，满脸的惬意。
　　‘二煞境。’
　　韩照只是瞥了一眼，便看穿了红发男子的底细。
　　他面无表情的站起身来，到中间找了一个空位坐下。
　　“嘿嘿，这小老头肯定不知道后面是任老大的专属座位。”
　　“算他有点眼力见儿，不然就惨了。”
　　韩照坐下的时候，还能听到窃窃私语的声音。
　　很快，拍卖会开始，一件又一件拍品被拍卖，从功法到兵器，从灵药到妖丹。
　　后面甚至有一件中品灵器被拿出来拍卖，最后卖出了两百金珠的高价。
　　不过让韩照比较失望的是，就是没有丹方。
　　最后，就是那张记录着‘三灵真君’洞府的藏宝图，引得一众武圣出价，最后被一名女武圣，以三百九十金珠买下。
　　韩照没有出手，这三灵真君的洞府中还有一些灵药和灵器等宝物，他在模拟中无法带回，不过这洞府也不是那么容易就找到的。
　　等到他有对付伪神通境的实力，到时候可以直接潜入永生会，现在倒是不用急。
　　“娘的！老子这一趟白来了，什么好东西都没有！”
　　后面传来红发大汉骂骂咧咧的声音。
　　“接下来自由交易时间，各位可以登台说明自己的需求和交换条件。”拍卖会的管事放下拍卖槌，冲着场中众人道，走下了讲台。
　　“那我就先来了！”
　　此时，一个身材姣好的红衣女武者走上台，“我需要一颗高阶的解毒丹药，最好是能够解，三菱蝮蛇毒的解毒丹。”
　　“中了三菱蝮蛇毒，就算是武圣强者也活不了多久。这种层次的丹药，你得去武神盟找丹王徐锋出手，一般人哪有这种层次的丹药。”
　　红衣女话音刚落，便有一名武者发出感叹。
　　“只要有高阶解毒丹，我可以付出一切！”红衣女沉声道。
　　不过她的话并没有起到效果，除非她能拿出实质性的宝物作为交换，否则就算有高阶解毒丹，绝大多数武者也不会为了区区女色而去交换。
　　眼见无人应答，红衣女红着眼眶回到了座位上。
　　“红娘子，别浪费资源了，等你丈夫死了，老子收你当小妾！”后方传来红发男子的大笑。
　　红衣女敢怒不敢言，低下了头去。
　　很快，武者们陆陆续续的上台，将自己的宝物展示出来。
　　半个小时后，终于没人上台了。
　　韩照站起身来，走了上去。
　　“极品气血丹两颗，换中阶丹药的丹方。养神类和凝煞类优先！”
　　“极品气血丹！！”
　　“真的假的？！”
　　场中武者闻言，瞬间炸开了锅，虽说本次拍卖会出现了不少宝物，辅助修炼的中阶丹药也不少，气血丹很一般，但极品的就不一般了！
　　韩照打开瓶塞，一股异香迅速充斥了小半个大厅。
　　“老夫卡在一煞境二十几年，这极品气血丹来的太及时了！二十颗金珠卖不卖？”一个留着长须的老者高声叫道。
　　“只换丹方。”韩照摇头拒绝。
　　“这丹药老子要了！五十颗金珠！”红发男子突然起身，双眼紧盯着韩照手中的瓷瓶。
　　“只换丹方！”韩照加重了语气。
　　“你！”红发男子大怒，狠狠的瞪了韩照一眼，随后怒气冲冲的坐下，将手伸进身旁美姬的衣襟，用力地揉捏。
　　“我有丹方！”林宇激动地站起身来，走上了台。
　　“我没有养神类和凝煞类的丹方，不过我可以给你两份丹方。”
　　韩照接过他递来的丹方，仔细查看了起来，随后点点头，这林宇竟然还有两份中阶丹方！
　　“成交。”韩照将瓷瓶塞给了林宇。
　　“没有人继续上台的话，那么本次拍卖会结束！”拍卖会的管事道，目光停留在了韩照的身上。
　　韩照和林宇一同走出了三楼的拍卖会大厅。
　　林宇来到甲板后，迅速登上小船离开。
　　韩照也在同一时间下船。
　　在真气催动之下，小船在海面飞驰。
　　不过很快，韩照便发现后方有人驾驶小船急速追来。
　　“钓鱼这种事情，讲究一个愿者上钩，既然你们自己贪心，倒是不能怪我了。”
　　韩照眼神冰冷。
　　等到身后之人靠近时，他回头望去，却没有刚才的红发男子。
　　“来的还真不少！不过一个武圣都没有，这就不合理了。”
　　韩照眉头微皱。
　　“各位，你们追上来是想要从小老儿手上购买丹药吗？”韩照冲着众人温和一笑，拱了拱手。
　　流程还是要走的。
　　“少废话，交出你的须弥袋，我们就放你一马！”
　　一名四气宗师厉声喝道。
　　“你们这么多人，我的丹药怕是不够分。”韩照淡淡道。
　　“先杀了他，我们再平分丹药！”那名四气宗师大叫一声，其他人纷纷响应。
　　韩照嘴角一翘。
　　“嗖”的一声，他的身体在原地消失。
　　“人呢？”那名四气宗师突然感觉耳边传来凌厉霸道的空气刺音，他眼前一花，整个脑袋瞬间爆裂开来，鲜血和脑浆如雨点般洒进大海。
　　头颅完全消失，宗师境的强大生命力也让他身体没有立即死亡，抬起的双手还摸了摸颈部，似乎在找自己的头。
　　“娘嘞！”
　　众人看到四气宗师被一拳爆杀，顿时吓得魂不附体，遍体生寒。
　　“饶命啊！”
　　“我们只是路过啊！”
　　当即有人跪在船上磕头求饶，也有人往远处跑去。
　　只不过结果都是一样，都要为贪婪付出生命的代价。
　　“真是连前菜都算不上。”
　　韩照将十几名武者吸干后，撇了撇嘴。
　　除了两名宗师以外，其他都是武师，这点真气和气血对于现在的他来说，都不够塞牙缝的。
　　“看来得保护一下我的主顾了。”韩照突然想起来为什么没有武圣来追他了。
　　他找准方向，纵身一跃，身体化作海鸥，往林宇离开的位置迅速飞去。
　　……
　　“任老大！我是天魔宗的林宇，请你给个面子，放我离去。”
　　茫茫海面上，林宇催动真气让小船加速，却被红发男子拦住了去路，他主动摘下了牛头人面具，露出了本来的面貌。
　　而他身后不远处，是那名卡在一煞境多年的长髯老者。
　　“林宇？”红发男子眉头一挑，露出了讥诮之色，“你父亲和大哥若是有一人在，那天魔宗的名头确实唬人，至于你嘛……”
　　“你有个屁的面子！”红发男子哈哈大笑。
　　“你？！”林宇神情一紧，死死的捏住了腰间的须弥袋子。
　　“交出须弥袋子，我可以给天魔宗一个面子，放你一条生路！”红发男子面色一沉。
　　“我最多给你一颗！”林宇取出一柄短剑灵器。
　　“没有人可以跟老子讨价还价！或者……”红发男子眼神一厉，赤红色的劲力和真气迅速在他的体表凝聚，形成一件三寸多厚的真气战甲，上面不断传出火焰燃烧一般的噼啪声响，他一头红发在真气带动下舞动起来，整个人如同火神降世。
　　“你可以选择接住老子一招，我就放你走！”
　　“我……”林宇心中绝望，丢了须弥袋子，跟死了没区别。
　　“看来你需要一点小小的帮助。”
　　此时，一个低沉的声音突然在红发男子的身侧响起。
　　“是你？！你叫……”林宇询声望去，只见来人正是刚才跟他进行交易白发老者，这才想起自己没有问他的名字。
　　“你是刚才的那个丹师？”红发男子目光一凝，他之所以找林宇，就是因为这白发老者来历不明，虽然被他一声呵斥就让了位置，但也有可能是对方不想惹事。比起冒不确定的风险，他更喜欢稳一点。
　　“老夫丁修。”韩照没有理会红发男子，而是向林宇拱了拱手，“你要是肯付一点小钱，我可以帮你解决这个麻烦。”
　　“我还有两份中阶丹药的丹方！”林宇虽然不清楚丁修的实力，但此刻他只想紧紧抓住这根救命稻草。
　　“不够。”韩照摇了摇头，正色道：“得加点！”
　　“你要的东西我可以先送一部分给你！”林宇连忙道。
　　“成交。”韩照露出了满意的笑意。
　　“你们两个真把老子当空气了！竟然还开始讨价还价了！”红发男子怒吼一声。
　　“滚。”韩照淡淡道。
　　“找死！”红发男子怒极，他的身体一个闪现，便出现了韩照的面前，猛地一拳捣出，本就围度夸张的手臂迅速充血，再次胀大，鼓起的经脉如同蠕动的蚯蚓一般狰狞。
　　韩照见此情形，也挥出了拳头。
　　两个大小完全不成比例的拳头碰在了一起。
　　磅礴的罡气和劲力喷涌而出，两人周身的无数气流被瞬间轰爆，巨大的力量和罡气疯狂压迫空气
　　轰！！
　　韩照面露讶色，对方竟然在力气上跟他平分秋色，虽然他只用了三成力。
　　“老不死的，还有更厉害的呢！”红发男子狂笑一声，体表的红色真气迅速凝结，化为炙热无比的罡气。
　　轰！
　　红发男子体表的罡气轰然炸裂，在韩照近身处爆炸。
　　周围的海面顿时掀起二三十米高的巨浪。
　　爆炸的余波将林宇震飞出去。
　　在一阵耀眼的红光中，他眯起了眼睛。
　　“不会吧？！”等到浪花散去，林宇看到红发男子依旧站在原地，身体完全遮住了丁修的身形。
　　此时，空气中传来一股诡异的肉香味和焦糊味。
　　“扑通！”红发男子仰面栽倒，他整个正面的身体焦糊一片，面目全非。
　　韩照右手一摄，将红发男子吸干，还好他忍住了，只发挥出太阳真罡的一点点威力，不然估计对方直接渣都不剩了。
　　此时，一道白中带红的光团从红发男子的丹田中飞出。
　　“这是？！”
　　韩照目光一凝。
　　【神通之种：中品（270／300），可炼化，可提升；小神通：无；特效：小神通威力增幅0.27倍】
　　“火属性的神通之种？基本没炼化的！”韩照心中一喜。
　　“丁……丁前辈。”林宇走上前去，面露惧色。
　　韩照抬手打断了他的话，右手一伸，一柄猩红色的长刀便出现在他的掌中。
　　枯荣式！
　　他手中长刀一挥，一道四十米长白色刀芒亮起。
　　“啊！”百米外传来一声惨叫，那名长髯老者在寂灭之力下瞬间毙命。
　　对付没有防身利器的同阶武者，韩照的寂灭之力就是大杀器，根本就不需要消耗寿命增幅威力。
　　“这个是送的，不收钱。”韩照笑了笑，毕竟这是为了后续的合作。
　　林宇看着韩照一气呵成的摸尸动作，连忙将须弥袋子里取出一个玉盒，双手奉上。
　　“丁前辈！这是答应给你的养魂木！”
　　韩照接过玉盒，打开一看，只见里面躺着一截小拇指粗细的黑色木头，乍一看就像是木炭，但里面传出的精神力波动，让韩照能够确认这就是养魂木，只是精神力接触，他便感觉一阵神清气爽。
　　韩照收起养魂木，见林宇面色发白，上去拍了拍他的肩膀，笑道：“小哥放心，我从来不对亲朋好友出手！”
　　“朋友？！”林宇一愣。
　　他不知道自己什么时候成了丁修的朋友，不过他也不敢问，只能咧嘴一笑，尽量保持身为朋友的热情。
　　“嘿嘿。”


第一百九十章 满载而归
　　韩照的脸上依旧保持着笑容，就这么直勾勾的看着林宇，直把他看得头皮发麻，背心冒汗。
　　“丁……丁老先生，如果价钱你不满意的话，我们还可以商量，你看……”林宇慌慌张张的道。
　　“丹方。”韩照咧嘴一笑，露出白森森的牙齿。
　　“哦！哦！对不起，我差点忘了！”林宇连忙从须弥袋子里取出两张丹方，刚才丁修的恐怖实力给他带来极大的震撼，以至于他第一时间只记得把最贵重的养魂木奉上。
　　“小哥别慌！我丁修做事是很讲信誉的，你快走吧，暂时应该不会有人敢过来了。”
　　韩照打开丹方大致查看了一下，确认无误后，笑容满面的冲着林宇道。
　　说着，他瞥了一眼远方的海面，那里有几个小点。
　　“好，好！后会有期。”林宇如蒙大赦，连连点头，冲着韩照恭敬一礼，旋即运转真气催动脚下的快船。
　　“等等！”
　　林宇正欲驾船离开，韩照突然出声，惊得他一个激灵。
　　“丁老先生有何吩咐？”林宇深深地躬下身子。
　　“小哥，刚才我听别人叫那红发男子任老大，难道他出身于什么大势力吗？”韩照笑着问道。
　　林宇听韩照这么一问，顿时松了一口气，解释道：“那人叫任至强，是附近一带的海盗头子，专门敲诈勒索一些没有背景的商队。”
　　“原来如此，我就说此人面相凶恶，印堂发黑，浑身一股奸邪之气，果然不是什么好人！”
　　韩照神情肃穆，正气凛然。
　　“还请小哥将那海盗团伙盘踞之所告知老夫，老夫也好替天行道，除恶务尽！”
　　刚才他收取那红发男子须弥袋子时，用精神力迅速检查了一下，除了一些金珠以外，倒是没有其他值钱的物事。
　　二煞境圆满的武圣不可能这么穷，而且对方还身怀一枚中品的火属性神通之种，显然会准备各种资源冲击三煞境。
　　一旦突破到三煞境，练成小神通，战力就会跟一煞境和二煞境形成巨大的差距，否则三煞境武圣也不会这么少了。
　　本来韩照只是准备搜刮一下红发男子的遗产，现在看来这海盗团伙丧尽天良，他做好事顺便收点钱，显然很合理。
　　“那些海盗就盘踞在北冥岛正东方向，大约三千里外的飞鹏岛。”林宇恭敬地道。
　　果然，出门在外还是小心为上，对于不知根知底的人，不要轻易招惹。
　　谁能想到一个实力惊人的小神通武圣竟然会伪装成五气宗师，被实力远弱于自己的二煞境武圣呵斥，根本毫不在意。
　　“多谢小哥指路。”韩照拱了拱手，说着，他便要运转真气催动脚下的快船。
　　得趁着海盗们没有发现红发男子死亡，提前登岛，不然这些人说不定会一哄而散，把本该属于他的钱带走了。
　　“丁老先生！那飞鹏岛上的二当家也是二煞境的……”林宇出声提醒，不过又顿住，连任老大都扛不住对方两招，那位二当家可能一招都接不下。
　　“多谢小哥提醒，我们的交易依旧有效，三个月后，我会登门拜访。”
　　韩照坦然一笑，旋即来到刚才那名毙命的长髯老者面前，将他身上的须弥袋子取走，罡气和气血吸干。
　　嗖！
　　韩照脚下快船如同离弦之箭飞射出去，顷刻间便消失在了林宇的面前。
　　“此人杀伐果决！霹雳手段！又重信守诺……”林宇心中感慨。
　　其实他的须弥袋子里还有一块更大的养魂木。除此之外，还有一些灵药和金珠，都是准备用于购买和交换用于疗伤的灵丹妙药。
　　丁修此人表面贪财，但其实却是古道热肠，一身侠气！否则他完全可以等任老大杀了他之后再出手，到时候所有财物都能尽归囊中。
　　“可以尝试一交。”林宇看着韩照迅速消失的背影，以及远处观望的武者，当即全力运转真气，催动快船离开了这一片海域。
　　他要尽快搜集能够将补元芝药力完全发挥出来的丹方，以及炼丹所需的辅药。天魔宗近些年渐显颓势，不过瘦死的骆驼比马大，还是有一些底蕴的。
　　三个月学会一门高阶丹药的炼制，有些不可思议，但林宇有预感的对方能够做到。
　　林宇离开这片海面不久，四名武者催动快船赶到，看着已经风平浪静的海面，四人面面相觑，内心久久不能平复。
　　“任老大就这么死了？！”
　　其中一人咋舌道。
　　“什么任老大！不过是一个海盗头子罢了，平日里作威作福，今天踢到铁板了吧！死得好！”另一人讥讽道。
　　尽管嘴上这么多，但实际上任至强可不是什么无名之辈。
　　飞鹏岛方圆几千里的范围，除了那些大势力的商船以外，就是天上飞过一只海鸥，也得拔两根毛下来当过路费。
　　“人外有人，天外有天，北域的水太深了。”
　　一名凝煞一重境的武圣发出感慨。
　　四人的神情都有些唏嘘。
　　这可是两名武圣啊……
　　竟然就像是纸糊的一样。
　　他们甚至都没有来得及看清对方出手的招式。
　　……
　　韩照催动快船在海面上急行了两百多里后，渐渐放慢了速度。
　　他一边精炼体内吸纳的庞大罡气和气血，一边炼化煞气。
　　与此同时，他开始仔细查看这一次的战利品。
　　“此人应该是个独行侠。”韩照打开了那名长髯老者的须弥袋子，里面有包括功法、丹药、银票、金珠等财物，连衣物和生活用品都有，显然全部身家都带在了身上。
　　他赶到林宇那里的时候，特意路过了长髯老者的身边，对方受到了他的罡气震慑都不走，还留在不远处观望，显然存了捡漏的想法。
　　那韩照就不能放过他了。
　　长髯老者的功法还不错，不过韩照看不上，丹药也只是中阶下品和中品的，他只是看了两眼就收了起来。
　　“金珠四十五颗，银票二百万两。”
　　韩照清点了一下里面的钱财，金珠与黄金的比例是一比一万。当然，没有人会蠢到用金珠去换黄金就是了。
　　“加上任至强的六十颗金珠，这一趟真是发财了！”韩照眼神发亮。
　　至于一开始那十几名抢劫他的武者，他都懒得轻点了，加起来也不过是带了两百多万两银票的穷鬼。
　　“如此看来，那童力带了四百颗金珠，实在是不正常。”
　　韩照回想起被他杀死的童力，不过是四气宗师，身上竟然带了这么多钱，很有可能会有高手接应他。
　　说不定除了模拟中出现的那人，还有其他人。
　　“反正是赵寒杀的人，跟我韩照又没有什么关系，至于丁修只不过是个过客而已。”韩照轻松一笑。
　　他上船的时候，虽然还是满头白发，但样貌和气息都通过龟息术改变了，藏宝图残图他也没有参与竞拍，找不到他的头上。
　　“这外海实在是太适合我了！”韩照心中畅快无比，忍不住想要大叫一声。
　　在内陆的时候，杀个人还得模拟好几次，瞻前顾后的，哪能想在外海，只要主动惹上门的，他上去就是干。
　　苟归苟，该出手时就出手！
　　金刚不坏神功（第二层小成86％，可提升）
　　【火煞：85％】
　　“二十分之一的煞气转化率还是太低了，不过一口气上涨15％的进度，也不错了。”
　　韩照将体内的罡气和煞气炼化完，金刚不坏神功的进度大涨，煞气的提升也省去了他一个多月的苦修。
　　“飞鹏岛上还有一名二煞境的武圣，又能提升10％的进度，倒是有希望在半年内凝结第二条天脉冲击三煞境，正好这火属性的神通之种也已经到手。”
　　对于一般人来说，破境比同境界的积累更加困难，但是对于韩照来说，只要足够的属性点，什么瓶颈都是一层薄膜，一冲就破。
　　只要煞气积蓄圆满，凝聚天脉并不算很难，资源足够，肉身足够强大，能够承受住天地之力灌体的痛苦，就能最快速度凝聚天脉。
　　“嗯？”韩照清算完财物，煞气和罡气也精炼结束，正欲离开，却发现有人正驾驶着小船往他这个方向赶来。
　　“是她？”
　　韩照将长生真气聚集于双目之中，视力大涨，发现来人是拍卖会上想要交换高阶解毒丹的红衣女。
　　“前辈，请等等！”
　　红衣女来到韩照不远处，裣衽一礼，神情恭敬无比。
　　“你找老夫所谓何事？”韩照淡淡道。
　　“小女子想向前辈求取一枚高阶解毒丹，我愿将全副身家奉上，就算是为奴为婢也愿意。”红衣女深鞠一躬，脸上露出了希冀的神情，笑容有些讨好，但眼中的苦涩却难以掩饰。
　　“老夫身上没有高阶解毒丹。”韩照上下打量了一下红衣女，长相身段上佳，不过他又不是曹贼，更何况修炼和搞钱比女色重要太多了。
　　“前辈！小女子……”红衣女急了。
　　“老夫对你没有兴趣，休要纠缠。”韩照面色一沉。
　　“小女子知道一处武者洞府，里面可能会有宝物，小女子愿意引路，洞府之中一切宝物全部归于前辈。”红衣女连忙道。
　　“你凭什么会觉得老夫会相信一个不知底细的人，前往一个不知底细的地方。”
　　韩照冷冷道。
　　“你的丈夫应该就是在那处洞府里中了三菱蝮蛇的蛇毒吧？”
　　“小女子与外子绝非歹人，前辈若是不信尽可以打听一下。这三菱蝮蛇乃是奇虫异兽榜排名前三十的奇毒之物，连武圣都无法完全抵御此毒。能以此种毒物守护洞府的武者，绝非等闲之辈。前辈若是不信，小女子愿意做探路之人，身家性命完全交于前辈之手。”红衣女神情恳切。
　　“老夫就算有能力炼制高阶解毒丹，没有丹方也无法炼丹。”
　　韩照沉吟道，这红衣女看着不像是在说假话。
　　奇虫异兽榜他在内陆的时候也听说过，薛涵养得那条红色的蟒蛇，就是奇虫异兽榜排名末位的火麟蛇。
　　被他烤吃了。
　　他在中州试炼的时候，还从一些世家子弟的须弥袋子里得到了血炼御兽之法，不过他又没有机会使用。
　　这三菱蝮蛇能够毒倒武圣，倒是让韩照很感兴趣。
　　他现在的体质已经超越了百毒不侵之体的范畴，但遇到一些奇毒，照样会中招，只不过比一般人好很多而已。
　　“小女子有丹方！外子正是忙着收取洞府之中的丹方和灵药，才被三菱蝮蛇偷袭得手的。”
　　红衣女解释道。
　　“你回去收集炼丹所需的药材，三个月后，去天魔宗找我。”韩照淡淡道，目前最重要的破境修炼，而不是寻宝探险。
　　更何况跟林宇的约定更重要，养魂木才是他当前急需之物。
　　“前辈，外子中毒已经超过一年，毒性深入骨髓，怕是等不到三个月之后了。而且三阶妖兽的内丹，不是短时间能够买到的。”
　　红衣女急得声音哽咽，直接将腰间的须弥袋子解了下来，双手奉上。
　　“这里有我们从洞府中得到的丹方和灵药，还有我夫妇二人的全部身家。”
　　韩照瞥了一眼红衣女的须弥袋子，沉声道：“中毒一年都没死，说明这毒性没有那么可怕，老夫说能撑三个月，就能撑三个月！”
　　说着，他从怀中掏出一个瓷瓶，扔了过去。
　　“接着。”
　　红衣女手忙脚乱的接住瓷瓶。
　　“这里面是中阶解毒丹，上等品质，让你丈夫多撑三个月绰绰有余。”韩照淡淡道，那一次他中了猪刚鬣的黑膜之毒后，便特意炼制了避毒丹。
　　然而后面金刚诀进度大涨后，就算还会中毒，有服用解毒丹的功夫，他将真气运转一遍，恢复的速度也比服药快。
　　所以他从那以后再也没有炼制过解毒丹，自然也没有多少存货。
　　“多谢前辈赐药！”红衣女打开瓶塞查看，确认丹药无误后，双手紧握着瓷瓶，指节有些发白。
　　“这是丹方和灵药，请前辈收下。”
　　红衣女将瓷瓶收进须弥袋子里，接着取出一张古朴兽皮和一个两尺见方的玉盒。
　　“嗯。”韩照接过兽皮和玉盒看了两眼，眼神微微一凝。
　　“炼制高阶解毒丹的三阶妖兽内丹老夫会准备，你集齐其他辅药即可。”韩照又补充了一句。
　　说完，他直接催动快船离去。
　　“多谢前辈！”红衣女带着哭腔的声音从身后传来。
　　韩照循声望去。
　　红衣女跪倒在船上，冲着他行了一个大礼。
　　韩照心中一叹，加速离开。
　　红衣女的神情，让他想到了曾经的自己，当年他上门去求吕益的时候，或许也是如此心境吧。
　　“老师应该过得还不错吧。”
　　韩照脑海中浮现吕益躺在藤椅上嗑瓜子的画面，不禁会心一笑。
　　……
　　不到一天的时间，韩照日行三千多里路，终于赶到飞鹏岛。
　　他将岛上搅了个天翻地覆，随后满载而归。
　　他易容一番后，马不停蹄的连赶了三天路，回到西贝城，趁着夜色在巷子里将张小文打了一顿，逼问他是否知晓童力的底细。
　　在确认张小文知道的并不多之后，韩照给他留下疗伤丹药和封口费，然后连夜卷铺盖走人，前往巨鲲城。
　　隔天，韩照在巨鲲城的外城区租了一个独立的小院子，其中一个房间专门用来做炼丹室。
　　这一趟出门，获得了高阶丹方金身丹和解毒丹，中阶丹方气血丹、水凝丹、增元丹、土煞丹等丹方。
　　只要有了对应层次的妖兽内丹，炼起丹药来就方便了很多。
　　从炼丹的层面上来说，外海确实更适合韩照。
　　至少相当于一煞、二煞、三煞境的妖兽，他一对一随便杀。
　　韩照去城中的‘多宝阁’买了一枚二阶妖兽内丹和一些辅材，用来炼制新的气血丹。
　　韩照预热了一下丹炉，接着用购买到的二阶妖兽内丹来炼制外海版的气血丹。
　　不到十分钟，丹炉中传来噗的一声，韩照用真气揭开炉盖，只见里面躺着五颗圆滚滚的红色丹丸。
　　“竟然有一颗中品？！看来这全新的炼丹体系有点门道。”韩照顿时感觉挑战性十足。
　　以前他炼制气血丹，一炉少说也有六颗，这一次尝试新的炼丹方式，不仅少了一颗，而且还出现了一颗中品丹。
　　“若是使用先天烈阳罡气炼丹，这丹炉怕是会损毁。看来炼制高阶丹药，得换一个更好的丹炉。”
　　韩照闭上眼睛回忆刚才的炼丹过程，总结经验和吸取教训后，看着面前的四足丹炉，感觉品质有些低了。
　　虽然换了一种炼丹手法，但是不至于有这么大的差距，丹炉的品质也会直接影响到成丹率和丹药的品质。
　　炼化三阶妖丹的温度，他这口丹炉怕是承受不住。
　　“当务之急是猎杀三阶妖兽。”
　　韩照将气血丹收好，接着给丹炉降温，一起收进须弥袋子里。
　　高品质的丹炉对于一个炼丹师来说，简直可以称得上是第二条生命，怕不是能用钱买到的，就算用金珠也够呛。
　　不过以物易物的话，换到高品质丹炉的概率就很大了。
　　三阶妖兽内丹可不是那么容易获取的，除非是顶尖的势力，否则一般拥有武圣的势力，也无法稳定地狩猎三阶妖兽。
　　所幸一枚三阶妖兽的内丹，正常情况下足够十炉高阶丹药的炼制，而高阶丹药极为珍贵，就算是高阶炼丹师，也不会经常开炉炼制。


第一百九十一章 突破三煞境！太阳真罡显神威！
　　第二天，韩照前往内城区的多宝阁，购买北冥岛附近有关三阶妖兽的情报。
　　“承惠收您金珠三颗”
　　多宝阁的李管事笑眯眯地将一枚玉简奉上，然后从化身青年版丁修的韩照手中接过三颗金珠。
　　在妖兽落单的情况下，他就是遇到堪比五煞境的妖兽也不怕，但万一倒霉误入妖兽族群的领地，那怕是得用氪命大法了。
　　所以购买情报和地图的钱是绝对不能省的。
　　韩照将玉简贴上额头，用精神力开始探查。
　　很快，他便满意的点了点头。
　　里面不仅记录了各种类型的妖兽族群，还有对应的妖兽品种，大概阶位，以及天赋属性等。
　　其中，上面还有鲜红色的文字标注了北域的几个死地，那里要么是巫族兽魂部和天翼部的聚居地，要么就是有堪比七煞境的顶尖妖兽独居。还有疑似四阶妖兽出没过的海域。
　　“客人满意就好。”李管事笑容满面的道，一开门就完成了一个大单，他获得不少的提成。
　　“对了，李管事，不知道有没有什么能够尽快吸引三阶妖兽的方法。”韩照接着道。
　　“本店出售一种特殊的‘引妖香’，足以吸引绝大多数二阶妖兽，少数三阶妖兽也会被引妖香所吸引。一根‘引妖香’能燃烧十二个时辰之久，可以重复使用，只需五颗金珠。”
　　李管事脸上的笑容越发灿烂。
　　“有什么办法可以确定吸引到三阶妖兽呢？”韩照又问，二阶妖兽内丹可以用来炼制中阶丹药，不过他当前急需的是三阶妖兽内丹。
　　“这个嘛……”李管事一惊，深深地看了一眼韩照，旋即说道：“在引妖香上滴入了‘三叶菩提花’根茎的汁液，可以确定吸引到三阶妖兽。”
　　“三叶菩提花的根茎汁液？”韩照闻言一愣，他从慕容奇那里获得的灵药中，就有一株完整的六叶菩提花。
　　他留着六叶菩提花准备等到瓶颈期使用，或者找机会炼制成丹药，强化药力。
　　“那如果用六叶菩提花的根茎汁液呢？”
　　“六叶菩提花？！”李管事脸上的笑容一滞。
　　“贵客说笑了，六叶菩提花的功效是三叶菩提花的十倍，可以纯化灵兽血。
　　不仅是灵兽血脉者和灵兽武者将其视为至宝，妖兽更是会为其疯狂。
　　若是引妖香上滴入六叶菩提花的根茎汁液，怕是能吸引到多头三阶妖兽。
　　传闻中，若是将六叶菩提花的花瓣碾成粉末撒在引妖香上，甚至能够吸引到四阶的大妖王。”
　　“可惜，要是有六叶菩提花的根茎汁液就好了。”韩照一副可惜的模样。
　　“贵客，这引妖香您还要吗？”李管事连忙道。
　　“要，当然要了！”韩照从须弥袋子里取出五颗金珠交给李管事。
　　“贵客您稍等，我这就派人去取引妖香。”李管事双手接过金珠，立刻吩咐侍者去宝库取引妖香。
　　两人待在包厢里闲聊着，等到侍者取到引妖香交给韩照，他便起身离开。
　　“贵客，本阁除了买卖各种宝物以外，也愿意高价收购妖兽内丹的！”李管事一路将韩照送到多宝阁门口。
　　“知道了，有机会一定合作。”韩照点点头，迅速离开。
　　……
　　“系统。”
　　韩照回到租住的院子后，便准备模拟一次。
　　如果三叶菩提花的效果够用的话，那就不需要使用六叶菩提花了。
　　虽说只是取用根茎的汁液，对药力影响甚微，但韩照还不清楚什么时候才能用上六叶菩提花，所以能不降低药力最好。
　　【集齐280次提示碎片，是否合成词条？】
　　【合成一次，消耗提示碎片210，黄金300000两……】
　　“合成，开始模拟。”
　　【二十五岁，你从万宝阁买回引妖香。】
　　【五天后，你赶到北冥岛东部，靠近鳄甲龟族群所在的海域，于孤岛之上引燃引妖香。】
　　【短短一个时辰的时间里，便有多头二阶的鳄甲龟赶到，被你杀死。】
　　【第二天，眼看这引妖香即将燃尽，也没有出现三阶妖兽，你取出六叶菩提花的根茎汁液，滴上了引妖香上。】
　　【短短半个时辰的工夫，就出现了四头三阶妖兽。】
　　【就在你将妖兽斩杀殆尽时，一头堪比七煞圆满武圣的水蛟出现。】
　　【你使尽浑身解数，依旧不敌，被水蛟重创，上天无路，入地无门。】
　　【危急关头，你被路过的一名老者救下，他将水蛟逼退后，你重伤昏迷。】
　　【二十六岁，你在老者的照顾下伤势恢复。】
　　【一番交谈下，你得知他是永生会的副会主厉恨天，见你年纪轻轻实力不俗，所以出手相救。】
　　【在他的极力邀请下，你加入了永生会，以炼丹术报答厉恨天的救命之恩。】
　　【随着你展露出惊人的炼丹术水平，凭借着厉恨天的关系，逐渐接触到了永生会的核心机密。】
　　【永生会的太上长老根据巫族兽魂部的神纹，以及灵兽武者的血脉武道，创出一门‘御灵秘术’。】
　　【此秘术能够通过结合炼丹术的方式，炼制出一种名为‘兽魂丹’的特殊丹药，让武者获得类似兽魂战士的能力。】
　　【二十七岁，你成功突破到三煞境，开始修炼太阳真罡小神通。】
　　【永生会会主练东亭希望你能成为他的心腹，监视厉恨天的一举一动。你当场拒绝，因此失去了参与炼制‘兽魂丹’的资格。】
　　【练东亭与厉恨天势同水火。】
　　【二十八岁，你修炼到了三煞境圆满，准备冲击瓶颈时，却突然得到噩耗，厉恨天外出狩猎妖兽时中毒身亡。】
　　【你觉得此事有蹊跷，决定假意投靠练东亭，并秘密调查真相。】
　　【二十九岁，你修炼到四煞境，并尝试凝聚第三种小神通。】
　　【就在你凝聚小神通的关键时刻，突然遭遇练东亭的偷袭。】
　　【一番血战后，越来越多的永生会武圣出现，你被练东亭诬陷为叛徒。】
　　【眼看无路可退，你使出枯荣式和戮神式，与练东亭同归于尽。】
　　“厉恨天吗？”韩照看着模拟中的信息，低声呢喃。
　　之前因为模拟的事情，他对永生会印象极差，没想到这次模拟竟然被厉恨天这个永生会副会主所救。
　　“李管事所说的一点都没有夸张。”
　　韩照回过神来，想起了最初的目的。他没想到只用了一滴六叶菩提花的根茎汁液，竟然就能招来七煞圆满的水蛟。
　　这要是用六叶菩提花的花瓣，真有可能招来四阶大妖王。
　　“看来六叶菩提花的根茎汁液得稀释之后才能滴在引妖香上。”
　　【当前余额：黄金1010000两】
　　【一、获得词条（不可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　“二。”
　　没有词条，也没有关键的丹方和秘术记忆，韩照便选择了属性点。
　　【属性点＋1500】
　　【神通之种：中品（270／300），可炼化，可提升】
　　“系统，提升神通之种。”韩照心中默念一声。
　　反正距离三煞境也不远了，这段时间正好炼化神通之种，等到突破三煞境，就能直接通过极品火属性神种凝聚小神通。
　　单论爆发威力，太阳真罡若是凝聚成小神通，威力绝对超过了三分归元气和枯荣式。
　　【属性点：2300→570】
　　【神通之种：极品（2000／2000），可炼化，可提升；小神通：无；特效：小神通威力增幅2倍】
　　剩下的属性点韩照没有使用，他准备留到冲击瓶颈的时候保底。
　　……
　　三个月的时间悄然过去。
　　前十天的时间里，韩照将稀释过十倍的六叶菩提花的根茎汁液滴到引妖香上，消耗了一滴根茎汁液，以及十根引妖香，终于击杀了六头三阶妖兽。
　　其中，最强的一头堪比三煞境的小神通武圣。
　　韩照用其中一颗三阶妖兽内丹换了一口品质上佳的丹炉。
　　之后的时间里，韩照基本都在闭门炼丹。
　　距离约定前往天魔宗的八天前。
　　韩照的一炉金身丹里，终于出了一枚中品。
　　与此同时，系统面板上出现了提示。
　　【‘丹圣转世’词条熟练度提升！】
　　【‘丹圣转世’词条品质提升！】
　　【丹圣转世】：红色词条；炼丹资质提升二十五倍；炼制低阶、中阶、高阶丹药的成功率分别增加十成、九成、二成；完全掌握一门低阶、中阶、高阶丹药的炼制后，有百分之六十、百分之三十、百分之十五的概率炼出上等、超等品质的成丹（已达到当前词条上限）
　　“这金身丹还真是难炼！”韩照长吁一口气。
　　词条升级前，他没有高阶丹药的成功率加成，也将金身丹的炼制成功率提升到了四成。不过一直无法炼制出中品的金身丹。
　　这金身丹在高阶丹药中算是相当难练的，他只用了十天的时间就炼制出了中品的高阶解毒丹，而中品金身丹用了一个月之久。
　　这还是在不计代价使用三阶妖兽内丹的情况下。
　　金刚不坏神功（第二层大成96％，可提升）
　　“难炼归难炼，药效是真强！”看着武学栏中的进度，韩照眼神发亮。
　　最近一段时间以炼丹为主，修行为辅，不过这金身丹对炼体功法的提升效果极强，仅次于属性点，他的金刚不坏神通直接从小成提升到了大成阶段。
　　第二条天脉已经凝聚了大半。
　　只要天脉彻底凝结，就能开始冲击三煞境了。
　　届时他的实力又将获得大幅度提升。
　　“真想一直就这样修炼下去。”
　　韩照将丹药和丹炉收进须弥袋子里，准备出发前往天魔宗。
　　只有获得更多的养神木助他练成三灵化神诀，才能真正的将修炼效率提升到极致，天魔宗这个场子他是必须得帮一帮的。
　　……
　　天魔宗位于北冥岛南部四千里外的魔神岛上。
　　魔神岛整个看起来，就是一座环形的山脉，如同休眠火山一般。
　　事实也是如此。
　　传说中火山直通地府，可以引动九幽魔气灌体。
　　当初天魔宗祖师在此创立宗门，为的就是休眠火山底部的地煞之气。
　　天魔宗近两任宗主都是三煞境的小神通武圣，实力强劲。
　　但两任宗主在最近十年里，接连闭死关不出，外人都传言两人已经死了，以至于天魔宗日渐式微，传言变成了现实。
　　到了约定的时间，林宇亲自登上大船，迎接韩照。
　　“丁先生，我终于把你盼来了！”林宇激动地道。
　　“老夫如约而至。”韩照笑了笑，飞身上船，跟着林宇进了船舱。
　　随后，他取出一个装着金身丹的瓷瓶。
　　林宇小心接过，打开瓷瓶验货。
　　“果然是金身丹！而且还是中品！”林宇面露骇然之色，“老先生的炼丹术神乎其技，晚辈佩服至极！”
　　“现在可以继续谈合作了吧。”韩照淡淡道。
　　“这是补元返虚丹的丹方。”林宇将丹方奉上。
　　韩照接过丹方查看起来，繁琐的炼丹手法和苛刻的要求，看得他眉头微皱了起来。
　　“这养魂木老夫自然想要，不过此丹炼制难度太高，堪称高阶丹药中最难炼制的那一类，老夫只有六成把握，实在是难以保证……”
　　林宇见他这副表情，连忙道：“老先生，只要你能炼制出一颗补元返虚丹，完整的养魂木都归你了。”
　　“好！一言为定！此事包在老夫身上，哪怕用完这一株补元芝，也一定要炼制出一颗补元返虚丹！”
　　韩照从须弥袋子里取出一棵白萝卜大小的灵芝，拍着胸脯做出了保证。
　　“多谢前辈！”林宇深深地鞠了一躬。
　　“先别忙着谢我，大家各取所需罢了。只不过老夫最恨言而无信之人，等老夫炼制出了补元返虚丹，这养魂木的归属，你不会做不了主吧？”
　　韩照脸色一沉，周身释放出惊人的气势。
　　林宇心中凛然，正色道：“前辈放心，我大哥不在，天魔宗我也许做不了主，但这养魂木乃是我林家的东西，我做得了主！”
　　“那就好，不然到时候撕破脸皮可就难看了。”
　　韩照点点头，他喜欢把丑话说在前头。
　　“是！”林宇应道。
　　“我至少需要三个月的时间，你等得及吧？”韩照面色缓和。
　　“等得及！”林宇连忙道，就是半年一年他也得等，因为希望都放在对方身上了。
　　“那好，给我安排一个不受打扰的房间即可，我就在你这里炼丹。”
　　“好！”
　　林宇大喜，当即命令船夫加速前往魔神岛。
　　“对了，有件事要你帮忙办。”上岸的时候，韩照突然道。
　　“前辈请吩咐。”林宇恭敬道。
　　“最近几天，那个红衣女姜檀会上天魔宗，你将这颗高阶解毒丹交给她。”韩照又取出一个瓷瓶，里面装着一颗高阶的下品解毒丹。
　　“是！”
　　……
　　三个月后。
　　深夜。
　　魔神山半山腰的后殿书房里，林宇正在来回踱步。
　　“大哥闭死关这么久，不知道他的伤怎么样了？”
　　“断龙石一旦落下，至少要四煞境的横练武圣才能抬起，万一他在里面重伤昏迷了怎么办？”
　　林宇面色凝重，如果丁修成功炼制出补元返虚丹，但送不进去，那岂不是白忙活了。
　　“林老二，看来你大哥的情况很不好啊。”就在林宇六神无主之际，一个讥诮的声音从他身侧响起。
　　“什么人？！”林宇大惊。
　　只见书房后面的扶手椅上，不知何时多了一个面色白净，身穿儒衫的中年男子。
　　“顾元顺？！”林宇看到中年男子，面色大变。
　　“你竟然没死？！你不怕我大哥了吗？”
　　“你大哥用了天魔解体大法，估计早就死透了！”顾元顺冷笑一声。
　　“我可是死里逃生，因祸得福，突破到了四煞境。这不，我刚稳固了境界，就来找你大哥报仇了！”
　　“你可以试试。”林宇心中骇然，只能硬撑。一年前顾元顺夜探魔神山，便是被他大哥重创。没想到他受了那么重的伤，竟然还没死。
　　顾元顺闻言，神情微变，一年前他被林战重创，坠入大海，结果不仅没死，反而意外吞服一株海中灵药，功力恢复不说，反而隐隐有突破的迹象。
　　于是他闭关苦修，终于在最近突破到了四煞境，实力大增。
　　不过他为了稳一手，一直忍到最近才出手。
　　“丁前辈！”趁着顾元顺愣神的时候，林宇运转全身的真气，冲出了书房，往后院跑去。
　　“你敢诈我？！”
　　顾元顺大怒，飞身撞碎窗户，往后院追去。
　　眼看着林宇跑进一个小院，他双拳猛地击出，罡气与劲力喷涌而出，两个直径超过五米的巨大拳印径直往厢房飞去。
　　轰！
　　在一阵巨大的轰鸣声中，厢房正面的墙壁轰然倒塌，砂石四射，尘土飞扬。
　　嘭！
　　忽然，一个面色阴沉的白发老者窜出。
　　看到做出收拳动作的顾元顺，破口大骂道：
　　“你他妈的！”
　　“老东西，你找死？！”顾元顺大怒，若不是想要活捉林宇，他刚才的一击只用了五成实力，这老头哪有机会在此大放厥词。
　　“你最好给我一个合理的解释，不然我……”韩照气疯了，他刚刚手感爆棚，一炉金身丹收尾，感觉至少能有上品的时候，突然两个巨大的拳印将墙壁轰塌了，虽然他毫发无损，但一炉丹药全毁了。
　　“滚！”顾元顺怒喝，猛地一拳捣出，刚才双倍大拳印骤然飞出，阵阵黑色的波纹自拳印荡漾出去。
　　“？”韩照一脸懵逼。
　　“老……”顾元顺冷笑着看着韩照被拳印吞没，然而，下一秒，他看到了诡异的一幕，他的小神通‘无双拳’竟然在一阵旋涡状的罡气中散去了。
　　后院的空气在极短的时间内急剧升温，顾元顺感觉空气被加热得扭曲了起来。
　　韩照周身被炙热的火焰覆盖，一个人头大小的火球迅速凝结。
　　“等等！是误会！！”顾元顺大惊。
　　太阳真罡！！！
　　回应他的是体型急剧膨胀的巨型火球。
　　“逃！”火球尚未接近身体，顾元顺体表的罡气便扭曲了起来，他一拳击出，拳印尚未成型便溃散了，他瞬间失去了战斗的意志，拔腿就跑。
　　然而，火球膨胀的同时，速度也激增，如同闪现般撞上了顾元顺的身体。
　　“啊！”
　　凄厉的惨叫声戛然而止。
　　“都是三煞境，你装你妈呢？！”看着化为灰烬的中年男子，韩照对着他的骨灰怒骂一声。
　　因为不解气，他又吐了唾沫上去。
　　身后，林宇用力的给了自己两巴掌。
　　确认不是做梦后，他当场愣住：
　　（￣□￣）！！！


第一百九十二章 灵穴？魔池？天魔宗宗主！
　　韩照心头之火泄去，也冷静了下来，来人已经化成了灰烬，只剩下一个须弥袋子。
　　他右手一摄，便将须弥袋子吸入掌中，精神力探入其中，顿时脸色一黑。
　　又是一个出门不把全副身家都带上的短命鬼！
　　里面就几十颗金珠，一些生活用品，其他什么都没有。
　　韩照将须弥袋子塞进怀里，随后转头望向了身后的林宇。
　　这人好像就是他引过来的。
　　“此人是谁，为何要袭击你？”
　　“启禀前辈，此人名叫顾元顺，是神龟岛顾家的家主。”林宇稍稍回过神来，冲着韩照恭敬一礼，姿态放得非常低。
　　“顾家？老夫有点印象，好像有一个四煞境的大长老。没想到顾家家主也是三煞境，这顾家的实力不容小觑。”
　　韩照沉吟道。
　　他在之前的情报中看到了顾家大长老顾无归的名字，四煞境。
　　不差。
　　毕竟这个境界的武圣，有极少数底蕴深厚的会练成第二种小神通，实力会获得大幅度的增强。
　　“前辈，其实这顾元顺也是……四煞境。”林宇的声音有些干涩，他的内心依旧充满震撼。
　　“不可能！绝对不可能！此人最多是初入三煞境的水平。”韩照摆了摆手，一本正经的道。
　　他刚才盛怒之下全力释放‘太阳真罡’小神通，但他上个月才突破到三煞境，凝聚‘太阳真罡’小神通的时间也就一个月左右。
　　虽说他有越级战斗的实力，也不至于一击就秒了一个四煞境的武圣，这又不是用枯荣式的氪命大法。
　　【太阳真罡：炙热真气凝聚成罡气，在一瞬间爆发出恐怖的高温，可接近太阳表面温度；通过神通之种凝结成小神通，威力可大幅度提升。】
　　【神通之种：极品（2000／2000），不可提升；小神通：太阳真罡；特效：小神通威力增幅2倍】
　　此时，系统提示出现。
　　“……”韩照陷入了短暂的沉默，心道：“看来境界突破之后，我的实力在双重小神通的增幅下获得了巨大的提升，超过了我的预期。”
　　“前辈，此人……”林宇不知道该说些什么。
　　他大哥林战被视为天魔宗百年来的第一天才，三十二岁便修炼到了三煞境。
　　两年前，林战与顾家大长老顾无归拼了个两败俱伤。
　　一年前，顾元顺夜探魔神山，被林战使用天魔解体大法重创，但他自身也因为伤势加重而昏迷，苏醒后直接闭死关不出。
　　如今这顾元顺也突破到了四煞境，就算实力不如顾无归，也不是一般武圣能够匹敌的。结果，谁能想到顾元顺竟然被这位丁前辈一招秒杀。
　　“其实老夫是跟你开玩笑的。”韩照看林宇这副表情，就知道自己刚才暴露出来的实力太过于惊人，他连忙找了个理由。
　　“此人确实实力惊人，老夫刚才炼丹被打扰，盛怒之下直接使用了消耗寿命的绝招，这才拼着重伤将他击杀。”
　　韩照捂着胸口，轻咳了几声。
　　“……”林宇嘴角一抽，看着他一本正经地胡说八道。
　　“此人自己找死，老夫就不收你的钱了，不过这炼丹的损失……”韩照话锋一转，岔开了话题。
　　“晚辈定会竭尽全力，满足前辈的一切炼丹需求！”林宇恭敬道。
　　“老夫开始有点喜欢你了。”韩照对于林宇如此上道，也很欣慰。
　　“前辈，晚辈可以先将一半的养魂木交给你，只求前辈尽快炼制出补元返虚丹！”
　　林宇一咬牙，做出了决定。
　　韩照闻言，摇了摇头：“不必，老夫最近炼丹技艺更上一层楼，很快就能炼制出补元返虚丹。到时候，你再将完整的养魂木奉上即可。”
　　这养魂木已经是他的囊中之物了，没有必要截断，影响功效。
　　他之前开炉三次，三炉补元返虚丹都失败了，不过总结了很多经验，所以他又开始炼制金身丹练手，刚才差点就炼制出上品丹了。
　　“在交易完成之前，你若是有麻烦，可以来找老夫。”韩照补充道。
　　“多谢前辈！”林宇面露喜色，如今大哥重伤闭死关，其实他已经想到了最坏的可能，现在有这样一个有原则的大高手在侧，这条大腿他决定抱紧了。
　　“当然，亲兄弟也要明算账，帮你是交易之外的事情。”韩照加重了语气：“得加钱！”
　　“是！”林宇深深地鞠了一躬。
　　“有人来了，你自己处理吧，老夫去后面的厢房炼丹了。”韩照摆了摆手，身形一闪，便消失在了林宇的面前。
　　他刚离开没一会儿，一群身着制式紫衣和黑衣的武者们，举着火把，提着灯笼来到了院子外面。
　　空气中还残留着太阳真罡消散后的灼热气流。
　　比起院中的厢房墙壁倒塌，院子外面的黑色大坑，一大片青石板完全消失，边缘的土地变成黑红色的流体，如同滚动的岩浆一般，散发着恐怖的热力。
　　“宇贤侄，你没事吧？！到底发生了什么事？”
　　一个鸠形鹄面的紫色老者上前询问，他整个人异常消瘦，面容憔悴。
　　此人乃是天魔宗的大长老施明孝，天魔宗目前实力仅次于林战的武圣强者，前段时间刚刚突破到三煞境。
　　林宇瞥了他一眼，接着环视场中众人，波澜不惊的道：“刚才有人闯入我的书房，想要对我不利，已经被大哥斩杀了。”
　　“什么？宗主出关了！”
　　“宗主他不是……”
　　“太好了！宗主神功大成！咱们再也不用顾家的鸟气了！”
　　场中武者闻言，身着黑衣的武者们大都面露喜色。
　　黑衣乃是练劲层次内门弟子的制式服装。
　　而身穿紫衣的则是练脏宗师境和凝煞武圣境的长老。
　　施明孝沉声道：“既然是宗主亲自出手，那宗主现在人在那里？”
　　“大哥伤势恢复后，百尺竿头更进一步，刚刚突破到四煞境。如今境界尚未稳固，所以已经回到了天魔洞中。他要彻底练成第二种小神通，才会正式出关！”
　　林宇淡淡道，现在他有丁修撑腰，底气十足，等到丁修炼制出补元返虚丹，大哥的伤势也一定能够痊愈，到时候也不用怕施明孝了。
　　这段时间施明孝步步紧逼，他早就快忍到极限了，现在终于狠狠的出了一口恶气。
　　“什么？！”
　　“宗主突破了！”
　　“太好了！”
　　“等到宗主练成第二门小神通，我们的天魔宗绝对能更上一层楼，成为仅次于巨鲲城徐家和西贝城兰家的顶尖势力。”
　　“这一次一定要让顾家长点记性！”
　　听到林宇底气十足的话语，场中天魔宗的弟子神情振奋。
　　“宗主当真突破了？！”施明孝的脸色有些阴晴不定。
　　“施长老若是不信，大可去天魔洞中一探究竟。”林宇笑了笑。
　　“宇贤侄说笑了。”施明孝神情一滞，那断龙石一旦落下，除非从里面打开，否则没有四煞境以上的实力根本抬不起来，而且他也不敢试。
　　今晚的事情，他可比其他人知道的多得多，因为就是他暗通顾家，让顾家派人来杀林宇，之后他顺势坐上宗主之位。
　　只不过今晚的事情完全出乎他的预料。
　　通过现场残留的痕迹来看，战斗持续的时间极短，应该很快就结束了。
　　“这个该死的顾元顺，都突破到了四煞境，竟然还这么畏畏缩缩的。”施明孝心中暗骂。
　　他觉得顾家肯定是只派了个一煞境的武圣来刺杀林宇，否则不会这么快结束战斗，白白浪费了他创造的绝佳机会。
　　如果顾元顺亲自前来，就算林战突破到四煞境，肯定也是境界不稳，绝非顾元顺的对手。
　　“今天晚上负责守夜的弟子呢？”林宇话锋一转道。
　　“启禀代宗主，负责守夜的弟子不见了！”一名紫衣长老恭敬的道，之前林战闭关前让林宇担任代理宗主，最近两年林战一直闭关，许多人都不服，但是现在林战不仅伤势恢复，而且还功力大进，此时再不表忠心就晚了。
　　“这些吃里扒外的狗东西！竟然勾结外人！”
　　林宇冷冷的道，眼角的余光瞥了一眼施明孝。
　　林宇感觉今晚的事情一定跟施明孝有关，否则就算是顾元顺，也无法神不知鬼不觉的潜入后殿的书房。
　　他真想不到施明孝会做到这种程度，此人当初被他父亲所救，两人后来还结为了异姓兄弟。
　　林宇一直将施明孝当成一个可敬的长辈，没想到现在施明孝为夺宗主之位，竟然要他死！
　　“不能放过这些人，杀了他们！”
　　内门弟子们群情激愤。
　　“陈长老，此事就交给你来处理了。”林宇望向人群中间的一个光头大汉道，此人是天魔宗刑罚堂的堂主陈飞鹰。
　　“是，代宗主，属下这就去差！”陈飞鹰恭敬一礼，旋即带着几名刑罚的弟子离开。
　　“都散了吧，记住！在我大哥出关之前，不要将今晚的事情泄露出去，一切等我大哥出关再说。”
　　林宇背负着双手，肃然道。
　　“是！我等告退！”众人齐声行礼。
　　施明孝离开前，目光往院中厢房倒塌的墙壁望去。
　　他走出后殿，回到自己的房间后，立即召来了心腹武者。
　　“你立刻找机会去顾家，通知顾元顺问他为什么不亲自前来，给了林战和林宇喘息之机！告诉他，行动提前，否则本长老就要换人合作了！”
　　“是！”
　　施明孝等到心腹武者离开后，又招来了一人，对方身形高大健硕，光秃秃的头顶锃光瓦亮的，赫然是刑罚堂的堂主陈飞鹰。
　　“施长老，这可跟你原先说的不一样啊！”陈飞鹰还没等施明孝说话，便率先开口质问。
　　“老夫怎么知道那顾元顺做事如此不靠谱！”施明孝脸色一沉。
　　“现在宗主突破四煞境，估计不久后就会出关，到时候我们谁都讨不了好。”陈飞鹰忧心忡忡的道。
　　“你怕什么！就算林战真的突破了，顾家也有两个四煞境的武圣，再加上老夫和你里应外合，林战就是再强，也得饮恨当场。”
　　施明孝眼中杀机一闪。
　　“希望如此吧。”陈飞鹰叹息一声，有些底气不足的样子。
　　当初林战使用天魔解体大法对战顾元顺时，他也在现场，林战给他的威慑太强了！如果不是施明孝一再保证林战重伤不治，他也不敢背叛。
　　“哼！林战是不是真的突破了，还是两说的事情呢！”施明孝冷笑一声。
　　“你的意思是……”陈飞鹰神情一动。
　　“老帮主是我的义兄，林家的秘密没有人比我更清楚，使用天魔解体大法之后不死倒是有可能，但伤势尽复，还突破到四煞境，这绝无可能！”施明孝沉声道。
　　“那今晚出手的人是谁？现场残留下的痕迹绝对是小神通造成的！”陈飞鹰不解。
　　“林宇这半年多的时间里一直在秘密的寻找丹师，他还以为我不知道。肯定是林战伤势已经到了积重难返的程度，否则他也不会这么着急。前段时间他秘密带回了一个老者，就住在今晚发生战斗的院子里，所以……”施明孝解释道。
　　“你的意思是，今晚出手的那人不是林战，而是那个老者？”陈飞鹰恍然。
　　施明孝有些无语，不明白陈飞鹰为什么只长肌肉，不长脑子，他沉声道：
　　“那个丹师应该是炼制出了什么能够缓解伤势，或者是激发生命力的丹药，今晚也许是林战最后一次出现了。”
　　“原来如此，林宇在虚张声势！”陈飞鹰明白了。
　　这就说得通了。
　　出手的确实是林战，但他估计是强行出手，为了震慑众人，所以拼尽最后的力量，也要制造一个他实力大进的假象。
　　“不论如何，之前是我小看了林宇，真被他找到了一个中阶丹师。你去调查一下那个丹师的底细，必要的时候。”施明孝将手放在脖颈处，用力一划。
　　“放心吧，此事包在我的身上。”陈飞鹰轻松一笑，这事简单。
　　“去准备吧，接下来一段时间动静小一点，等待顾家的回复，下一次出手，必定是雷霆一击！”施明孝吩咐道。
　　“好！”陈飞鹰离开了房间。
　　空无一人的房间里，施明孝低声呢喃。
　　“义兄，不要怪我，养魂木留给林宇也发挥不了大用，不如交给我，我一定会将天魔宗发扬光大的！”
　　……
　　夜袭事件十天后，天魔宗内部依旧还在调查叛徒，但一无所获。
　　韩照换了一个厢房后，林宇直接住到了他对面的房间，说是要替他护法，防止有人打扰到他炼丹。
　　韩照知道林宇的想法，倒也没有戳破。
　　反正只要加钱，就是五煞境的武圣，韩照也愿意跟他碰一下子。
　　“噗！”
　　房间里，一口通体紫金色的三足丹炉漂浮在半空中，随着韩照不断注入火性罡气，炉中的温度急剧攀升，等到温度达到顶峰之时，丹炉中突然传出一声闷响，紧接着，一缕缕白色薄雾溢出。
　　房间里迅速被浓郁的药香所笼罩，韩照见状，袖袍一挥，真气掀起缕缕清风，将白色薄雾聚拢。
　　“好！太好了！”
　　韩照用真气打开丹炉，看着里面三颗圆润饱满的乳白色丹丸，面露喜色。
　　一株补元芝，一颗堪比三煞境武圣的三阶妖兽内丹，外加其他辅药，最多只够炼制十炉补元返虚丹，韩照一连失败四炉，终于这第五炉成功了。
　　而且三颗丹药中，一颗下品，另外两颗都是中品。
　　“这也就是我，换做任何一个高阶炼丹师，也不可能这么快成功。”
　　韩照心中畅快无比。
　　“再来！”
　　韩照熟练的投入各种药材，等到一种药材的药力在炉火的淬炼中发挥到极致，然后再投入下一种药材。
　　就这样，他一口气从下午炼丹练到了深夜，终于将剩下的五份药材也用完了。
　　剩下的五炉丹药成功四炉，失败一炉。
　　总共炼成五炉补元返虚丹，共十七颗，五颗下品，八颗中品，三颗上品，一颗极品。
　　将丹炉收起后，韩照取出一颗下品补元返虚丹吞入腹中，一股强大的药力从小腹中升起，在百脉之中迅速流动，最后汇聚于天脉之中，韩照原本凝聚的两条天脉更加凝实，根基变得越发深厚。
　　他浑身的气血如同海浪一般汹涌澎湃，在一次次循环中壮大。
　　与此同时，韩照迟迟没有恢复的满头白发，终于完全变回了原来乌黑靓丽样子。
　　“这补元返虚丹的药力之强，还在我的预期之上。”
　　韩照眼神一亮，如此一来的话，他倒是可以着手修炼三灵化神诀了，越早凝聚出两具分身，就能越早提升修行速度。
　　有了这补元返虚丹，他的罡气和气血恢复过程会极大的缩短。
　　再加上一千六百年年份的完整养魂木，精神力恢复速度大涨。
　　“先把养魂木搞到手再说。”
　　韩照将每一颗补元返虚丹都单独用瓷瓶存放，这种层次的丹药，不能好几颗放在一起，会影响药力。
　　极品他肯定是要自己留下来的。
　　按照约定，他给下品丹都算完成了交易。
　　不过他不是那种斤斤计较的人，只要不是面对敌人，他做出了承诺，就得不打折扣地兑现。
　　所以如果下品丹治不好林宇的大哥，那韩照就给一颗中品丹，还不行的话再给一颗上品丹。
　　如果上品丹不行的话，估计也不需要给极品丹了。
　　以刚才下品补元返虚丹的药力来推测，如果是上品丹都治不好的伤势，估计那林战的大哥也撑不到这个时候。
　　韩照走出院子，来到对面林宇的房间，敲响了房门。
　　林宇听到敲门声，鞋都没穿便打开了房门。
　　“前辈！”
　　“丹药老夫炼制出来了，你是自己交给你大哥，还是要我陪你一起去！”韩照从怀中掏出一个瓷瓶。
　　“炼制出来了？！”林宇又惊又喜，双手接过韩照手中的瓷瓶。他打开瓶塞，瓶子里面是一颗乳白色的丹丸。
　　他只是轻轻一嗅，便感觉体内气血隐隐有壮大的迹象。
　　“好强的药力！”
　　林宇大喜，只是闻一下都有这种效果，他若是直接吞服，怕是能很快就突破到五气境，作为入圣大瓶颈的破境丹药都完全没问题。
　　当然，他只是想一想，给大哥疗伤才是关键。
　　“这是答应给前辈的养魂木。”林宇从须弥袋子里取出一个长条形状的玉盒，双手奉上。
　　即使有玉盒的阻隔，韩照也感受到了一股强大的精神力波动。
　　他接过玉盒打开一看，只见玉盒中一个长条状的黑色木块，乍一看就像是一条烧成炭的圆木棍。
　　“果真是养魂木！”韩照将玉盒重新收好，拍了拍林宇的肩膀。
　　“前辈，请您跟我一起去天魔洞，没有令牌的话，洞口的断龙石想要从外面打开，至少需要四煞境圆满的武圣才能做到。”林宇恭敬一礼。
　　“那就是另外的价钱了。”韩照沉吟道：“不过看在你这么爽快的份上，这个忙我就免费帮你了。”
　　“多谢前辈，等将药送给我大哥之后，你可以去我们宗门里的天级宝库自由挑选，钥匙在我大哥手里。”林宇正色道，虽然韩照不要，但这样一个实力强大且言而有信的高阶炼丹师，他真心想要结交。
　　“放心，你的事就是我的事！我保证把他的伤治好！”韩照笑容满面的道。
　　“此事宜早不宜迟，咱们快去吧！”
　　说着，韩照便率先往院子外面走去。
　　林宇见状，赶忙上前带路。
　　两人趁着夜色前往山顶的天魔洞。
　　一个身着夜行衣的高大男子远远的缀在身后。
　　韩照虽然发现了，但是没有理会。
　　既然要帮忙，那就一次性解决。
　　很快，两人来到魔神山的山顶，悬崖峭壁之上，一个只有三米多高的洞口孤零零地矗立在那里。
　　进入山洞后，宽度也勉强够两人同行。
　　一直往下走了大概上百米，面前豁然开朗，巨大的石壁前，有一块高约十米，宽约五米的巨大石门。
　　“前辈，这就是断龙石，乃是天魔宗先祖发现的天外陨石，不过无法锻造，所以切割之后，当做石门来用。断龙石浑然一体，重……”
　　林宇站在石门前。
　　“轰隆隆～！”
　　一阵巨响打断了他的话。
　　只见韩照将左手放到了石门底部的圆形坑洞中，拳头用力一顶，巨大的石门便被他抬了起来。
　　“……”林宇揉了揉自己的眼睛。
　　单手举起断龙石，这是人形蛟龙吧？！
　　韩照见林宇目瞪口呆的样子，笑道：“其实我是天生神力！”
　　见对方还是没有动作，催促道：“我快举不动了！”
　　林宇看了一眼韩照背在身后的右手，嘴角一抽，走进了洞中。
　　韩照将断龙石顶起后，整个巨大石门被吸入了顶部的凹槽之中。
　　进入洞中，整个山洞并不大，只有不到五十平米的样子，正中间还有一个幽黑的水潭，占据了洞中四分之三的面积。
　　【尚未点化的魔穴，魔池深处蕴含着海量的魔气和少量精纯阴气，是修炼魔功者的圣地。】
　　系统提示出现。
　　“魔池？难道这里也是一处灵地？！竟然还有精纯的阴气！”韩照瞪大了眼睛。
　　此时，他注意到魔池对岸正对着洞口的位置，有一个三十多岁的壮年男子正盘膝坐在蒲团上。
　　此人面容威严刚毅，但浑身气息全无，显然林宇的大哥林战已经死去多时了。
　　“大哥！！”林宇跪倒在男子面前，嚎啕大哭。
　　“唉……他全身真气消散，连神通之种里的力量都开始衰退了，至少已经死了十个月。”韩照叹息一声，这就没有办法了。
　　“前辈！我把天魔宗的一切都给你！只求你帮我报仇！”林宇双眼通红，面容扭曲，将林战腰间的须弥袋子摘下，双手奉上。
　　“我可以保你平安，帮你平定天魔宗的内乱，至于报仇嘛……顾无归的命我收了！”
　　韩照正色道，这魔池中的魔气和精纯阴气他势在必得，就是使用氪命大法，也在所不惜。
　　砰砰砰！
　　“多谢前辈！”林宇连磕三个响头。
　　看着林宇哭的抽泣的模样，韩照想起了自己那从未见过面的大哥。
　　“咔咔！”
　　韩照端详了一下林战的样貌和身形，在一阵细密的骨骼摩擦声中，变成了对方的模样。
　　“从今天开始，我就代替你大哥出面了！”
　　韩照拍了拍林宇的肩膀，轻声安慰道。
　　“前辈……大哥！”林宇扑倒在地，铁骨铮铮的汉子，哭得浑身抽搐。
　　“跟我走！大哥给你出气！”
　　韩照袖袍一挥，往天魔洞外走去。


第一百九十三章 出气！
　　“把眼泪擦干，然后告诉我林战的说话习惯和做事风格。”
　　韩照走到天魔洞入口处的时候，手往怀中一掏，取出一条黑色的手帕，扔向了林宇。
　　林宇接过手帕，用力的擦干了脸上的鼻涕和眼泪，连忙道：“大哥做事霸道干脆，赏罚分明，平时不苟言笑，长老和弟子们对他都是十分敬畏。”
　　说到这里，林宇心中悲戚，一年前大哥出关重创顾元顺，估计就剩最后一口气了，特意撑到天魔洞中坐化，为的就是震慑对天魔宗心怀不轨之人。
　　可惜他的资质跟大哥相比实在是太差，否则也能替大哥分担许多压力，不至于让他一个人死在这冰冷的天魔洞中。
　　“如此一来，就好办了。”韩照压着嗓子，语气低沉的道，他可以用龟息术和易容术将一个人外貌模仿得一模一样，但是说话声音和习惯，不是短时间就能模仿到精髓的。
　　轰隆隆！
　　韩照按照林宇的说明，从林战的须弥袋子里取出一块紫黑色的金属令牌，将罡气注入其中，洞口的断龙石在一阵轰鸣声中重新落下，将洞内与洞外彻底隔绝。
　　两人走出山洞，来到了崖顶的平台上。
　　一群人迅速朝着这边赶来。
　　“前……大哥。”林宇神情一紧，有些慌乱，他没想到这些人来得这么快。
　　虽说丁前辈实力强大，在这天魔宗中堪称无敌，但万一他的身份暴露，想要报仇就很困难了。
　　因为天魔宗和顾家都是武神盟的一员，名义上受到武神盟的保护，盟内势力之间的争斗，武神盟的护法长老一般不会插手。
　　林宇原本的想法是让丁前辈暗中出手杀了顾家的大长老顾无归，然后将宗内的叛徒清理掉。
　　反正经过这段时间的相处，林宇也知道丁前辈不是贪恋权势之人，根本不会有夺取天魔宗的想法，如果能用钱和资源留下他，让他常驻天魔宗，就等于给宗门招来了一个实力超强的外援。
　　但如果丁前辈被当众戳穿假扮宗主的事情，若是有人上报武神盟，说有外来者意图夺取天魔宗宗主之位，武神盟内部的一些派系估计会出手，毕竟天魔宗的魔池是修炼魔功的绝佳之所，早就被有心人惦记了。
　　“无妨。”韩照淡淡一笑，在怒蛟帮当了几年的实际掌权者，让他演面瘫，他是专业的。
　　感受到了丁前辈的强大自信，林宇心中稍定。
　　不一会儿，一群武者在大长老施明孝和刑罚堂堂主陈飞鹰的带领下来到崖顶的平台。
　　“宗主？！”
　　“宗主！您出关了？”
　　“参见宗主！”
　　众人看到站在林宇身前的高大身影，又惊又喜，宗主竟然出关了。
　　场中武者纷纷行礼。
　　韩照负手而立，面无表情的睥睨众人。
　　“宗主，属下……属下……”陈飞鹰见林战的目光停留在了自己的身上，顿时心底发寒，颤颤巍巍的道。
　　“陈飞鹰，你可知罪？”韩照淡淡道，声音低沉且嘶哑。
　　陈飞鹰身体一颤，忽然看到林战嘴巴张开，一缕拇指粗细的金色火苗从口中喷出，顷刻间便落到了他的身上。
　　“宗主？！啊――！”火苗临身，在短短不到一息的时间里便膨胀成一个直径超过两米的大火球，将陈飞鹰的身体完全覆盖起来，凄厉痛苦的惨叫声高亢且敦促，最后戛然而止。
　　韩照张嘴一吸，巨大火球重新朝着他飞去，在半空中急剧收缩，重新变回了一缕拇指粗细的金色火苗，被他吞入腹中。
　　“哗啦～”
　　原地只留下一堆三寸多高的灰烬，随着崖顶的一阵劲风吹拂而过，带走了陈飞鹰在世间的最后一点痕迹。
　　“嘶！”场中的内门弟子们顿时倒吸了一口热气。
　　紫衣长老们也是手脚冰凉，噤若寒蝉。
　　“宗主，陈堂主到底犯了什么错？你竟然要直接下杀手？！”施明孝也被吓了一跳，沉声质问道。
　　韩照嘴唇微微张开，一股惊人的热力从他的口中喷出，空气被加热的微微扭曲。
　　众人感觉空气中的温度又上升了，皆是心中凛然，难怪宗主的声音变得这么沙哑，原来他练成了这般恐怖的火属性小神通，实在是惊人的威力。
　　韩照环视众人，心中坦荡者大喜过望，满脸崇敬的看着他，因为天魔宗又将重新崛起，并且更胜往昔。
　　而怀有异心者则惶恐不安，不敢直视，他们当中有些人已经有了改换门庭的想法，并且已经付诸行动了。
　　最后，韩照的目光望向施明孝，声音沙哑的道：“趁本宗主闭关修炼小神通，吃里扒外，勾结外人，该不该死？”
　　“凡事都要讲证据，宗主尚未……”施明孝说到一半，突然顿住了。
　　“看来施长老想起来了。”林宇走上前来，冷声道：“宗门铁律，未经宗主允许，任何人不得来到魔神山崖顶。
　　林飞鹰身为刑罚堂堂主，知法犯法，罪加一等。至于他勾结外人的罪证，施长老难道当真一点都不知情？”
　　“宇贤侄说笑了，老夫也是被林飞鹰蒙蔽了，他通知老夫有图谋不轨之人潜入天魔洞，所以才让老夫召集宗门弟子前来保护宗主。”施明孝心思急转，本着好汉不吃眼前亏的原则，他立即服软，将所有的罪责全部推到了林飞鹰的头上。
　　虽然这么做无法彻底将他摘出去，但此刻在有人背锅的情况下，林战也无法直接对他出手，更何况他的背后还有靠山。
　　“你！”林宇双拳紧握，身体气得发抖，上次的事情让他心中已经确定，一年前顾元顺秘密潜入魔神山的事情跟施明孝脱不了干系。
　　“死罪可免，活罪难逃。”韩照语气平静的道。
　　“宗主说的是，老夫虽然是出于担心宗主安危的缘故才擅闯魔神山崖顶，但终究是触犯了门规，我这就去刑罚堂领罚。”
　　施明孝沉声道，形势比人强，他现在可不想给对方找到发难的由头。尤其是从顾家传来的消息，让他心生忌惮，顾元顺竟然失踪了。
　　这让他想到了一个惊人的可能。那天晚上夜探魔神山的就是顾元顺，但他被林战击杀了。
　　“不用了。”韩照轻笑一声。
　　“多谢宗主，宗主……”施明孝闻言一喜，看来这一趟闭关，让林战成长了许多，知道就算突破了，也得倚仗他的辅助才能让天魔宗迅速恢复往日的声威，当即便要再几句软话，把这一关过了。
　　“就在这里吧。”韩照又补了一句。
　　“宗主？”施明孝一怔，怀疑自己听错了。
　　“林宇。”韩照头都不回。
　　“属下在！”他身后的林宇高声回应。
　　“从现在开始，你就是刑罚堂的堂主。告诉我，擅闯魔神山崖顶当受何种刑罚？”韩照轻描淡写的道。
　　“擅闯魔神山崖顶，按照帮规，理应处死！不过法不责众，所以当受断臂之刑。施长老又是事出有因，可以从轻发落，就判他受鞭刑吧？宗主以为如何？”
　　林宇恨恨的盯着施明孝，既然现在不能出手将对方斩杀，那就狠狠的羞辱他。
　　“可。”韩照应道。
　　“鞭刑？！”
　　场中武者闻言，皆是面色大变，尤其是一些受过鞭刑的武者，更是面色发白，这可不是什么一般的刑罚。
　　鞭刑所用的藤条乃是特制的，用天魔洞中的魔池之水浸泡过，里面蕴含精纯的阴寒魔气。
　　受刑者不能用真气和劲力抵抗，只能用肉身硬抗，一鞭子下去，就算是横炼宗师也会皮开肉绽。
　　不过天魔宗的武者基本都是修炼魔功，所以藤条中的阴寒魔气入体，倒是不会给他们带来实质性的伤害，反而会在恢复过程中慢慢炼化魔气，让修为获得小幅度进步。
　　当然，没有任何一个人会为了这点魔气愿意受鞭刑的。
　　太疼了！
　　而且，当众被打屁股，以后哪怕是当上了长老，后代的弟子中也会流传这样一句话――
　　‘嘿，新入门的师弟，你还不知道吧，你别看某长老现在威风凛凛的样子，他年轻的事情不懂事触犯了门规，当众受了鞭刑，屁股被打成了八k！’
　　总而言之，鞭刑是伤害性不低，侮辱性极强的刑罚。
　　“士可杀，不可辱！老夫愿受断臂之刑！”施明孝咬着牙道，当众受鞭刑，哪怕他事后报仇，登上了宗主之位，这件事情也将是一生的阴影。
　　“你没的选择。”韩照眼神淡漠的瞥了他一眼。
　　“宗主！施长老劳苦功高啊！不能这么对他！”
　　“施长老还是老宗主的义弟啊，是你的长辈！”
　　“宗主，不能这么对待有功之臣啊！”
　　韩照话音刚落，施明孝还没来得及说话，便有三名帮中的紫衣长老出面求情。
　　看宗主的样子，分明是要拿施明孝立威了，他们不想在这个时候出头，但他们上了施明孝的船，想下船是没有可能了，必须得一条道走到黑。
　　“还没轮到你们呢，倒是急着跳出来了！”韩照冷笑一声。
　　“宗主？！”三人一愣。
　　韩照背负在身后的右手伸出，屈指成抓，轻轻一摄，众人顿时感觉一股恐怖的吸力传来。
　　“啊！”身处吸力中心的三名紫衣长老感受到了他的杀心，当即怒喝一声，双脚猛地踏地，地面如同豆腐一般被跺出两个陷坑，小腿深深地陷入其中。
　　紧接着，他们全身气血激荡，将真气和劲力激动到极致，在体表形成一道气劲防护膜，死死地抵御着这股真气。
　　韩照嘴角上扬，露出一丝讥讽之意，右手微微一收，吸力骤然暴增。
　　“啵～”
　　三名宗师境强者体表的护身气劲瞬间告破，被吸到了韩照的近前处，紧接着，三人的身体在众人惊恐的目光中竟然迅速扭曲了起来，围绕着韩照的身体迅速移动旋转。
　　不到两息的功夫，三人的衣物掉落在地，尸骨无损。
　　“本宗主这里，没有法不责众的说法。”韩照淡淡道。
　　众人被他接二连三的雷霆手段给彻底镇住了，看来宗主这次闭关，除了实力大进，连心性也发生了变化，比以前更加霸道了。
　　不过对于这些弟子来说，他们加入天魔宗，看重的就是魔门行事不拘小节。
　　武者世界的本质就是弱肉强食，只不过魔门更加赤裸裸，不加掩饰而已。
　　只要宗主能够继续做到赏罚分明，他们根本不在意这些变化。
　　“前辈跟大哥好像，根本不像演的！”林宇心中触动。
　　“老夫……愿受鞭刑。”施明孝面容扭曲，从牙缝中挤出这句话。
　　韩照闻言，面无表情，瞥了身旁的林宇一眼。
　　“是！”林宇微微躬身，走到了施明孝的身旁，冷笑一声：“施长老，得罪了！”
　　说着，他冲着后方的弟子道：“还不快给施长老搬一个长凳来，难道要让他趴在泥地上吗？！”
　　“是！”
　　当即有弟子去取长凳了。
　　“啊――！”很快，魔神山崖顶上，不时地传来几声压抑的惨叫声。
　　即便施明孝咬碎了后槽牙，还是没忍住叫出了声。
　　肉体上锥心刺骨的疼痛，也抵不上他内心受到的屈辱。
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　林宇则是满脸快意，一鞭又一鞭，不过他中间刻意间隔一些时间，让施明孝细细品味这痛苦，以此才能稍稍缓解他失去至亲的痛苦。
　　“抬走。”等到林宇将施明孝打得皮开肉绽，直接昏死过去后，他才冲着下面的弟子摆了摆手。
　　“接下来一段时间，本宗主会继续闭关，宗门内一切事务由宇弟处理，你等当尽心辅佐。”
　　韩照吩咐道。
　　“是！”众人不敢有丝毫怠慢。
　　“宇弟，跟我来。”韩照重新往天魔洞中走去，林宇紧随其后。
　　两人来到断龙石前，林宇冲着韩照深深地鞠了一躬，“前辈，多谢！”
　　“这些都是交易之内的内容，都是我应该做的。”韩照应道，说话的工夫，他又单手将断龙石抬了起来。
　　“实话告诉你吧，老夫想在这天魔洞中闭关，借助这里的阴气修炼，不知是否方便？”韩照感觉林宇应该不会拒绝，不过还是得征求一下他的意见。
　　“天魔宗的一切，前辈尽管取用！”林宇正色道：“如果可以的话，晚辈想请前辈担任宗门的客卿长老。当然，您若是愿意一直假扮我大哥掌握宗主权柄的话，晚辈也十分荣幸。”
　　“当宗主就算了，老夫志不在此，等帮你解决了眼下的麻烦，宗主之位就还给你。
　　不过当客卿长老可以，老夫在相当长的一段时间里，怕是都得待在这天魔洞中潜修。”
　　韩照沉声道，权势只是暂时的，而实力才是立足永世的根基。
　　“老夫丑话说在前头，如果天魔宗的敌人太强的话，我只能保证你的安全，如果出现老夫也无法应对的敌人，必要的时候老夫会放弃你独自逃生，最多以后替你报仇！”韩照又补充了一句。
　　“多谢前辈。”林宇神情恳切的道，如今这世道，像丁修这样的好人不多了。


第一百九十四章 佛魔一体，金刚魔躯！
　　“还有一件事情，老夫得征询一下你的意见。
　　虽然我假扮林战的事情能够瞒得了一时，却瞒不过高阶武圣。
　　所以你最好将天魔宗的功法传授一部分给我。
　　当然，还有一个最直接的办法，让老夫吸收你大哥留下的神通之种。
　　如此一来，老夫便能在最短的时间内掌握你天魔宗功法的精髓。
　　只是这样做的话，你大哥的尸身就无法保存了。”
　　韩照话锋一转道。
　　虽说吸收别人的神通之种，小神通威力很难超过原身，不过那是别人，不是他。
　　只要将神通之种提升到极品，超过前人易如反掌。
　　更何况，万一出现威力无法提升的情况，他完全可以将这门小神通转移到分身的身上。
　　此处是修炼魔功的绝佳场所，修炼三灵化神诀的前提是精神力和肉身强大，精神力强大他绝对满足了。
　　现在只需将涅真魔功提升到第一层圆满，就能开始修炼三灵化神诀了。
　　林宇看了一眼林战的尸身，眼中流露出浓浓的不舍。
　　天魔洞中魔气浓郁，阴寒无比，否则大哥身死一年之久，肉身早就腐朽了，根本不可能到现在都完好无损。只要不出这天魔洞，大哥的尸身就能一直保存下去，可是那又有什么意义呢？
　　如果大哥还活着的话，也绝对会不惜一切代价报仇的。
　　“一切听凭前辈的吩咐，我天魔宗代代相传的天魔策，就在大哥的须弥袋里。”林宇下定了决心，他要那些人血债血偿。
　　“好！老夫没看错你！”韩照欣然一笑，“只要老夫魔功大成，保你入圣是没有问题的。”
　　“多谢前辈！”林宇大喜，他相信丁修是一个言而有信的，绝不会食言。
　　“你先出去吧，从今天开始，除非是十万火急之事，否则不要来打扰老夫练功。”
　　韩照将开启断龙石的天魔令扔给了林宇。
　　林宇接过令牌，躬身退下，出了天魔洞之后，用令牌激活断龙石。
　　在断龙石缓缓放下的时候，他跪倒在地，冲着林战的尸身重重地磕了三个响头，随后毅然转身离去。
　　此时，山洞中就只剩了韩照一个人。
　　“真的是意外之喜！”
　　韩照将精神力探入林战的须弥袋子，在里面发现了林宇所说的天魔策――三片紫金色的玉质书页。
　　即使身怀涅真魔功这种绝世魔功，韩照也感觉这天魔功相当精深，虽然他不会改修天魔策，但里面的内容很有启发和借鉴的价值。
　　只可惜这天魔策只有上半部，缺少了下半部，最多只能修炼到凝煞三重境。
　　韩照看到最后一片书页的末尾时，发现上面记载了一门能够激发潜力的秘术――天魔解体大法！
　　“只需要天魔策入门就能修炼！”
　　更让韩照感到惊喜的是，这门秘术只需要天魔策小成就能修炼，发动时能让使用者的精气神瞬间恢复到巅峰，气血、罡气、劲力，甚至小神通的威力，都能获得一成的全方位增幅！
　　而使用后，也只是损失当前境界一半的寿命而已。
　　“万一遇到要使用氪命大法的时候，再叠加一个天魔解体大法，似乎也没有什么区别。”
　　韩照感觉这种邪门的秘术都非常适合他。
　　命他只有一条，但寿命他多得是！
　　“魔晶！”
　　韩照将天魔策收进须弥袋子，将林战的物品取出来一一查看，很快便从一个玉盒中发现两颗拇指大小的黑色菱形晶体。
　　里面蕴含着精纯的阴气，可以作为模拟的能量来源。
　　韩照眼神发亮，立刻拿起魔晶，吸收里面的阴气。
　　“这天魔宗真是我的福地！”
　　等到将魔晶中的阴气吸收殆尽，他忍不住发出感叹。
　　根据系统的提示，这魔池深处似乎也蕴含着精纯的阴气，如此一来，他的能量来源就源源不断了。
　　想到这里韩照来到林战的尸身前，对着他说道：
　　“你放心吧，你弟弟和天魔宗，我都会帮你照顾好的。”
　　说完，韩照右手屈指成抓，用力一摄，便将林战尸身吸收，一枚紫黑色的光团也随之进入他的体内，那是林战的神通之种。
　　【神通之种：上品（310／1000），可炼化，不可提升；尚未满足提升条件：天魔策修炼到小成、吸收来自九幽地府的阴气，凝聚至阴魔焰；小神通：幽冥魔焰；特效：小神通威力增幅0.31倍】
　　【幽冥魔焰：天魔策至高神通，吸收九幽地府溢散的阴气凝聚而成的至阴魔焰，无形无质，专污神魂，灵魂被魔焰所伤者，精神力会日渐衰弱，直至被魔焰吞噬灵魂。】
　　“这幽冥魔焰竟然如此强大？可以吞噬精神力！”
　　韩照心中凛然，精神力修炼功法自古以来就是最稀有的功法，而精神力防御秘术和宝物，也是最珍贵的那一类。
　　“可惜，看来是林战的神通之种品质不够，所以无法发挥出幽冥魔焰的最强威力，否则他也不至于越一级战斗都做不到。”
　　韩照叹息一声。
　　系统从不会夸大功法的威力，所以这幽冥魔焰的威力绝对不弱，林战无法凭借三煞境的实力斩杀四煞境，不是幽冥魔焰不行，而是他没有高品质的神通之种。
　　“修炼天魔策和提升神通之种品质的事情倒是可以不用急，先将涅真魔功修炼到第一层圆满再说。”
　　韩照回过神来，他最近才突破到三煞境，第二门小神通太阳真罡也是凝聚不久，之所以威力如此恐怖，主要还是依仗他远超同阶的底蕴，以及极品神种的两倍小神通威力增幅。
　　“扑通！”
　　韩照纵身一跃，便跳进了魔池之中。
　　充满魔气的池水冰寒无比，足以透过练劲武师的护身劲力，将其冻僵。
　　池水下方黑幽幽的一片，就像一个深不见底的无底洞。
　　韩照继续下潜，水下几十米的位置，温度越来越低，池水幽黑泛紫，这里的温度怕是宗师境武者也承受不了，不过对于韩照来说只是些许凉意，他甚至连护身的劲力和罡气都没有催动，而是纯靠肉身硬抗。
　　不过，到了水下百米左右的位置，他有点扛不住了，终于动用了真罡护身。
　　就这样，他继续下潜。
　　两百米，三百米，三百五十米，四百米！他扛不住了。
　　“好冷！”
　　水下四百米的位置，一股彻骨的极寒透过他的护身罡气进入他的身体。
　　【继续下潜，会有灵魂受伤的风险。】
　　系统提示出现。
　　韩照调转方向，往上方游去。
　　他回到魔池边，取出一颗中品的补元返虚丹吞入腹中，接着重新下潜到水下两百米左右的位置，盘膝而坐，开始吸收池水中的魔气，用这冰寒至极的池水和巨量魔气淬炼肉身，修炼涅真魔功。
　　魔池中数不清的魔气开始朝着他的身体汇聚，原本幽黑色的池水中间，渐渐出现一个颜色越来越深的紫色虚影。
　　……
　　魔神山山脚下，苏醒后的施明孝趴在床榻上，后腰和屁股都被厚厚的纱布包裹着，尤其是屁股的位置，一直有血液缓缓渗出。
　　“一定是那个该死的炼丹师，是我太小瞧林宇了！”
　　施明孝满脸杀意，如果他早点出手将那个炼丹师杀死就好了，谁能想到林宇竟然真的能够找到一名高阶炼丹师来治愈林战。
　　“不论如何，这养魂木我势在必得！等着吧！”
　　施明孝面容扭曲，原本他还想成为天魔宗宗主，现在他只想报仇，然后带着养魂木远走，去一个没有人认识他的地方修炼变强。
　　以他对天魔宗的了解，想要带外人潜入魔神山崖顶不说轻而易举，但也不是难事。
　　断龙石再重，难道还能挡得住五煞境、六煞境的武圣吗？
　　他要林宇和林战死！
　　……
　　两个月的时间，悄然过去。
　　这段时间，虽然韩照一直待在天魔洞中苦修，一步都没有离开，但是天魔宗的气象依旧远胜往昔。
　　林宇这个代宗主也终于扬眉吐气了。
　　然而，这天晚上。
　　同样的后殿，同样的书房，再一次发生了同样的夜袭事件。
　　林宇被施明孝的突然袭击打了个措手不及，直接被一招生擒。
　　“施明孝！你找死？！”林宇丝毫不惧，怒目而视。
　　“咔嚓！”
　　“小杂种！谁找死还说不定呢？！”施明孝狞笑一声，真气聚于掌心，一把握住林宇的手臂，硬生生将他的小臂掰断，翻折过去。
　　“求我啊！求饶我就放了你！”
　　林宇痛得身体痉挛起来，却硬生生的咬着牙，忍住了没有吭声，一脸嘲弄的看着施明孝。
　　“我倒要看看你的骨头到底有多硬！”施明孝大怒。
　　咔嚓几声脆响，施明孝接连打断了林宇的臂骨和腿骨。
　　“打人都没力气，你可真是个老废物！”林宇嘴角喷出一口血沫，哈哈大笑。
　　“我宰了你！！”施明孝气得一把抽出旁边架子上的长剑，提剑就要将林宇砍成肉酱。
　　“咣当！”
　　长剑从中间断裂，半截断剑掉落在地。
　　一个身穿儒衫的中年男子走进了房间。
　　“顾无归，你干什么？”施明孝见中年男子打断了他的出手，不禁脸色一沉。
　　“留着这小子，能让林战投鼠忌器。进入天魔洞，有天魔令更方便。等杀了林战，你可以随意处置林宇。”顾无归淡淡道。
　　“你不是说你请了一名五煞境的高手吗？断龙石根本拦不住他，难道他没来？！”施明孝眉头紧皱。
　　“程老已经前往天魔洞了。”
　　“那你……”
　　“我只是喜欢多做几手准备而已。”
　　顾无归面无表情，屈指一弹，一道劲力飞出，将准备咬舌自尽的林宇穴道封住。
　　接着，提着林宇的衣领，往魔神山崖顶奔去。
　　施明孝见状，只能跟了上去。
　　……
　　话分两头，另外一边。
　　施明孝口中的程老来到天魔洞外，他全身气血涌动，肌肉鼓胀，猛地一用力，便将断龙石抬起。
　　他一个闪身便进入了洞中。
　　“人呢？”程琛看着空无一人的山洞，愣了一下。
　　此时，他望向洞中的魔池下方，里面看到了一个紫黑色的人影，他嗤笑一声，“原来藏在池底练功，正好省去了老夫费一番手脚。”
　　想到这里，程琛双掌平伸，一白一黑，一阳一阴两种高度凝聚的煞气在他的掌心汇聚。
　　紧接着罡气急速化作掌印。
　　轰！！
　　程琛双掌猛地往魔池中一拍，两个掌印转瞬间打在了韩照的后脑勺上，打得他整个人在魔池下方身体旋转了起来。
　　“哼！不过如此！”程琛冷哼一声。
　　“咕嘟咕嘟！”
　　此时，魔池下方不断有气泡冒出，池水就像是被加热沸腾了一般，翻滚了起来。
　　与此同时，一团金黄色的光球在魔池底部越来越亮，最后缓缓漂浮起来。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　程琛见此情形，不断使用小神通释放‘生死掌’，数不清的掌印如同连环炮一般激射而出，全部都打在了光团上。
　　然而，他的攻击除了声势浩大以外，根本没有任何作用。
　　“嘶！”程琛看着浮出水面的光团，顿时倒吸了一口凉气。
　　金色光团簇拥着一个身形高大的青年，他额生独角，上半身赤裸，包括面部和双臂在内，所有裸露出的皮肤都长着密密麻麻的金色鳞片，每一块都是完全一样的铜钱大小，通体金黄。鳞片中间的位置，还印有细密的紫黑色花纹，在金光的折射下泛起森然寒光，整个人仿若无坚不摧的金刚之躯。
　　当侧身的青年转过头来时，目光落在了程琛的身上。
　　程琛顿时感觉周身一紧，仿佛空气都凝结了一般。
　　“为什么要打我的头？”韩照低沉的声音响起。
　　……
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　天魔洞外，传来阵阵惊天动地的巨响，整个山洞被震得巨颤。
　　“打起来了！”
　　施明孝和顾无归赶到魔神山崖顶。
　　“听这动静，看来这林战实力不俗，竟然能跟程老一战！”顾无归有些讶异。
　　“快进去帮忙吧。”
　　“嗯。”
　　两人进入山洞，迅速来到天魔洞外，他们刚刚进洞，施明孝和顾无归便被眼前的一幕给惊得面无人色。
　　“为什么要打我的头。”
　　轰！
　　“为什么要打我的头。”
　　轰！
　　只见一个全身被金色鳞片覆盖，宛若妖神一般的青年，压在程老的身上，一拳接着一拳打在程老的头上，将他的护身罡气打得轰然作响。
　　“噗嗤！”
　　又是一拳，程老的护身罡气承受不住，脑袋像是西瓜一样被打爆，鲜血和脑浆喷了一地。
　　轰！
　　一声巨响，青年的头一歪，整个人被一个巨大的拳印打飞，身体嵌入石壁中。
　　“干掉了吗？”施明孝瞪大眼睛看着漫天飞舞的尘埃。
　　轰――！
　　忽然，耀眼的金色光芒在尘埃中绽放，浓密恐怖的劲力和罡气宛若飓风席卷般，掀起一阵狂暴魔气气流。
　　“你们两个？！”
　　韩照歪着脑袋看着两人，金刚不坏神功和涅真魔功同时使用，他现在处于一种玄之又玄的状态，说不清，道不明。
　　“我……”刚刚收回拳头的顾无归神情一紧。
　　“我有人质，你弟弟林……”
　　顾无归的话还没说完，身体便飞到了洞外。
　　“宗主，属下……”
　　又是一拳。
　　山洞重新恢复了平静。
　　“这种感觉……应该叫金刚魔躯了吧？！”韩照周身绽放出刺目的金光，哈哈大笑了起来。
　　直到他看到躺在地上就剩一口气的林宇时，才连忙解除了变身。
　　“不好意思，激动了！”他连忙将长生真气注入林宇的身体。


第一百九十五章 命格词条【肝帝】！
　　“看样子是没出卖我。”
　　韩照将真气探入林宇的体内，发现他手脚都被折断，丹田气海也被刺破，伤势极重。
　　在长生真气去朽生肌的强大特效下，林宇被折断的臂骨和腿骨被迅速接上，只不过丹田的伤势太重，无法短时间恢复。
　　趁着这个机会，韩照运转吸功大法，强大的真气一摄，将还没凉透的三名袭击者吸了过来。
　　三人的身体在他的周身旋转漂浮，迅速被吸干。
　　由于这一次所吸收的功力太多，他连忙盘膝坐下，开始专心炼化。
　　【阳煞：100％】
　　【火煞：100％】
　　【阴煞：65％】
　　这一次，韩照炼化罡气、劲力、气血、煞气的速度慢了很多。
　　将三人体内的煞气精炼完毕，韩照将全部的煞气转化为阴煞，一口气获得了60％的提升，省去了将近半年的凝煞工夫。
　　随着三人的身体化为齑粉，四颗颜色各异的神通之种飞出，落入了他的掌中。
　　“一颗下品，三颗中品，里面的小神通威力还真是弱啊！”
　　韩照用精神力一探，系统便显示出了四颗神通之种的数据。
　　其实对于神通之种的品质，他现在倒是没有那么看重了，反正都能依靠属性点提升。
　　但这四颗神通之种里面凝聚的小神通在他看来，实在是没有什么炼化的必要。
　　“拿去卖的话，应该能卖出一个不错的价钱。”韩照将四颗神通之种单独用一个须弥袋子存放，他觉得弱，但总会有人需要的。
　　这种有人用过的神通之种，那些天才肯定看不上，但对于那些没有背景和传承的二煞境武圣来说，却是不可多得的宝物。
　　他们很多人根本无法获得神通之种，侥幸获得一枚，也得付出类似失去自由加入某个势力的代价。
　　要么就是使用下品的神通之种，说不定那颗神通之种还与自身所修炼的功法不适配。
　　所以他们在本身就没有多少选择的情况下，绝对不会嫌弃一枚品质不错的中品神通之种，里面现成的小神通，还能省去许多麻烦。
　　“正好，顾无归和那个谁凝聚的小神通都比较大众化，拳法和掌法的小神通应该会有很多武圣抢着要！”
　　韩照心中暗忖，想起那个中年男子好像就是顾家的大长老顾无归。
　　至于那个偷袭他的老头子，他没有印象。
　　不过五煞境武圣，身怀两种小神通，肯定也不是无名之辈。
　　为了战胜他，韩照除了没有用氪命大法，也是使出了全力，激战了将近三分钟才将其打死。
　　刚才韩照在魔池中间的时候，正修炼到关键时刻，突然遭遇袭击，金刚不坏神功和涅真魔功竟然诡异的结合在了一起，他的攻击力和防御力大涨。
　　不过心智似乎受到了一些影响，变得不太聪明的样子。
　　想到这里，韩照望向了系统面板的武学栏，上面出现了密密麻麻的提示。
　　涅真魔功（第一层圆满100％，不可提升；尚未满足提升条件：魔气灌体；特效：涅之体・初级）
　　金刚不坏神功（第二层圆满100％，不可提升；尚未满足提升条件：四煞境；特效：淬炼罡气、百脉具通、金刚护体、先天罡气、金肌玉骨、先天之体・高级）
　　【‘武学奇才’词条熟练度提升！】
　　【涅真魔功与金刚不坏神功已经达到你当前身体所能兼容的极限，继续兼修会加大走火入魔的风险。】
　　【方案一：推演涅真魔功，从妖魔功法向人族功法转化。】
　　【优点：降低走火入魔的风险，修炼难度降低。】
　　【缺点：威力下降，雷劫抗性下降。】
　　【方案二：修炼三灵化身诀，凝聚化身，将本体修炼出的魔气转移至化身体内，化身专修魔功。】
　　【优点：本体与化身互不影响，短暂结合获得佛魔一体的肉身增幅，不会有走火入魔的风险，同时不会降低功法威力。】
　　【缺点：分出本体修炼出的魔气，会导致本体的爆发性实力小幅度下降。】
　　“看来必须得修炼三灵化神诀了！”韩照眉头微皱。
　　正常一个武者哪能像他一样就跟叠buff一样修炼一堆功法，现在必须得分开修炼了。
　　“正好存了这么久的阴气没用，在魔池修炼的这两个月，身体也吸收了不少的阴气，想办法凑个十连抽应该可以。”
　　现在基本上解决了天魔宗和顾家的麻烦，正是闭关苦修提升实力的时候。
　　韩照将三人的须弥袋子打开，施明孝一看就是全副身家都带身上了，足足一百颗金珠，功法、丹药都带上了，还有一件低阶灵器的短刀。
　　至于顾无归和那个不知道名字的老头子，两人加起来才带了一百二十颗金珠，以他们的实力，不可能这么穷。
　　“武神盟长老？！这就有点小麻烦了。”
　　韩照从那个老头子的须弥袋子里找到一个金色的令牌，上书‘武神’二字。
　　这块令牌是武神盟正式长老的身份象征，可不是那些什么名誉长老，只是在武神盟挂个名。
　　“反正也没人知道我的真实身份，大不了就跑路，而且身为武神盟的长老，直接对麾下宗门的宗主出手，也是上不了台面的事情，最多只是对上武神盟当中某一系的势力而已。”
　　韩照一点不慌。
　　这里又不是内陆，没有什么修炼体系的巨大鸿沟，只要有足够的利益，都能合作。
　　“带着天魔宗完全投靠武神盟的某一位护法天王，也是可行的。”
　　武神盟的十二位护法天王最弱的都是六煞境圆满，七煞圆满的有好几个。
　　以韩照的炼丹术水平，只需要暴露一部分，就能在武神盟中混得风生水起。
　　“先模拟看看再说。”
　　韩照继续给林宇输送真气。
　　很快，林宇便从昏迷中苏醒过来。
　　“前辈！”林宇看到面前的‘林战’，激动地道。
　　“放心，麻烦已经解决了。”韩照沉声道。
　　“死了？！”林宇一脸的难以置信，虽然知道丁修的实力强大，但他没想到战斗结束得如此之快。
　　“死了。”韩照点点头。
　　“太好了！”林宇神情激动，眼眶通红：“大哥！你在天之灵可以安息了！”
　　“前辈，我如今已经成了废人，估计命不久矣，以后这天魔宗就托付给前辈您了。”林宇心情平复后，郑重的道，他想要冲韩照抱拳，却发现臂骨刚刚恢复的手臂连抬起来的力气都没有。
　　“你死不了。”韩照淡淡道。
　　“前辈？”林宇眼神一亮，如果可以的话，他自然不想死。
　　“我可以保你一命，但是你的丹田怕是难以恢复了。当然，也不是没有办法，如果将我的真气大量灌注你的体内，倒是可以让你恢复丹田，但那时你的生死就在我的一念之间了。”韩照说明了一下。
　　“请前辈帮我恢复丹田，晚辈愿追随前辈！”林宇挣扎的起身。
　　“不后悔？”
　　“万死不悔！”
　　“好，你不会后悔今天的选择的。”韩照笑了笑，掌中大量的长生真气汇聚，乳白色的光团光芒闪耀，被他一掌拍进了林宇的丹田。
　　“啊！”
　　长生真气迅速修复着林宇的丹田，并且将丹田附近有些堵塞的经络一同贯通，剧痛瞬间让林宇的身体痉挛起来，他没有忍住这种痛痒难当的感觉。
　　不知道过了多久，就在林宇感觉整个人坚持不下去的时候，修复结束，一股充满生命力的真气在他的经络之中不断循环，缓缓壮大，虽然每一个周天壮大的幅度非常小，但一直这样持续下去，也非同小可。
　　“这是？！”林宇瞪大了眼睛，他从来没有听说过有哪一种功法会有如此神奇的效果。
　　“这是我自创的功法，名为长生诀。”韩照解释道。
　　“前辈，你的声音？”林宇闻言一怔，他知道丁修精通易容术，但心中也有预期，像他这样实力强大，炼丹术精湛的强者，肯定年纪不小，但刚才对方的声音，分明就是一个青年。
　　“既然是自己人了，那我也就不装了。自我介绍一下，我叫韩照。”韩照轻笑一声，全身的骨骼咔咔作响，身体迅速拔高，很快便恢复了本来的样貌。
　　“你？前辈？！”林宇看着面前俊逸出尘的青年，顿时目瞪口呆，这看起来也就二十五六岁的样子吧？
　　此刻，林宇感觉大脑的思维凝滞了，因为他的内心可以不断拔高丁修的实力，就算他一对三，毫发无损的斩杀了三名武圣，其中一人更是五煞境的顶尖高手，但他可以认为丁修隐藏了实力，他可能是六煞境，乃是七煞境的隐世高手。
　　但此时此刻，丁修竟然从一个五六十岁的老者变成了一个青年，林宇懵了。
　　就是从娘胎里开始修炼，也不至于二十五六岁的年纪就有如此夸张的实力吧。
　　即便是出身武神盟、圣皇宫、阴阳殿这些顶尖势力的绝世天才，能在这个年纪拥有这种实力，但炼丹术呢？又是怎么达到这种水平的？
　　能够炼制出补元返虚丹的炼丹术水平，在高阶炼丹师中也是最顶尖的那一类。
　　“你不知道我？”韩照愣了一下，麒麟榜实际第一，外加中州试炼卫冕冠军，加钱居士！竟然在外海无人知晓？
　　“请恕晚辈孤陋寡闻。”林宇恭敬一礼，露出了疑惑的目光，他确实没有听过韩照这个名字。
　　“……”韩照嘴角一抽，脸上露出了一丝尴尬的笑容，他想起第一次见到林宇时，对方跟他说的话，这么快就还到了自己的身上。
　　看来是他想多了。
　　麒麟榜在外海竟然这么没有牌面。
　　“不论如何，我的真实身份只有你一个人知晓，今晚的事情就当做没有发生过，我相信背后之人也不敢声张。”韩照补充道，稳妥起见，还是少让人知道他的真实身份为好。
　　“是！属下明白了。”林宇正色道。
　　“你的丹田和经络刚刚恢复，还需要重新适应，先下去调息吧，我要继续闭关了。”韩照袖袍一挥。
　　“属下告退。”
　　“等等。”
　　韩照掏出一个瓷瓶，扔向了林宇。
　　林宇接过瓷瓶，打开一看，里面竟然是一颗补元返虚丹。
　　“前辈？”
　　“去吧。”
　　“多谢前辈！”
　　林宇躬身退下。
　　……
　　等到林宇离去后，韩照将天魔洞中的断龙石重新放了下来。
　　接着，他从须弥袋子取出两把斧头，这是从牛头人那里获取的完整低阶伪神兵。
　　韩照将双斧握于掌中，沉声道：
　　“我知道你听得懂我说的话，现在我需要你提供一些阴气，应该没问题吧？”
　　他的话音刚落，手中双斧顷刻间黑芒大作，一股惊人的力量爆发出来。
　　“还敢反抗？！”韩照大怒，他现在可不是宗师境的时候了，区区低阶伪神兵竟然反抗。
　　轰！！
　　神兵之光爆发，带着惊人的力量轰向韩照。
　　嗡！
　　紫色毫光顷刻间充斥着韩照的全身，神兵之光一碰到紫色毫光，就如同晨雾遇上了骄阳一般，迅速削弱。
　　不过即便如此，韩照也被巨大的神兵之光冲击力给轰飞出去，身体如同炮弹一般撞上了石壁，激起漫天尘土。
　　双斧神兵漂浮在半空中。
　　噗噗噗！！
　　巨大踩踏声中，韩照的身形显现出来，他再次将金刚不坏神功与涅真魔功结合，催动了金刚魔躯。暴怒一下，全身的金色鳞片都微微抖动了起来，整个人的气息妖异无比。
　　嗖！
　　韩照一个闪现，身体化作残影，被鳞片包裹着的手掌猛地抓住了双斧。
　　噼噼啪啪！
　　白金色的电弧从他的体内涌出，随之而来的还有一股股惊人的热浪，周身的气流在高温下升腾起来。
　　韩照的耳边传来一阵诡异的惨叫声，仿佛是神兵之灵在哀嚎。
　　“不听话的神兵，就给我死吧！”韩照双手用力的捏着神兵，巨大的力量下，双斧剧烈的震颤起来，表面的黑芒忽明忽暗，高频闪烁了起来。
　　“妈的！我就不信了！”
　　感受到了神兵的激烈反抗，韩照猛地张开了嘴巴，在金刚魔躯的基础上，又发动了蛟龙变，只见他的牙齿以肉眼可见的速度变得如同宝剑一般锋利，他将先天烈阳罡气集中在嘴部，一口咬在了斧身之上。
　　哧哧哧！
　　“嘎吱嘎吱！”神兵火星四溅，传出即将碎裂般的声响。
　　嗡！
　　双斧猛地一颤，表面的黑芒竟然直接消散了。
　　“哼！”见神兵放弃抵抗直接服软，韩照冷哼一声，松开了嘴，感觉牙根生疼。
　　“难道是佛魔两种功法相互冲突的缘故，怎么使用金刚魔躯的时候，我的脑子好像不太灵光的样子？”韩照心中暗忖，正常情况下他是不可能直接上嘴的，看来在解决功法冲突问题之前，不能再随便使用金刚魔躯了，不然在战斗中冲动冒进，是很危险的一件事情。
　　一股精纯的阴气从双斧之中涌出，旋即被韩照的身体吸收。
　　紧接着，他开始积攒提示。
　　“系统。”
　　【集齐2400次提示碎片，是否合成词条？】
　　【合成一次，消耗提示碎片230，金珠或魔金30颗，必定获得一次性基础词条‘人生模拟’。】
　　【……】
　　【有3％的概率获得‘命格词条’，命格词条可在模拟中生效。】
　　【8％的概率获得对应品质的一次性融合词条、升级词条、指定累积词条。】
　　【当前余额：黄金1010000两、金珠0颗、魔金0颗】
　　“？”韩照看着系统面板上显示的文字，整个人愣住了。
　　三煞境之后竟然要使用金珠和魔金来模拟，这是韩照没想到的。
　　“那我充值的黄金怎么办？”韩照暗骂一声。
　　【余额中的黄金可退还。】
　　系统提示出现。
　　“行吧，能退款就好。不过是换了一种货币而已，本质还是搞钱！”韩照撇了撇嘴。
　　虽然金珠和黄金的兑换比例是一比一万，但根本没人用黄金换金珠。
　　不过黄金的购买力倒也不低，很多修炼资源还是能用黄金买到的。
　　【办法总比困难多，搞钱的路子千千万。】
　　“行了行了，别洗脑了，快把黄金退给我！”韩照骂骂咧咧的。
　　很快，在他的要求下，系统余额中的黄金迅速退还给了他，而且全部变成了十两一锭的。
　　韩照将黄金单独收进了一个须弥袋子里。
　　“系统，充值300魔金。”
　　外海金珠是通用的货币，所以韩照将从世家子弟那里得到的魔金充进了系统里，反正他还剩三百多块魔金。
　　“全部合成！”
　　【获得一次性词条‘人生模拟’】X10
　　【十连合成，十次模拟中，必出‘金色品质’以上的高品质词条。】
　　“不愧是充了钱的，十连合成获得的词条都更好了。”
　　韩照眼神一亮。
　　“模拟！”
　　【二十六岁，你在天魔洞中修炼，击杀了入侵者。】
　　【你开始修炼‘三灵化神诀’。】
　　【半年后，在你修炼的关键时期，武神盟高层的使者查到了天魔宗的头上。】
　　【被你杀死的长老，其靠山是武神盟十二大护法天王中实力排名前三的「龙王」。】
　　【虽然龙王没有直接出手，但给你和天魔宗带来了不小的麻烦。】
　　【二十七岁，面对「龙王」的步步紧逼，你决定投靠跟「龙王」对立的「猿魔」，压力大减。】
　　【二十八岁，永生会秘密派人接触你，想要你帮助永生会炼丹。】
　　【面对副会主厉恨天的亲自相邀，你决定合作。】
　　【二十九岁，你终于练成三灵化神诀第一层，分出两具化身。】
　　【三个月后，在你灵魂虚弱的关键时期，你遭遇了「龙王」的袭击，他竟然是永生会某位伪神通境太上长老的分身。】
　　【你死了。】
　　“麻烦倒是不小。”
　　韩照看着模拟中的信息，不禁撇了撇嘴。
　　“看来永生会和武神盟的水也很深，还是圣皇宫好！”
　　韩照心中暗忖，属性点倒是可以加速炼化武道意志里的朱雀血，只要朱雀血的气息消除，去圣皇宫就不会被伪神通境盯上了。
　　当然，这只是一个备选。
　　【一、获得词条（可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　“一来就有词条？”
　　韩照毫不犹豫地做出了选择。
　　“一。”
　　【获得命格词条‘肝帝’】
　　【肝帝】：金色辅助型命格词条；将你修炼进度数据化，当超越数据上限时，有一定的概率领悟破限技能；该词条可对化身、分身等生效（不可提升）


第一百九十六章 【丹道圣手】！一气化三清！实力大进！
　　“【肝帝】？”韩照看着新出的命格词条，又惊又喜。
　　数据更加细化的能力很实用，但不是什么了不得的变化，不过领悟破限技能这一点太夸张了，还能给分身和化身一起使用，这跟三灵化身诀搭配起来，短时间效果也许不明显，但是时间长了，对他的提升是非常巨大的。
　　“让我来看看实际效果如何？”
　　韩照将注意力放到了武学栏上，很快便找到了三灵化神诀的数据。
　　【三灵化神诀：第一层（0／4000），可提升；可推演；推演进度（0／8000）】
　　“从百分比变成具体数据，倒是看得更精准了。”
　　这样一来，他平时积攒属性点的时候，就可以更加明确地进行分配了。
　　“这三灵化身诀有推演选项，难道是这门秘术有不适合人族修炼的部分，还是说有隐患？”
　　真君是对上古至强者的称号，各个强大的种族都有真君级的至强者，所以这门功法不是人族真君创立的可能性很大。
　　三灵化身诀所需的推演属性点高达八千点，仅次于长生诀的一万点，足以说明这门秘术的强力。
　　只不过长生诀是他的专属功法，并没有后续内容，必须得进行推演，这三灵化神诀有第二层的内容，也得推演，倒是让韩照有些意外。
　　因为根据这门秘术的内容来分析，此秘术的创立者‘三灵真君’就算不是人族，应该也跟人族关系密切，所以创立的功法很适合人族修炼。
　　“系统，如果不推演三灵化神诀第一层，直接修炼的话，会不会出现什么隐患？”
　　韩照思忖了片刻后，决定故伎重施，白嫖系统。
　　一般系统额外的提示费用太高的话，说明秘术问题极大
　　【三灵化神诀直接修炼，你将在修炼到第二层圆满时，出现巨大隐患，若是遇到同样修炼三灵化神诀秘术之人，一旦对方境界高于你，你将实力大减。】
　　【系统货币升级，本条免费。】
　　“果然有问题！”
　　韩照心中一凛，看来这三灵真君也不是什么德高望重的前辈，特意留下传承给有缘者。
　　估计这三灵化神诀后续还有最关键的第三层，能够对其他修炼者形成压制。这就是在养韭菜，等到成熟的时候就收割一茬。
　　想到这里，韩照默念一声。
　　“模拟。”
　　【二十六岁，你在天魔洞中修炼，击杀了入侵者。】
　　【因为‘三灵化神诀’存在的隐患问题，你决定将功法暂时搁置。】
　　【……】
　　【二十七岁，巫族兽魂部和妖族天翼部入侵北冥岛，北域发生大战。】
　　【你被武神盟的「龙王」针对，天魔宗被派去参战。】
　　【三十岁，你在一次次的战斗中，实力不断增长，斩杀了大量的巫族和妖族强者，名声大震，修为已至四煞境圆满。】
　　【你借助天魔洞中的魔池，涅真魔功一举突破到第二层，修为突破到五煞境，实力大进。】
　　【涅真魔功的隐患随之出现，你的精神开始出现问题，不过因为有养神木的灵魂滋养，你的精神问题被大幅缓解。】
　　【三十一岁，你在一次反攻巫族的战斗中，遭遇兽魂部大主祭埋伏，你死了。】
　　“这个「龙王」背后的伪神通境强者不会是巫族和妖族的间谍吧？怎么为了这么点小事死抓着不放？”
　　韩照眉头微皱。
　　“算了，大不了就跑路，又不是非要留在天魔宗。”
　　韩照转念一想，也不深究了，模拟中他需要借助天魔宗的魔池修炼，所以得留在这里，现实中可以通过属性点缩短修炼过程，完全可以提前离开。
　　换个地方修行对他来说也是一样，关键是看怎么做能利益最大化。
　　【一、获得词条（不可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　“二。”
　　【属性点＋2000】
　　……
　　“模拟。”韩照默念一声，开始了第三次模拟。
　　【……】
　　【永生会内乱，你死了。】
　　【属性点＋2000】
　　……
　　第四次模拟。
　　【……】
　　【阴阳殿内斗。】
　　【你被派往界外天参战，你死了。】
　　【属性点＋2000】
　　……
　　第五次模拟。
　　【……】
　　【二十七岁，红衣女找上天魔宗，她丈夫的余毒尚未完全清除，毒伤复发，想在你这里兑换更多的高阶解毒丹。】
　　【你将丹药交给红衣女，让她带你前往三菱蝮蛇守护的洞府。】
　　【你们在洞府中遭遇另外一只成年三菱蝮蛇的袭击，红衣女当场身亡。】
　　【你与三菱蝮蛇苦战一番，以重伤的代价将其斩杀，但自身也中毒颇深。】
　　【三个月后，你根除毒素，但气血大损，寿命削减。】
　　【为了尽快恢复巅峰状态，你决定主动进入‘轮回期’。】
　　【轮回期第二十天，你遭遇「龙王」麾下的武者袭击。】
　　【你死了。】
　　“成年的三菱蝮蛇竟然有如此实力？！”韩照看着模拟中的信息，不禁瞪大了眼睛。
　　长生诀到了第七层之后，他对毒抗极高，竟然还中毒了，说明这三菱蝮蛇起码有着接近六煞境的实力，所以毒性才能如此之强。
　　“这样看来，三菱蝮蛇守护的洞府也非同小可了。”
　　前段时间为了专心突破三煞境，同时抓紧炼丹，韩照虽然没有忘记这件事情，但也没有着急，因为红衣女和她丈夫的名声很好，很有信誉，所以他准备等办完了手头重要的事情，再去找他们。
　　“等练成化身之后，倒是可以去探一探洞府。”
　　有了化身之后，他就算主动进入涅期，也不用担心会被人趁虚而入了。
　　“二。”
　　【属性点＋2000】
　　【属性点：8570】
　　“先推演三灵化神诀，解决了隐患就能在模拟中修炼了。”
　　韩照没有继续进行模拟，而是心中默念一声。
　　“系统，推演三灵化神诀！”
　　【三灵化神诀：第一层（0／4000），可提升；可推演；推演进度（0／8000）】
　　【属性点：8570→570】
　　【三灵化神诀：第一层（0／6000），可提升】
　　【‘武学奇才’词条熟练度提升！】
　　【独属于你的三灵化神诀，在保留秘术原本优点的情况下，将后续的隐患清除。】
　　“这样一来的话，倒是不能再叫三灵化神诀了……系统，将此秘术命名为‘一气化三清’！”
　　韩照沉吟了片刻后，直接做出了决定，既然要改名，就要改一个最强的，只要一直推演提升下去，这门秘术迟早能达到传说中的‘一气化三清’的程度。
　　……
　　第六次模拟。
　　【……】
　　【三十一岁，你将一气化三清第一层修炼到圆满，分化出两具分身出来，你的精神力和气血大损，进入虚弱期。】
　　【你被「龙王」派人偷袭，你死了。】
　　“二。”
　　【属性点＋2000】
　　……
　　第七次模拟。
　　【……】
　　【三十岁，你在永生会中成为了高层。】
　　【三十一岁，你炼制出了兽魂丹，之后被永生会的伪神通境强者圈禁，强制炼丹。】
　　【三十二岁，你准备逃出永生会，结果被发现。】
　　【你死了。】
　　【一、获得词条（可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　“有词条？！”
　　韩照看到选项中词条出现，顿时眼神一亮。
　　“一。”
　　【获得‘白金色升级词条’】
　　【白金色升级词条】：一次性高级词条，可将上限低于白金色品质的词条升级为白金色上限词条，同时将低于金色品质的词条提升一个品质。
　　看着新获得的一次性高级词条，韩照的注意力转移到了词条栏上。
　　他当前所拥有的词条中，上限低于白金色的有【丹圣转世】、【武学奇才】、【七绝武圣】、【炼体成神】四种。
　　“【炼体成神】能够辅助炼体功法的修炼，不过练成一气化三清之后，涅真魔功可以让魔道化身修炼。”
　　“武学奇才需要功法突破上限才能生效，属性点也不是随时都有的。”
　　“七绝武圣……刀剑拳掌腿指爪的修炼，也是后期见效。”
　　“这样看来，提升【丹圣转世】可以立马增加我炼制高阶丹药的成功率，性价比最高！”
　　本体修炼金刚不坏神功的进度已经够快了，单纯靠词条加成，还得长时间修炼才能出现明显差距，而且金身丹对炼体功法的提升堪比属性点，所以韩照思忖片刻后，便做出了决定。
　　【丹圣转世】：红色词条；炼丹资质提升二十五倍；炼制低阶、中阶、高阶丹药的成功率分别增加十成、九成、二成；完全掌握一门低阶、中阶、高阶丹药的炼制后，有百分之六十、百分之三十、百分之十五的概率炼出上等、超等品质的成丹（已达到当前词条上限）
　　“使用【白金色升级词条】，升级【丹圣转世】”
　　韩照心中默念一声，原本红色的词条瞬间白金色光芒大作。
　　【获得词条‘丹道圣手’】
　　【丹道圣手】：金色词条；炼丹资质提升三十倍；炼制低阶、中阶、高阶丹药的成功率分别增加十成、十成、五成；完全掌握一门低阶、中阶、高阶丹药的炼制后，有百分之九十、百分之六十、百分之三十的概率炼出上等、超等品质的成丹（可通过修炼升级，上限为白金色词条）
　　“这个成功率！”韩照面露喜色，加上他本身的炼丹术水平，炼制金身丹、解毒丹这高阶丹药的成功率起步就有八成。
　　……
　　韩照平复了一下心情后，开始第八次模拟。
　　【……】
　　【你加入了阴阳殿。】
　　【……】
　　【因为站错了队，你被派往界外天参战。】
　　【你死了。】
　　【属性点＋2000】
　　……
　　第九次模拟。
　　【……】
　　【你为了让蛟龙变大成，参与围剿螭龙，结果死于混战之中。】
　　【属性点＋2000】
　　属性点超过六千之后，韩照没有继续模拟，他准备先练成一气化三清，如此一来，实力大增之后，模拟中说不定会有新的收获。
　　正好还有将近半年的时间，武神盟的高层才会调查到天魔宗的头上来。
　　“扑通！”
　　韩照脱去外衣，只穿着一条短裤，纵身跃入魔池之中。
　　【一气化三清：第一层（0／6000），可提升】
　　“系统，提升一气化三清！”
　　【属性点：6570→570】
　　随着属性点的迅速消耗，韩照感觉体内涌现出一股难以言喻的撕裂痛苦。
　　“啊――！”
　　即使是经受过修炼金刚诀的痛苦，韩照也是忍不住痛呼出声，这是一种跟肉体痛苦迥异的感觉，灵魂像是化作了实体，被两刀劈成了三份。
　　“先天而老后天生，借李成形得姓名。曾拜鸿钧修道德，方知一气化三清。”
　　韩照的内心深处莫名地响起此句。
　　与此同时，韩照体内的精神力、气血、罡气、生命力迅速衰减。
　　他的身体从魔池中间缓缓地浮出水面，明明他并没有使用罡气和劲力，身体却像是被一股无形之力托举着一般，漂浮在魔池中间的正上方。
　　不知道过了多久，韩照整个人的身体微微一颤，两道血色虚影在他的周身若隐若现。
　　唰！
　　两道血色身影从他的身体之中分离出来。
　　韩照像是遭受了某种难以言喻的痛苦，额角青筋暴起，冷汗直冒，他的面色也越发苍白了起来。
　　不过随着两道血色身影在他的精神力、气血、罡气、生命力供养下渐渐凝实，变得跟他一模一样，三者的气势越来越强。
　　嗤！
　　韩照猛地睁开眼睛，另外两道身影也同时睁开眼睛，三人的眼中分别闪过金、紫、白三色光芒，目光交汇在魔池上方的虚空中。
　　韩照面露笑容，冲着两具化身道：“韩照。”
　　周身黑气萦绕的魔道化身道：“加钱！”
　　而体内气血汹涌澎湃的佛道化身则是双手合十：“言而有信。”
　　【魔道韩照――三煞境，修炼涅真魔功，肉身强大，拥有‘幽冥魔焰’小神通、掌握天魔解体大法……】
　　【佛道韩照――三煞境，修炼金刚不坏神功、掌握蛟龙变、白虎变……】
　　【一气化三清：第一层（6000／6000），不可提升；尚未满足提升条件：七煞圆满、精神力转化神念；特效：三灵合一】
　　“虽然有这个预期，但一瞬间多了两具境界实力相近的化身，确实太夸张了！”
　　看着系统提示，韩照心中惊叹。
　　不愧是根据真君大能所掌握的绝世秘术改良过来的一气化三清，他的实力直接增加了两倍。
　　虽说本体分离出来魔道和佛道功法，实力受到了小幅度的削弱，但他这两具分身与本体心意相通，光是配合作战，实际战力的增幅，是1＋1＋1远大于3的效果。
　　而且在关键时刻，分身可以通过‘三灵化一’短暂与本体融合，让他的实力大幅度增强。


第一百九十七章 武神盟来人！幽冥魔焰神威！
　　“得抓紧恢复了。”
　　韩照感受到身体前所未有的虚弱，此刻他只有以往四成的状态，两具化身更是只有三成左右，必须得尽快吞服丹药，运转功法修炼，恢复状态。
　　此刻，他算是真正的纯粹武者了，除了五色孔雀的武道意志，灵兽血已经一并转移到了佛道化身体内。
　　“我去魔池中修炼。”魔道韩照道。
　　“嗯。”韩照点点头，化身与他心意相通，但依旧以他为主。
　　“扑通！”
　　魔道韩照一头扎进了魔池深处，这里的环境最有利于他的修炼，只要待在这魔池之中，他的恢复速度甚至能超过使用属性点的本体。
　　韩照往魔池边走去，佛道韩照紧随其后。
　　韩照从须弥袋子里取出一个玉盒，将一直没有派上用场的养魂木取出。
　　只见外表如棍状木炭的养魂木漂浮在半空中，散发出强大的灵魂波动，在虚空中形成实质化的黑色波纹。
　　韩照和佛道化身的精神力恢复速度瞬间提升数倍。
　　已经进入魔池深处的魔道化身也受到了影响。
　　紧接着，韩照取出那一颗珍藏的极品补元返虚丹服下，随后又将两颗上品的补元返虚丹交给佛道化身。
　　随着极品丹入腹，一股强大的药力升起，在百脉之中迅速流动，最后汇聚于天脉之中。
　　“哗啦啦！”
　　韩照浑身的气血如同海浪一般汹涌澎湃，在一次次循环中恢复壮大。
　　就这样，一颗极品补元返虚丹的药力持续了十天之久，才被韩照完全消化掉。
　　气血和罡气恢复了一成多，超乎想象的速度。
　　“可惜，我现在太虚弱了，要是直接利用枯荣式和长生诀卡BUG，可能会当场去世。
　　韩照心中暗叹，接着，他没有继续吞服丹药，而是取出丹炉，就在魔池边炼制气血丹。
　　虽说气血丹的药力远不如补元返虚丹，但如果能把极品气血丹当饭吃的话，还是能够靠数量取胜的。
　　在新词条【丹道圣手】的帮助下，韩照炼制出的气血丹最差的都是上品，其中将近一半都是极品丹。
　　而且他不计代价地使用三阶妖兽的内丹炼制气血丹，使得极品气血丹的药力直追下品的补元返虚丹。
　　佛道化身则是在炼化完上品补元返虚丹之后，开始吞服韩照新炼制出的金身丹。
　　在上品和极品金身丹的强大药力下。
　　如此一来，韩照这个本体在状态领先的情况下，渐渐被魔道化身和佛道化身追上。
　　……
　　五个月的时间悄然过去。
　　除了猎杀三阶妖兽无法让人代劳以外，韩照几乎就没有离开过天魔洞。
　　在天魔宗的资源支持和他自身的强大炼丹术支持下，他的恢复速度比预期的还要快得多。
　　【……】
　　【三十六岁，你在外海发现风麒麟，你想要将其生擒，收为坐骑，风麒麟宁死不屈，直接自爆。】
　　【你死了。】
　　【一、获得词条（不可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　“果然，练成一气化三清之后，模拟中瞬间就好过多了。”
　　看着模拟中的信息，韩照不禁感慨。
　　“二。”
　　【属性点＋2000】
　　【神通之种：上品（310／1000），可提升；小神通：幽冥魔炎；特效：小神通威力增幅0.31倍】
　　经过了五个多月的修炼，魔道韩照早就恢复了巅峰状态，并且将天魔策修炼到了小成，成功炼化了林战体内的神通之种。
　　魔道韩照专修魔功，所以经过了魔池中的海量魔气灌体，涅真魔功的瓶颈已经松动。
　　【涅真魔功：第一层（2000／2000），可提升；破境进度（200／3000）；特效：涅之体・初级】
　　自从有了【肝帝】词条后，韩照能够直接看到破境所需的属性点了，这样就算没有属性点，他也干劲十足。
　　“魔池里面的魔气感觉取之不尽用之不竭，倒是没有必要用属性点提升，一直留在天魔洞就行了。”
　　韩照沉吟了片刻后，决定先提升神通之种的品质，这样立马提升魔道化身的战力。
　　“系统，提升神通之种。”
　　【属性点：2000→310】
　　【神通之种：极品（2000／2000），可提升；小神通：幽冥魔焰；特效：小神通威力增幅2倍】
　　“咔咔！”魔道韩照全身的骨骼发出一阵摩擦响动，身体拔高，变成了一个身高将近一米九的壮年男子，面容威严刚毅，整个人充满了上位者的气势。
　　“不愧是花了570属性点提升后的‘隐灵诀’。”韩照看着魔道化身变成了林战的模样，不禁感叹这属性点花得值。
　　涅真魔功的气息在天魔策和龟息术的影响下，连林战的气息都模仿了出来。
　　噌！
　　魔道化身摊开双手，两团幽紫色的火苗从掌心燃起。
　　看起来一阵微风都能吹灭的小火苗，却给人一种发自心底的冰寒之感，仿佛能够将灵魂冻结一般。
　　“这幽冥魔焰的威力果然不俗。”
　　韩照有些咋舌，这幽冥魔焰一出，给他一种毛骨悚然的感觉，威力还在他的预期之上。
　　当然这极品神种的两倍小神通威力增幅也是关键。
　　“魔池深处能够吸收到九幽地府溢散的阴气，能用于强化幽冥魔焰，这样说来，这幽冥魔焰的威力还能继续提升！”
　　林战的神通之种，以及他的小神通幽冥魔焰，估计也是天魔宗先代强者留下的。
　　反正以韩照目前的实力是无法下到魔池更深处，吸收九幽地府溢散的阴气，说明天魔宗以前说不定出过伪神通，乃至神通境的强者。
　　“等涅真魔功突破到第二层，就能下到更深处，说不定有机会。”
　　韩照真恨不得一口气就在这天魔洞中待上好几年。
　　魔池对魔道化身的提升太大了！
　　接下来的十天时间里，魔道化身完全掌握了幽冥魔焰，之后便又潜入魔池更深处修炼。
　　而佛道化身也一同进入魔池，虽说他不能吸收魔池中的魔气，但是能够通过魔池中的阴寒之气淬炼身体。
　　……
　　又过了十天。
　　“嗯？！”韩照正在炼丹，突然通过长生真气感应到林宇的气息大损。
　　“看来恶客临门了。”
　　韩照加快了炼丹进度，等到他将这一炉金身丹炼制完成后不久，林宇来到了天魔洞外。
　　“魔焰，你去看看。”
　　韩照心中默念。
　　“哗啦！”
　　魔池之中掀起一阵十米高的浪花，魔道化身的身形飞出，周身魔气四溢，气势惊人。
　　两具化身，韩照都给取了名字，魔道化身他取名魔焰，而佛道化身他取名金刚。
　　“咔咔！”
　　魔道韩照使用隐灵诀和龟息术，变成林战的模样，接着从须弥袋子里取出一件黑色的长袍披上。
　　“带上刀。”韩照将斩业刀取下，扔了过去。
　　魔道韩照接过斩业刀，收进了须弥袋子里。
　　虽说主修功法一分为三，但是这些以感悟为主的武学，本体和化身都能使用。
　　魔道韩照也能使用戮神三式，只不过他的寿命不像韩照一样是近乎无限的，所以只能使用常规的枯荣式。
　　“轰隆隆！”
　　天魔洞洞口的断龙石缓缓开启，魔道韩照背负着双手，走了出去。
　　“大哥？不，主上。”
　　天魔洞外的林宇看到魔道韩照，顿时一惊，不过很快便反应了过来，他的大哥已经死了，面前的只是易容后的韩照。
　　魔道韩照瞥了林宇一眼，发现他面色苍白，气息紊乱，一副受了内伤的模样。他运转体内的精纯魔气，往林宇体内一送。
　　虽说林宇吸收了韩照的长生真气，但主修的还是天魔策，所以接受了魔道韩照的精纯魔气后，状态迅速好转。
　　“是谁打伤的你？”魔道韩照淡淡道。
　　“武神盟的人查到天魔宗的头上了，来人是武神盟护法天王「龙王」的属下，实力很强，请主上小心。”林宇连忙道。
　　“去看看。”
　　魔道韩照不紧不慢的往外面走去。
　　林宇紧随其后。
　　很快，两人便从魔神山崖顶，来到了半山腰的主殿。
　　只见一名身着金色长衫的白眉老者端坐在主殿的主位上，他的身旁侍立着一个面容阴鸷的中年男子。
　　“是高手。”魔道韩照的眼神与白眉老者瞬间交汇在了一起，心中一凛。
　　白眉老者面色淡然的呷着茶，而他身旁的中年男子看到两人走进大殿，上前一步质问道：“林战，你好大的架子，竟然让霍长老等到现在。”
　　魔道韩照双眼一眯，对方的说的话让他想到了一些不好的回忆：“是你打伤我弟弟的？”
　　“是又如何？我们武神盟问话，他……”中年男子傲然。
　　“去死吧你！”魔道韩照眼中红芒一闪，额头上顷刻间浮现出一道火焰纹理，他右拳紧握，猛地用力捣出，一个巨大的魔气拳印轰然飞出。
　　白眉老者眉头一皱，旋即重新舒展开来，淡然地喝着茶。
　　“你敢？！”中年男子面色一变，没想到主人在上，这林战竟然敢对他出手。
　　“嘶啦！”
　　中年男子全身气血激荡，身形迅速膨胀，夸张的肌肉不断充血胀大，修身的黑袍被撑得撕裂开来，整个上半身膨胀了一大圈，呈现一个恐怖的倒三角形态，充满了爆炸的力量感。
　　“吼！”他双拳齐出，金色的罡气在双拳凝结，巨大的拳印周围，环绕着一条狰狞的飞龙，随着拳印飞出，飞龙咆哮着张开了大嘴，仿佛要将魔道韩照瞬间吞噬。
　　轰！
　　三个在外观和气势上差距极大的拳印撞击在了一起。
　　中年男子的脸上露出一抹冷笑，虽然他只是三煞境，但他修炼的可是「龙王」赐下的‘龙力无相拳’，对上一个刚刚突破到四煞境不久的林战，也未必不是对手。
　　然而，他的笑容还没持续片刻，便凝固了。
　　魔气拳印竟然张开五指，就像是捏泥鳅一般，一把抓爆了中年男子的‘龙力无相拳’。紧接着，去势不减的轰向中年男子和他身旁坐着的白眉老者。
　　“啊！”中年男子大惊，已经来不及反击了。
　　此时，白眉老者突然动了。
　　同样的招式，他只是坐在原地单手出拳，一个只有普通拳头大小的金色拳印后发先至，击中了韩照的魔气拳印。
　　轰隆！！
　　两股力量对撞在一起，狂暴劲力与罡气疯狂扩散，无数的气流以两人为中心席卷整个大殿，青石铺就的地板都被这股巨力撕裂，桌椅板凳各种华贵的木质家具轰然炸裂。
　　噔噔噔！
　　“六煞境？！”魔气韩照的身形被气流逼得倒退了七八步，每一步都在原地留下了深愈两寸的脚印。
　　魔气拳印只坚持了不到一息，便被击破。
　　见此情形，韩照张开双手，两团幽紫色的火焰噌的一下窜出，整个大殿的温度仿佛都骤然下降了一般。
　　“轰！”
　　巨大的踩踏声中，韩照的身形不退反进，两团幽冥魔焰竟然直接穿透了白眉老者的龙力无相拳，直接撞上了中年男子的身体。
　　“啊――！”
　　中年男子倒地不起，好像遭受酷刑一般，在地上疼得痛苦哀嚎打滚。
　　“住手！”白眉老者罡气一收，不再出手。
　　“你知道对我的人出手，会是什么下场吗？”白眉老者面色阴沉地看着魔道韩照。
　　“擅闯天魔宗主殿，对我弟弟出手，武神盟的长老什么时候有这种权力了？”魔道韩照冷笑。
　　“你以为老夫不敢对你出手？”白眉老者眼中杀机一闪。
　　魔道韩照全身紧绷，对上六煞境，怕是三灵合一才有一战之力，而且胜算不高。
　　当然，他也不是没有后招。
　　该来的人已经来了，只不过还在看戏而已。
　　“哈哈哈，霍长老消消气，何必跟晚辈一般见识呢！”
　　此时，殿外传来一阵中气十足的大笑。
　　一个约莫三十岁的男子快步走进了大殿，他的相貌俊美威严，一身华贵的玄色锦衣尽显尊贵雍容之态，一双黑眸锐利深邃，如若电闪，让人不敢直视。比起长相，更显眼的是他那双长愈双膝的手臂，硕大的拳头上带着金色的拳套，散发着强大的气息。
　　“袁啸天，你来干什么？！”
　　白眉老者看到锦衣男子，眉头紧皱。
　　“霍长老，你还不知道吧，林宗主写信给老祖，要依附我袁家，你说我该不该来。”袁啸天拱手道。
　　“「猿魔」大人让你来的？”白眉老者面色微变，旋即沉声道：“那今天我就给你这个面子！”
　　“老夫霍龙腾，记住这个名字，千万不要落到老夫的手里！”
　　白眉老者起身朝着外面走去，路过魔道韩照身边的时候，毫不掩饰自己的恶意。
　　说着，他也不理会躺在地上哀嚎的中年男子，直接离开了大殿。
　　魔道韩照见此情形，将他体内的幽冥魔焰收回。
　　中年男子爬起身来，看着魔道韩照的眼神中充满了怨毒，以及深深的恐惧，狼狈逃离大殿。


第一百九十八章 退一步越想越气！
　　“林宗主见谅，我得到老祖的指示后，第一时间便赶往天魔宗，没想到还是比霍龙腾慢了一步。”
　　待到霍龙腾和他的仆从离开后，袁啸天冲着韩照拱了拱手，面露歉意。
　　“袁兄言重了，「猿魔」大人能派你来，足以说明对天魔宗的重视了。今天还要多谢袁兄解围，否则我还真不知道该如何收场。”
　　魔道韩照抱拳道。
　　这个袁啸天在他进入大殿的时候就赶到了，一直到霍龙腾出手时才现身，估计也是想看看他的实力，同时让他跟霍家真正地决裂，彻底投靠袁家。
　　对此，魔道韩照倒也无所谓，反正只是暂时找个靠山，获得修炼的缓冲时间。
　　高风险，往往意味着高收益，而眼前的场景在模拟中也出现好几次，只要避开几个关键的时间点，风险就能降到最低，让收益最大化。
　　“林兄放心，原则上，武神盟内部严禁内斗，霍龙腾不敢在明面上对你出手的。”
　　见林战如此上道，袁啸天也热情了很多。
　　“以后就要多多仰仗袁兄了。”魔道韩照道，旋即话锋一转，“本宗的大长老施明孝也一起失踪了，不知这霍家为何会将矛头指向天魔宗。”
　　“程琛乃是霍龙腾的表弟，跟盟中的护法天王「龙王」大人也关系匪浅。霍龙腾找上天魔宗，说明他已经将其他有疑点的地方都调查过了。”
　　袁啸天沉吟道，他感觉施明孝、顾元顺、顾无归、程琛四人失踪肯定跟林战有关。
　　不过他跟霍龙腾一样，都没有任何的证据。
　　而且林战之前重伤闭关乃是众所周知的事情，就算伤势恢复更进一步，突破到四煞境，想要神不知鬼不觉地杀死这四人，也是几乎不可能的事情，除非他还有强援。
　　然而北域这里，任何一个五煞境以上的顶尖武圣，都是有名有姓的，所以迟早能查出来。
　　“我林战可以用心魔起誓，我若是杀死了这四人，必定九道紫霄神雷降身，不得好死。”魔道韩照当场立誓，“希望袁兄能帮忙一起调查，早日还我清白。”
　　袁啸天闻言，嘴角一抽，心魔起誓确实是重誓，然而林战才四煞境，未必有机会修炼到七煞圆满。
　　不过对于他来说，真相如何，他也不在乎。
　　「猿魔」老祖和「龙王」势同水火，关系极差，除非是事关武神盟内部的大事，否则只要是能给霍家添堵的事情，袁家都愿意帮帮场子。
　　更何况帮助天魔宗，还能获得很大的好处。
　　顾家之所以对天魔宗下手，也是霍家在背后授意。
　　霍家的「天龙不坏身」与袁家的「神猿感应诀」，以及阴阳殿的「金刚不坏神功」，并称为南瞻海三大炼体绝学。
　　「神猿感应诀」虽然不是魔功，无法吸收魔池中的魔气，但也可以利用魔气淬体。
　　「龙王」和「猿魔」老祖都是七煞圆满，谁先迈出下一步，武神盟的格局都会发生变化。
　　“有我们袁家的关系在，霍龙腾不敢放肆。只不过有些事情，我不太方便明说，希望你自己小心。”袁啸天意有所指。
　　“多谢袁兄，以后若是有袁家子弟需要使用魔池，只需提前通知一声，我会亲自安排。”
　　魔道韩照正色道。
　　反正他每隔一段时间也需要出去狩猎三阶妖兽，本体和化身得一同前往，保证最强战力，才能防止意外情况出现，这期间将魔池借出去也没什么。
　　他身怀天魔策和涅真魔功两大顶尖魔功，肉身极为强悍，也才潜入魔池下方五百米左右，就算是境界高于他的武者，如果不是修炼同样的顶尖魔功，估计连他一半的深度都达不到。
　　他就是留在魔池底部，利用隐灵诀收敛气息，对方也无法发现。
　　“那以后我们袁家子弟就得跟天魔宗多亲近亲近了。”袁啸天笑着道。
　　袁家子弟中有资质修炼「神猿感应诀」的也不多，其实也没有多少人需要使用魔池。最重要的是不能让「龙王」进入魔池修炼，等到「猿魔」老祖闭关结束，说不定会来一趟天魔宗。
　　“一定。”魔道韩照抱拳一礼。
　　“既如此，等过些时日需要使用魔池之时，我再来叨扰了。”袁啸天说着便要离开。
　　“我送袁兄。”魔道韩照将袁啸天一路送到了山下。
　　“林兄趁着这个机会，多做些准备吧。这北域的天……怕是要变了！”袁啸天仰头望着万里晴空，感叹一声。
　　“多谢袁兄提点。”魔道韩照正色道。
　　“告辞。”袁啸天笑着离去。
　　“任你千般诡计，我自一力破之！”魔道韩照底气十足。
　　……
　　另外一边，被魔道韩照打伤的中年男子追上霍龙腾之后，刚登上大船，便扑倒在地，陷入了昏迷之中。
　　“好可怕的幽冥魔焰！”
　　霍龙腾将真气探入昏迷的龙卫体内，发现他的经络被魔气撕裂，内伤不轻，最关键是灵魂大损，精神力亏空严重。
　　不一会儿，在他的真气温养下，龙卫苏醒过来。
　　“大人。”
　　“你被幽冥魔焰所伤，接下来一段时间多休养吧。”霍龙腾淡淡道。
　　“多谢大人施救，龙卫给您丢人了，请主人责罚！”龙卫跪倒在地。
　　“不怪你，是那林战的实力太强了，他若是再进一步，修炼到五煞境，就连我也不能小觑他了。”
　　霍龙腾眉头微皱。
　　“这天魔策确实有几分门道！不过现在的天魔宗不是几百年前的天魔宗了。跟我们霍家作对，只有死路一条。”
　　“大人，程大人的死肯定跟林战脱不了干系！说不定就是他用了什么卑劣的手段杀死了程大人。”
　　龙卫恨声道，这次灵魂受创，就算他能恢复过来，以后突破四煞境的希望也渺茫了。
　　“事已至此，不管他有没有做，已经不重要了！我要他死，他就得死！”霍龙腾面露杀机。
　　霍家本来就对天魔宗的魔池势在必得，只不过不想吃相太难看了，现在既然林战这么不识好歹，他也没那么多顾忌了。
　　“可是袁家那边……”龙卫有些迟疑，虽然恨不得现在就杀死林战，但万一导致霍家和袁家交恶，首当其冲的就是他们下面的人。
　　“不用我们出手，武神盟打入巫族和妖族的探子已经传回了消息，兽魂部和天翼部近期就会大举入侵北域，北冥岛方圆万里都将成为主战场。林战不是刚刚突破，实力大进吗？正好让天魔宗去当这个前锋。”
　　霍龙腾冷笑。
　　根本就不用他亲自动手，只需要用他身后的势力，以及他所掌握的权力，就能像碾死一只蚂蚁一样将林战弄死。
　　四煞境武圣，对于一般武者来说是高不可攀的存在，但是对于他来说，不过是掌中玩物而已。
　　“大人好计谋！如此一来，袁家也没有话说了！”龙卫大喜。
　　“袁家？！若不是「龙王」大人顾全大局，袁家又算得了什么。给老家伙面子叫他一声「猿魔」大人，不给面子我让他入土！”
　　霍龙腾撇了撇嘴，似乎对同为武神盟十二护法天王的「猿魔」很是不屑。
　　龙卫闻言，附和的笑了笑，不过却不敢接话，毕竟「猿魔」是他仰望的强者。
　　“等着吧，我要让林战求着我放他一马。”霍龙腾淡淡道。
　　“到时候还请大人让属下担任使者，我已经迫不及待的想要看到林战哀求的模样了！”
　　龙卫谄媚一笑，他已经想好登门见到林战时要说的话了。
　　“去吧。”霍龙腾摆了摆手，太久没有人敢招惹他了，以至于他对一个四煞境的林战都产生了一点兴趣。
　　“是！属下这就回去修养！”
　　……
　　四个月后。
　　魔神岛百里之外的海面上，停着一艘龙首大船，铁木船身刷上金漆，整个大船远看像是一条即将腾飞的蛟龙。
　　整个南瞻海会使用这种大船的，只有武神盟的霍家。
　　此船一出，代表的就是霍家的高层和武神盟。
　　附近的商船见到龙首大船，都远远地避开，一些在海面飞驰的快船也减速慢行，不敢超过。
　　龙首大船顶层的包厢里，龙卫靠着窗户，坐在以往霍龙腾才能做的位置，一边自饮自酌，俯瞰波澜壮阔的海面，看着来往的船只减速慢行，他忍不住发出感叹：
　　“大丈夫当如是也！”
　　作为外姓人，只有修炼到四煞境，练成第二种小神通，才有机会成为霍家的长老，从追随者变成主人。
　　“要是能弄死林战，从他那里夺取神通之种，将幽冥魔焰作为我自己的小神通，说不定能彻底恢复灵魂上的创伤。”
　　“倒是可以好好利用一下这一次的机会。”
　　龙卫心中冷笑。
　　等到林战想要求见霍大人的时候，他完全可以趁机从林战那里获取一些好处，反正先骗了再说，到时候他就算耍赖不履行承诺，林战又能如何？还不是得乖乖服软求饶！
　　……
　　接下来的七天时间里，龙首大船就这么绕着魔神岛附近航行，虽然没有做出任何挑衅的动作，但魔神岛作为天魔宗的地盘，这种绕岛航行的行为本身，就是一种挑衅。
　　天魔宗众人气愤异常，但谁也不敢得罪武神盟和霍家。
　　“妈的！加入魔门就是为了快意恩仇，没想到还是一样。”
　　“谁说不是呢！虽然知道是形势比人强，但也太他妈憋屈了！”
　　内门弟子们议论纷纷，原以为宗主出关后，天魔宗会大干一场，恢复往日的威势，并且更上一层楼，结果没想到是这样的局面。
　　前段时间大长老莫名其妙的失踪了，然后不知道为什么又惹上了武神盟的霍家，弄得现在被人上门挑衅，也只能干看着。
　　众人心中憋闷，便只能向林宇这个代宗主反映。
　　林宇不胜其烦，便索性躲在房间里闭门修炼，谁也不见，将宗门事务交给门中长老来处理。
　　等到他实在受不了了，只能带着众人的意愿前往天魔洞去找闭关修炼的韩照，希望通过韩照的关系，让袁家出面转圜一下。
　　不然这么弄下去，天魔宗声望大损，以后哪还有新弟子愿意入门的。
　　“随他去，不用理会。”
　　韩照本体打开断龙石走了出来，魔道化身正处于突破涅真魔功第一层大瓶颈的关键时期，他每天给魔道化身和佛道化身炼丹，都快忙得脚不沾地了，哪里还有心思管这种事情。
　　“是，主上。”林宇虽然心中对这个回答有了预期，但还是有些失落。
　　如果是大哥的话，肯定是拼着玉石俱焚也不会服软的。
　　只不过韩照的选择从现实角度考虑，确实是最佳的选择。
　　忍一时风平浪静，退一步海阔天空。
　　“轰隆隆！”
　　“没有重要的事情，不要再来打扰我。”韩照又补充了一句，随后催动断龙石，回到了天魔洞中。
　　“是！”林宇恭敬一礼，脸上露出了苦笑，韩照可以躲在这里面，但他们可就没办法了。
　　“如果我自己够强的话，哪用得着忍受这样的恶气，真恨不得将霍家的老贼千刀万剐！”
　　一想到父兄用生命守护的天魔宗被这样践踏，林宇心中悲愤，快步转身离去。
　　……
　　天魔洞中，韩照回到魔池旁边，丹炉尚未冷却，他当即使用先天烈阳罡气加热丹炉，继续开始炼丹。
　　又成功炼制出一炉金身丹后，韩照将五颗上品金身丹往魔池中间一扔。
　　“哗啦啦！”
　　原本平静的魔池顷刻间出现了一个巨大的旋涡，魔池深处出现了一股惊人的吸力，五颗上品金身丹被魔气包裹着，送进了水下六百米的魔池深处。
　　魔道化身张开嘴，五颗上品金身丹一同被他吞入腹中。
　　噌！
　　魔道化身体表的魔气越发凝实，周身突然窜出一团幽紫色的火焰，幽冥魔焰熊熊燃烧，他整个人宛若从九幽地狱中归来的杀神一般，魔威滔天。
　　“这幽冥魔焰最近几个月持续吸收魔池中的魔气，竟然隐隐有了进化的迹象。”
　　韩照望着魔道化身体表的魔焰，瞳孔一缩，虽然魔功都分离了出去，但是他坐忘经・神游篇带给他强大精神力，让他对幽冥魔焰这种灵魂攻击型的小神通异常敏感。
　　幽冥魔焰现在处于量变即将引起质变的过程。
　　“我的呢？”
　　韩照身边响起佛道化身的声音。
　　他转身望去，只见佛道化身冲他伸出了手。
　　“我不正炼呢吗？”韩照忍不住翻了个白眼，这丹炉虽然使用三阶妖兽的内丹换来的高阶丹炉，但按照这种炼制高阶丹药的频率，怕是也支持不了多久了。
　　“哦。”佛道化身应了一声，回到一旁的蒲团上盘膝坐下。
　　“得想办法弄一个更高品质的丹炉，最好是灵器。”韩照心中暗忖，过段时间泰坦号将会出现在北冥岛北部海域。
　　虽然不知道未来的大战会不会影响泰坦号出现，但一般战争开启，商人肯定会想方设法的涨价，到时候买东西怕是就贵多了。
　　下次的拍卖会得去参加才行。
　　回过神之后，韩照加紧炼丹。
　　就这样，韩照接下来一个月的时间都是这样度过。
　　轰！！
　　魔池之中突然炸起十数米高的巨浪，魔道化身与魔池之水一同飞出。
　　但见他体表幽紫色的魔焰噌的一下窜出一丈多高，紫光大放下，他的身体如同充气般极具膨胀，一片片墨金色的鳞片在肌肤上浮现而出。
　　顷刻间，他就化为一个头生独角，浑身墨金色鳞片，魔焰滔天的狰狞魔物。
　　就算是换做货真价实的妖魔在此，怕也是会将他错认成同类。
　　【涅真魔功：第二层（1／4000），可提升；特效：涅之体・中级】
　　“哈……”魔道化身张开嘴，一股带着极寒的魔气吐出，空气中的水汽迅速凝结成冰花。
　　“看来现在最强的是魔焰了！”韩照感慨道，这涅真魔功果然厉害，如果没有一气化三清的话，想要让如此精纯的魔气与其他功法不相冲，实在是太难了。
　　“金刚不坏神功第三层之前，确实如此。”佛道化身点点头。
　　“你也快了。”韩照沉吟道。
　　【阳煞：100％】
　　【火煞：100％】
　　【阴煞：100％】
　　这段时间韩照大多数精力都用来炼丹，但他的修行进度也没有落下，如今已然三煞境圆满，就差将第三条天脉彻底凝聚，便能冲击四煞境瓶颈。
　　虽然韩照突破，不能直接让佛道化身一同突破，但其中感悟能够让佛道化身受用。
　　等到佛道化身突破四煞境，便能冲击金刚不坏神功第三层。
　　“我先调息一下。”魔道化身体表的鳞片迅速消退，从刚刚突破时魔气激荡的状态恢复。
　　接下来的半个月时间里，魔气化身都待在魔池边，没有继续深入魔池吸收魔气。
　　而韩照也趁着这个时间专心修炼，第三条天脉即将凝聚。
　　此时，林宇再次来到天魔洞外。
　　魔道韩照走了出去。
　　“何事？”
　　“主上，大事不好！蛮族的兽魂部和妖族的天翼部入侵北域，现在武神盟开始征召武者去守卫北冥岛。霍龙腾这个老不死的指名要天魔宗担任先锋，现在宗门里已经炸开锅了。他的使者放出话来，要主上登船一叙。”
　　林宇面色发白，他不是怕死，但天魔宗当这个先锋，必定会损失惨重，一步走错就是万劫不复的境地。
　　“确实是个麻烦，我去会会他。”魔道韩照沉吟道。
　　说完，他便施展隐灵诀易容成林战的模样，换上一身玄色长袍，往天魔洞外走去。
　　“主上？哎――！”林宇长叹一声，霍龙腾会高抬贵手的希望渺茫。
　　……
　　魔神岛千里之外的海面上。
　　“大人，天魔宗宗主林战求见。”
　　龙首大船的顶层包厢里，龙卫听到随从通报，面露冷笑。
　　“告诉他我在睡觉，让他在外面等着。”
　　“是。”
　　仆从走出包厢，来到走廊上。
　　魔道韩照长身而立，站在甲板上，身体如同标枪般挺直。
　　“主子在午睡，候着吧。”仆从仰着头，一副颐指气使的模样，武圣强者，一宗之主又如何，在权势面前，都得低头。
　　魔道韩照眉头一挑。
　　半刻钟后，仆从再次从房间里走出来，睨视着下方，道：“主子醒了，上来吧。”
　　魔道韩照闻言，往楼梯走去。
　　等他进入顶层包厢的时候，龙卫正端坐在桌前，啃着一只鸡爪，桌前堆了一堆的鸡骨头，看样子吃了有一会儿了。
　　“这不是林大宗主吗？不好意思，让你久等了！”
　　龙卫看到韩照进来，嘴上说着不好意思，却是连手上的鸡爪都没有放下。
　　“林大宗主此来有何贵干啊？”
　　“关于天魔宗被派往北冥岛担任先锋一事……”魔道韩照拱了拱手。
　　“哎呀！此时正是为人族效力的时刻，天魔宗能够成为先锋，足以说明盟里对你们的看重，可千万不要辜负盟里的信任才好。”龙卫一脸幸灾乐祸的模样，嘴里的话却是大义凛然。
　　“为人族效力自然是我们应该做的，只不过天魔宗的实力怕是力有不逮，还请霍长老……”魔道韩照接着道，当先锋他倒是不怕，不过天魔宗的弟子们就不一定了。
　　“霍长老？哪个霍长老？林宗主能不能恢复一下？”
　　“什么？”
　　“我还是喜欢你之前那副桀骜不驯的样子。”龙卫冷笑一声。
　　“？”魔道韩照一愣。
　　“想要活路很简单，亲自登门去向霍大人负荆请罪，说不定霍大人大发慈悲，就原谅了你之前的冒犯了。”龙卫淡淡道。
　　“若是主人愿意美言几句，此事定然能成。”一旁的仆从附和道。
　　“哼！”龙卫轻嗤一声。
　　“告辞。”魔道韩照拱了拱手，直接转身往包厢外走去。
　　龙卫神情淡然道：“先锋部队半个月内必须赶到前线，留你的时间不多了。”
　　魔道韩照转过身来，深深地瞥了龙卫一眼，点点头：“确实不多了。”
　　说完，魔道韩照径直离开，纵身一跃，直接飞入海中，运转罡气在海面踏浪而行。
　　“此人真是不识抬举！下次他再来，主人定要好好炮制他一番。”仆从看着他潇洒离去的背影，心中艳羡，说出来的话也是带着酸意。
　　“多嘴！”龙卫轻嗤一声。
　　“主人赎罪。”仆从连忙跪倒在地。
　　“起来吧。”龙卫摆了摆手，得让林战跪倒在他面前，方能消除他心头之恨。
　　“主人，您的酒喝完了，我这就去取。”仆从松了一口气，连忙去船舱中取酒。
　　等到仆从又准备好一大桌子酒菜，准备退出包厢时，看着海面上飞身而来的魔道韩照，惊道：“主人，您快看，那人又回来了！”
　　“哦？”龙卫面露讶色，正准备起身，突然冷笑一声，重新坐了回去。
　　仆从见状，也来到龙卫身后站定，脸上露出了看热闹的神情。
　　很快，魔道韩照飞身上船，走进了包厢。
　　“所谓识时务者为俊杰，林宗主能这么快相通，也是难得，只要你……”
　　“确实，越想越气。”魔道韩照将房门带上。
　　“什么？”龙卫闻言一愣。
　　“我去附近逛了一圈，还真的只有你们两个人。”韩照咧嘴一笑，露出白森森的牙齿。
　　“你？！”龙卫神情骤变。
　　轰――！
　　伴随着一阵惊天动地的爆炸声，整个龙首大船轰然炸裂。
　　与此同时，天魔洞中的韩照带着佛道化身秘密出关。


第一百九十九章 就这？
　　魔神岛。
　　当魔道韩照面色凝重地回到魔神山的主殿时，天魔宗的一众长老和弟子皆是心头一沉。
　　“大哥，霍长老的使者怎么说？”林宇上前问道。
　　“他要我天魔宗每年上交一成的盈利，才愿意通报霍长老，而且不能保证一定能让天魔宗不做先锋。”
　　魔道韩照沉声道，紧绷着脸，尽量不要暴露出他此刻畅快的心情。
　　“岂有此理？！这简直就是土匪！”
　　“这样的条件我们绝不答应！”
　　“当先锋就当先锋！没什么可怕的！”
　　“就是！我情愿战死前线，也不愿意受这种鸟气！”
　　下面的弟子和长老们义愤填膺的叫道。
　　“我已经拒绝他了，所以大家回去做个准备吧，一个时辰后启程前往北冥岛，本宗主亲自带队。另外，本次参战人员全凭自愿！”魔道韩照道。
　　“宗主直接前往前线，谁来坐镇魔神山？万一那些觊觎天魔池的宵小之徒入侵，该如何是好？而且自愿的话，怕是……”一名紫衣长老面色微变，有些犹豫，如果真的是自愿的话，怕是没有多少人愿意前往。
　　“存人失地，人地皆存；存地失人，人地皆失。”魔道韩照淡淡道：“这些弟子都是天魔宗的未来，不能轻易折损在前线。”
　　“说得好！弟子愿追随宗主前往北冥岛。”
　　“弟子也愿意！”
　　“算我一个。”
　　“还有我！”
　　原本还有些担忧的天魔洞弟子们听到林战要亲自带队，顿时士气大振。
　　他们唯一怕的是去前线白白送死，当了炮灰，而上面的人却坐镇后方，但现在宗主亲自带队，他们就没有理由害怕了。
　　所谓富贵险中求，武者就要有一往无前的气魄，当先锋确实危险，但也是立功的好机会。
　　“天魔宗沉寂太久，外面的人也许已经忘记幽冥魔焰和天魔策的威名了。”魔道韩照傲然挺立，说完这番话之后，背负着双手，离开了大殿。
　　“存人失地，人地皆存。”林宇细细品味着这句话，看着韩照离去的背影，不禁有些憧憬，真的好像大哥！
　　“大哥！等等我！”
　　林宇快步追上。
　　后面的弟子们也纷纷追了出去。
　　留在大殿中的弟子不足一半，众人不禁面面相觑，有些羞愧。
　　“拼了！”
　　在殿外弟子鄙夷的目光中，有不少人热血上涌，也追了出去。
　　魔道韩照来到殿外的平台上站定，很快，整个天魔宗的弟子都得到了消息。
　　那句“存人失地，人地皆存；存地失人，人地皆失。”也让许多人热血澎湃。
　　宗主虽然行事霸道严苛，但他赏罚分明，做事身先士卒，能追随这样的宗主上战场，是他们的荣幸。
　　他们不是为了所谓的人族大义而上战场，而是为了天魔宗的威名！
　　“宗主，出征弟子已集结完毕，请宗主检阅！”一名紫衣长老来到人群前方，冲着魔道韩照躬身一礼。
　　队伍中内门子弟占了小半，门中长老则是全部在列。
　　倒不是长老觉悟高，而是弟子们可以自愿选择，但他们身为长老，在宗主身先士卒的情况下，如果怕死不去的话，就算宗主事后不追究，以后在天魔宗也没有容身之地了。
　　实在是丢不起这个人。
　　“我等愿追随宗主！”上千名弟子整齐划一的声音响彻整个平台。
　　“接下来，就让异族好好记住林战这个名字吧。”魔道韩照心中暗叹。
　　他环视场中，朗声道：“练劲以下的弟子出列。”
　　“是！”弟子们有序出列，将近一千人的队伍，瞬间少了五分之四。
　　即使外海是武者的天堂，武者修炼资源丰富，天魔宗又是曾经辉煌过的大派，底蕴深厚，但练劲武师也只有两百人左右，宗师境不到十人。
　　“你们留守宗门。”魔道韩照接着道。
　　“啊？！”
　　“为什么啊？！”
　　“我们要追随宗主！”
　　弟子们激动地道。
　　魔道韩照眉头一挑，宗门果然比帮派的凝聚力强多了！
　　想当初在怒蛟帮的时候，那些弟子一遇到事情就相互推托，剿灭海盗的时候，为了凑齐几百人可是费了好一番功夫，明明是被外部势力逼迫，结果却找他来背锅。
　　当然，这跟林战的人格魅力也有关系，上官云飞作为一个领导者是相当失败的。
　　两者根本没有可比性。
　　“人太多，本宗主照顾不过来。”魔道韩照淡淡道。
　　“练劲以下，太弱！”说完，他又补充了一句。
　　弟子们闻言，很多人都面色涨红，他们不是生气，而是感觉羞愧，尤其是那些平日里修行不够刻苦的人，更是心生悔恨。
　　不经历风雨和战斗的武者，就算资质绝佳，未来也成就有限，这是一个绝好的机会。
　　尤其是还有宗主这样一个顶尖高手照应着。
　　“出发。”魔道韩照袖袍一摆，魔气萦绕周身，飞身下山。
　　“哈哈！二弟，让你平时不努力修行，大哥先走了，你就在后方好好待着吧！”
　　临走时，一名青年冲着自己的弟弟大笑一声，声音中有幸灾乐祸的意味。
　　“大哥！一定要小心呐！”
　　“知道了！”
　　挂着天魔宗旗帜的船队浩浩荡荡地往北行驶，积极响应保卫北冥岛的大战，其行为受到了很多沿途武者的钦佩，路上还有几个宗门的武者表示要跟随天魔宗同行，魔道韩照欣然应允。
　　……
　　两天后。
　　玉兰岛，一个位于北域最南端，距离魔神岛有四千里之遥的小岛。
　　岛上种满了白色的玉兰花，远看宛如盛开的莲花，花瓣展向四方，整个小岛青白片片，在阳光的照射下，白光耀眼。
　　浓郁的木兰花幽香清新香甜，让人神清气爽。
　　此岛的使用权原本属于一个专营花卉的商行，因为霍龙腾喜欢白玉兰花，所以被下面的人想方设法弄到了此岛的使用权，然后转给了霍龙腾。
　　整个南瞻海域的内海，所有岛屿都属于武神盟、圣皇宫和阴阳殿三方势力共有。
　　所有人只有使用权，想要使用岛屿，要么加入三方势力成为长老，要么支付钱财和资源进行租赁。
　　当然，那些宗门世家世代居住的岛屿，原则上属于三方势力，不过不会被三方势力租赁给其他人，只是需要按时支付费用即可。
　　一个专营花卉的商行，自然很有实力，只不过也得罪不起武神盟的霍家，所以被人找上门的时候，自然是咬咬牙，亏本将岛屿使用权转出了。
　　玉兰岛中心有一大片雅致的亭台楼阁，大片的白玉兰花将这里装点得犹如人间仙境。
　　在这一片亭台楼阁正中间的一间阁楼里，霍龙腾端坐桌前，悠闲地侍弄着一盆紫红色的玉兰花。
　　每个人都有自己的小癖好，他就喜欢摆弄花草，尤其是玉兰花，这能让他的心情得到放松。
　　虽然巫族兽魂部和妖族天翼部即将大举进攻北冥岛，但他作为武神盟的长老，身居高位，背靠霍家这个擎天大树，哪怕是北冥岛失陷，他也可以全身而退。
　　打生打死的事情，交给下面人去做就行了。
　　“大人，不好了！”
　　此时，一名侍从急匆匆的来到阁楼外。
　　霍龙腾面色一沉，斥道：“慌慌张张的，成何体统？！”
　　“大人，龙卫大人失踪了，他乘坐的龙首大船也被毁了！”侍从忙道。
　　“什么？！”霍龙腾腾地一下站起身来，手上一用力，面前的玉兰花便被他激荡的罡气化为齑粉，不过他此刻也没有心情侍弄玉兰花了。
　　龙卫作为他的使者前往天魔宗下达他的指令，连象征着他身份的龙首大船也被毁了，简直是在打他的脸。
　　“据传天魔宗宗主林战登上大船后不久，便跟龙卫大人不欢而散，随后回到了天魔宗召集弟子开赴北冥岛前线，沿途受到了很多武者的响应。”侍从解释道。
　　“林战小儿会有这种胆子？！”霍龙腾目露凶光，上次他前往天魔宗，龙卫打伤林宇，林战出手还情有可原，他没有出手的机会。
　　但这一次就不一样了，哪怕他直接杀了林战，袁啸天也没有理由插手了。
　　“我还以为你是个枭雄，没想到是个蠢材！”霍龙腾冷笑一声。
　　他觉得此事跟林战脱不了干系。
　　当然，就算不是林战做的也无所谓，只要他说是就是。
　　这个林战一点都沉不住气，只要有了这个由头，他可以随便的拿捏林战。
　　“我不会让你死得这么轻松的，得罪老夫的人，都得……”
　　“大人！大人！”此时，又一名侍从跑到了阁楼外。
　　“何事？！”霍龙腾瞪了侍从一眼。
　　“龙卫大人回来了。”侍从小心翼翼的道。
　　“什么？他没死？”霍龙腾一愣，敢把龙首大船摧毁，怎么可能放过龙卫，尤其是他伤势还没完全恢复。
　　“他人呢？”
　　“就在外面。”
　　“让他进来。”霍龙腾重新坐回了椅子上。
　　“是。”
　　嗡――！
　　“什么声音？！”
　　细密尖锐的声音在霍龙腾的耳边响起。
　　“不好！”
　　一道猩红的刀气从天而降，四十米的刀罡如同泰山压顶一般，霍龙腾所在的阁楼轰然炸裂。
　　狂暴的刀气掀起一阵恐怖的高压冲击波，将霍龙腾震飞出去，他体表的护身罡气在冲击波的震荡下，顿时发出“嘎吱嘎吱”的声响，仿佛下一秒就会炸裂一般。
　　“只敢偷袭的鼠辈，不过……”
　　金刚护体！！
　　耀眼的金色光芒在霍龙腾的头顶升起，浓密恐怖的劲力和罡气宛若飓风席卷般，掀起狂暴的气流，通体赤金的佛门韩照周身闪烁着白金色的电弧。
　　轰！
　　佛门韩照从上方一拳击中霍龙腾的护身罡气，磅礴的巨力倾泻而下。
　　“哼！三煞境也敢跟老夫为敌！”
　　霍龙腾全身罡气激荡，看着佛门韩照周身环绕的三色煞气，不禁冷笑一声，偷袭也奈何不了他。
　　此时，佛门韩照嘴角一翘。
　　呲啦！
　　白虎变所携带的先天锐金之气宛若利剑一般，刺穿了霍龙腾的护身罡气。
　　轰！！
　　刹那间，虚空中猛然炸开一团气流，气流席卷四方，化作狂风肆虐全场，霍龙腾的身体如同被炮弹击中一般，身体重重地砸进了地面，一个直径超过三十米的巨坑骤然出现，四周满布蛛网般的裂痕。
　　“噗！”霍龙腾喷出一口血来，脸色发白，体内气血和罡气一阵紊乱，他没想到一个三煞境的武者竟然有如此恐怖的爆发力量。
　　“六煞境也……我H！”一向沉稳的佛门韩照面色大变，身形急退。
　　“刀意？！！”霍龙腾感觉身后传来一阵令他毛骨悚然的刀气，锋利刀气尚未临身，就有一种即将要把他撕裂的感觉，全身的皮肤都传来一阵刺痛感。
　　噌！
　　一道通天彻地的白光充盈着霍龙腾的双眼。
　　“寂灭之力？！不！！”霍龙腾惊骇欲绝。
　　“吼～！”
　　他全身骤然升起一股恐怖的气势，发出的怒吼根本不是人类的声音，而是宛若龙吟一般的咆哮。
　　金色的气劲在虚空中扭曲起来，泛出阵阵荡漾的波纹。
　　“咔咔咔！”霍龙腾全身的骨骼噼里啪啦一阵炸响，整个身体就像充气一样疯狂膨胀变大！
　　转眼工夫，他就变成了一个三米多高，青筋遍布，全身都是爆炸性肌肉的巨人！皮肤表面满布金色的纹路，全身充满了爆炸性的力量。
　　他五指握拳，一拳轰出！
　　“龙力无相拳！”
　　巨大的金色拳印轰出，霍龙腾身形一转，竟然化作一头两丈多长的金色飞龙，环绕着拳印，垂直升天，撞上了枯荣式释放的寂灭刀光。
　　轰！！
　　惊天动地的巨响结束后，玉兰岛中心大片的亭台楼阁彻底消失，只留下了一片断壁残垣。
　　等到滚滚尘烟散去，巨坑中心处，韩照拄着斩业刀，微微歪着头。
　　他看着躺在坑洞中间一动不动的霍龙腾，神情有些疑惑。
　　“六煞境，就这？”
　　“……”佛门韩照嘴角一抽，你这一刀几千年寿命，正面硬接，有几个人能扛得住。
　　“哎～我只想安静地修炼，为什么非要逼我！”韩照叹息一声，感受着体内迅速消散的功力，转身朝着坑外走去。
　　这次轮回期结束，估计就能突破四煞境了。
　　佛门韩照见状，运转吸功大法，将霍龙腾吸干。
　　他的罡气、气血、劲力、煞气，以及霍家的蛟龙血脉，全部被他吸入体内，迅速炼化。
　　“多吸几个霍家人，说不定蛟龙变就能大成了！”


第二百章 大战开启，突破四煞境！
　　北域茫茫大海之上，一支挂着不同旗帜的船队浩浩荡荡地驶往北冥岛。
　　这支船队显然由多个势力组成，虽然驶往同一个方向，但是不同势力之间，都间隔着较远的距离。
　　在多支船队的中心，有着一队由黑色战船组成的船队，每一艘战船的桅杆上，都挂着狰狞霸气的魔像旗帜，这代表的是天魔宗。
　　“好死！”
　　天魔宗船队中间最大的一艘战船上，魔道韩照因为心意相通，得知了霍龙腾的死讯，眼中流露出一丝快意。
　　“接下来就看这次大战的走向了。”
　　魔道韩照站在窗边，看着一望无际的大海，心中感慨。
　　天魔宗虽然被指派为此次大战的前锋，有所损失的是在所难免的，不过霍龙腾已死，目前最大的麻烦已经解决了。
　　他现在人在前往北冥岛的路上，霍龙腾死在万里之外的玉兰岛上，此事跟他一点关系都没有。
　　区区一个四煞境的武者，也没有能力越级击杀六煞境的绝顶高手。
　　只要天魔宗在初级立下足够的战功，就有办法脱身了。
　　虽说面对与异族的大战时，所有外海的势力都要听从武神盟、圣皇宫、阴阳殿的调令，但他们也不能毫无顾忌。
　　战功制度极大的调动了武者的积极性，也让各大势力的怨气降低到了最小。
　　只要在战斗中立下足够的功勋，平时根本难得一见的宝物，都能从武神盟、圣皇宫、阴阳殿中兑换到。
　　对于年轻武者来说，自然是高级功法，高级兵器最诱人，而对高阶武者来说，破境是最大的需求。
　　而一些即将寿终的高阶武者，最需要的是延寿的天材地宝，以及给后辈留下更多的底蕴。
　　武圣境分七煞，三煞境是一个质变的过程，武者开发脑域，锻炼精神力，进而可以凝聚小神通，让战力飙升，对一煞境和二煞境形成巨大优势，甚至是碾压。
　　而到了五煞境之后，武者的一身气血将被五行煞气锁死，气血不会因为年纪增长而衰落，哪怕是即将寿终的五煞境武圣也会一直处于气血巅峰期。
　　每次外海发生种族大战，都会有一些平时名声不显的高阶武者出现，这些人有的是独行侠，有的是一脉单传的师徒，总之都会为了各种目的来参战。
　　对此，武神盟、圣皇宫、阴阳殿都是来者不拒。
　　最后，便是七煞境的巅峰武圣，虽然同一个境界，但七煞武圣锻炼出神念之后，会在战斗中拥有先知先觉的能力，对低于七煞境的武者形成又一个巨大优势。这个境界的武者，唯一的目标便是冲击神通境。
　　渡劫那是之后才会考虑的事情，怎么突破大瓶颈，修炼出法力，才是第一要务。
　　哪怕是想办法避开雷劫，修成伪神通，也是寿数大涨，自此一步登天，成为云巅之人。
　　为了什么参战，并不是那么重要，重要的是得有足够的高阶武者挡住异族的第一波猛烈攻击。
　　“外海虽然妖魔不显，但肯定有妖魔的存在，只不过我暂时没有接触到，倒是可以通过这次大战建功，兑换一些魔晶。”
　　魔道韩照其实不论如何都会参战，涅真魔功突破到第二层之后，似乎对天魔策和幽冥魔焰产生了催化作用，幽冥魔焰隐隐有进化的迹象。
　　之前他使用幽冥魔焰打伤龙卫后发现，幽冥魔焰能够直接吞噬精神力成长。
　　这一点在他用魔焰彻底杀死龙卫后充分得到了证实。
　　只不过高阶武者不是大白菜，他又不能想杀就杀，而且他也不会为了提升幽冥魔焰而滥杀无辜之人，仇人也没有那么多送上门来。
　　这次大战正好给了幽冥魔焰进化的机会。
　　异族进攻，乃是你死我活的种族大战，他杀得越多，对于人族来说越是功勋卓著。
　　带着这样的两个明确目标前往前线，魔道韩照干劲十足。
　　一路上除了补充淡水以外，其他时间根本没有任何停歇，终于在十天后赶到了北冥岛的巨鲲港。
　　巨鲲城城主徐鹏，以及西贝城城主兰彩衣率领部众前往巨鲲港迎接前来支援前线的武者们。
　　徐鹏经营巨鲲城多年，外表看起来却是一个看起来二十出头的俊朗青年。
　　这倒是让魔道韩照有些惊讶，听旁人解释才知道徐鹏修炼的功法附带养生驻颜效果，所以外表才会看起来非常年轻，不过他眼角深深的鱼尾纹，也能知晓他并非外表看起来那么年轻。
　　至于西贝城的城主兰彩衣，则是一个身着蓝色宫装的中年妇人，打扮的很是精致，不过长相平平无奇。
　　“老夫替北冥岛数千万生灵感谢各位，还请各位前往大帐一叙，商议作战部署。”
　　徐鹏外表看起来年轻，但做事干练利落，跟众人寒暄客套了片刻后，便直奔主题。
　　“徐城主请！”
　　一众武者纷纷示意徐鹏先走。
　　魔道韩照注意到徐鹏的目光会不时地在他身上停留。
　　不过他也没有多想，毕竟他在队伍中实力靠前，又带了将近两百多名的好手。
　　随队的武者中也有隐藏实力的高阶武圣，韩照就发现了一个青衫老者，带着一个青年，两人看起来都是宗师境，但老者的真实境界是五煞境，而青年则是五气圆满。
　　高阶武者们跟随徐鹏进入距离巨鲲港不远处大帐中，虽然是临时搭建的帐篷，但里面装饰华丽，一应物品应有尽有。
　　帐篷中间摆放着一个巨大的沙盘模型，中间是北冥岛的整个轮廓模型，包括浅滩的位置都用不同颜色的沙土做出了对应的模型，最外围则是蔚蓝色的海水，将整个北冥岛完全包围起来。
　　北冥岛模型北部，西北，东北，三个方位，都放置了妖兽模型，每一个都做得惟妙惟肖，栩栩如生。
　　“本次作战，人族高层已经跟巫族和妖族高层交涉过了，对方铁了心地要入侵北冥岛，原因不明，目的不明。
　　所以本次作战以探明敌方意图为主，先锋部队在条件允许的情况下，最好能生擒敌方的高阶战力。
　　如此一来，我方高层就有机会撬出对方脑海中的情报，届时立功者将会受到重赏。
　　以往不管犯过什么错误，跟哪一方势力有冲突，高层都可以保证既往不咎。”
　　徐鹏正色道。
　　魔道韩照注意到徐鹏的目光又望向了他。
　　“知道巫族和妖族秘密的高阶战力，怕是没那么好生擒的，奖励再好，没命拿也没用。”此时，那名青衫老者淡淡道。
　　“这是当然，各位的首要目标还是尽可能的杀伤敌人，同时保全自身，如果遇到不能力敌的强敌，可以视情况灵活应变。”徐鹏补充道。
　　许多临时征召的武者都是因为利益而来，指望他们死战是不现实，也是不合理的。
　　“如此一来的话，老夫就没有话说了。”青衫老者点点头。
　　“所谓的作战部署也并不复杂，只要大家在关键时刻听从调令即可，其他时候只需要在己方负责的海域清缴敌人即可，战时一切缴获都不用上交，战功按照杀敌数和敌人实力计算。”
　　徐鹏补充道。
　　魔道韩照闻言，暗暗点头，果然是简单粗暴的安排，不过确实有效，就算是卖命的事情，只要利益足够，也会有人抢着干。
　　“接下来是各方参战武者的具体部署了，压力最大的正北方向将由我们武神盟的武者来镇守，至于东北和西北两面战场，将由……”
　　徐鹏在沙盘模型上安排起了作战部署。
　　北冥岛本土势力才是他们的核心战力，真要让这些来自各方势力的人统一作战，怕是就有人各怀心思了。
　　“好！徐城主的安排我们没有意见！”
　　“天魔宗赞成。”
　　“水云宗同意。”
　　跟天魔宗同来的几个宗门都被安排到了一起，在魔道韩照的带领下镇守东北面战线。
　　林战为人霸道，但实力强大，名声在外，口碑又很好，所以这些宗门武者基本都没有异议。
　　另外，那些散修则是被派往了西北战场，为了防止这些人成为一盘散沙，各自为战，所以由西贝城城主兰彩衣带队，部分兰家武者也会一同前往。
　　部署结束后，徐鹏开始给众人分发记录功绩点的青铜令牌。
　　“林宗主，请留步。”
　　等到众人陆续离开大帐时，徐鹏突然叫住了魔道韩照。
　　魔道韩照闻言，转过身来，冲着徐鹏点点头，留在了帐中。
　　“徐城主，不知你叫住我所为何事？”等到帐篷中只剩下两人时，魔道韩照询问道。
　　“我是代袁家给林宗主传个话。”徐鹏笑道：“十几天前，玉兰岛爆发了一场大战，霍龙腾疑似身亡。”
　　“什么？他死了？！”魔道韩照面露惊色。
　　“霍龙腾一死，目前天魔宗的麻烦就小了很多，只不过「龙王」行事随心所欲，所以想要霍家不再针对天魔宗，就需要林宗主在此战之中好好表现了。”
　　徐鹏正色道，他倒是没有怀疑林战，毕竟双方实力差距太大，而且林战根本就没有出手的机会。只不过霍家想要针对天魔宗的话，根本不需要理由。
　　“多谢，我明白了。”魔道韩照冲着徐鹏拱了拱手。
　　“那就预祝林宗主在此战之中大有斩获了。”
　　徐鹏笑着还礼。
　　……
　　三个月的时间悄然流逝。
　　出乎韩照的预料，北冥岛那边的战事出乎预料的顺利。
　　兽魂部和天翼部声势浩大，率领大批妖兽进攻北冥岛，但武圣级的强者却很少。
　　倒是让魔道韩照大出风头，近段时间斩杀了宗师级的妖兽足有上百头，武圣级的都有五六个之多。
　　而击杀了霍龙腾的韩照，则是被佛道化身带回了天魔洞，安稳的度过了轮回期。
　　又经过了两个月的修炼后，终于成功突破到了四煞境。


第二百零一章 轮回殿中坐，真君天上来！
　　【蛟龙变・大成（4396／10000）；特效：九元之力、雷电亲和、龙吟）】
　　佛道化身炼化了霍龙腾体内的蛟龙血之后，蛟龙变也到了大成阶段，他的力量也因此暴涨。
　　因为获得了韩照的突破记忆，他突破四煞境的难度大减，现在的问题就是什么时候将金刚不坏神功修炼到第三层了。
　　“如果是现在的战力，跟‘金刚’联手的话，估计不需要消耗寿命来催动枯荣式，也能战胜霍龙腾。”
　　韩照看着刚刚吞服一颗极品金身丹的佛道化身，心中暗忖。
　　只可惜前段时间去泰坦号参加拍卖会没有买到更好的丹炉，倒是让韩照大失所望。
　　【武道意志・五色孔雀：二阶（5210／10000）；可提升；特效：聚灵化形、五行平衡、五色神光】
　　“现在倒是可以有更多的选择了。”
　　经过这么长的时间，韩照终于将体内吸收的所有朱雀血全部炼化，这样一来的话，他按照之前多次模拟的轨迹前往圣皇宫的话，完全可以混的风生水起。
　　如果有了圣皇宫作为背景，韩照的魔道化身也能因为他的关系而不再受到霍家的打压。
　　当然，这只是一个备选。
　　暴露魔道化身跟他的关系，也许会产生意料之外的麻烦。
　　“还是模拟看看吧，系统。”
　　韩照默念一声。
　　这么久积攒的阴气还不够两次模拟，不过魔道化身凭借战功兑换到了一颗魔晶，所以阴气足够了。
　　【集齐800次提示碎片，是否合成词条？】
　　【合成一次，消耗提示碎片250，金珠或魔金50颗，必定获得一次性基础词条‘人生模拟’。】
　　【……】
　　【有5％的概率获得‘命格词条’，命格词条可在模拟中生效。】
　　【10％的概率获得对应品质的一次性融合词条、升级词条、指定累积词条。】
　　“系统，充值150颗金珠。”
　　【当前余额：金珠150颗。】
　　“合成，开始模拟。”
　　【二十七岁，巫族兽魂部和妖族天翼部入侵北冥岛，你突破到了四煞境。】
　　【你的魔道化身在北冥岛的防守战中表现出色，大杀四方，立下了赫赫战功。】
　　【然而魔道化身想要回归魔神岛，却被霍家从中阻挠。】
　　【又过了三个月，兽魂部和天翼部大举进攻，魔道化身遭遇围剿，杀出重围后身负重伤，刚回到联军大帐便不治身亡。】
　　【不久后，兽魂部和天翼部的目的终于暴露，天翼部族长血蚊修为达到三阶顶峰，为了冲击四阶大瓶颈掀起大战，制造血海大阵辅助渡劫。】
　　【血蚊渡劫成功，北冥岛数千万生灵灭绝，血蚊将北冥岛摧毁，放出了被镇压在北冥岛下的千年之久的兽魂部老祖图努尔。】
　　【兽魂部和天翼部的行为引得人族高层震怒，多名伪神通境的老祖出动，永生会暗中相助巫族和妖族，导致多名伪神通境老祖被血蚊和图努尔重创。】
　　【天圣洞天武神降世，与血蚊和图努尔达成协议，两人同意离开外海，前往界外天。】
　　【二十八岁，你带着佛道化身前往圣皇宫。】
　　【你凭借着炼丹术在圣皇宫得到重视，逐渐成为高层。】
　　【三十七岁，你和佛道化身都修炼到了七煞境圆满，你在乾天宫中横扫同代，获得了大量的「乾天精气」和「天外玄英」，最终一举突破到八煞境。】
　　【你刚离开乾天宫，便遭遇了世家的围剿。】
　　【玉玄机将你救走，结果被百灵宗和白虎世家追上，她施展天凤真身，发动大神通，最终与敌人同归于尽。】
　　【你重伤逃离，在度过轮回期之后回到外海。】
　　【五十岁，你和佛道化身修炼到十煞境圆满，开始冲击神通境。】
　　【五十一岁，你突破神通境，天劫降临，在渡过二十七道神霄天雷后，你又扛过了四道紫霄神雷，眼见无法抗住第五道紫霄神雷，你让佛道化身融入本体，实力大增。】
　　【你一连扛到第七道紫霄神雷，结果因为缺少魔道化身，三灵合一威力大减，合体时间减少，佛道化身强制分离，你的精神力大损。】
　　【最终，你被第八道紫霄神雷杀死。】
　　“霍家！！”韩照看着模拟中的信息，眼中杀机四溢。
　　【一、获得词条（不可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　“二。”
　　【属性点＋2500】
　　“再来，模拟。”
　　【二十七岁，巫族兽魂部和妖族天翼部入侵北冥岛，你突破到了四煞境。】
　　【……】
　　【魔道化身想要回归魔神岛，却被霍家从中阻挠。你一怒之下让魔道化身加入永生会。】
　　【此后，魔道化身受到武神盟的追杀。】
　　【……】
　　【五十岁，你修炼到十煞境，同时让佛道化身突破伪神通境。】
　　【……】
　　【六十岁，你突破神通境，开始渡劫。】
　　【因为你和佛道化身境界差异，三灵合一的过程中你的精神力大损，为了保命，你让武道意志・五色孔雀替劫，成为了伪神通境。】
　　【趁着又一次巫族和妖族与人族大战，你前往霍家，将霍家满门灭绝，掘霍家十八代祖坟。】
　　【最后，霍家伪神通境老祖出现，被你和佛道化身联手击杀。】
　　【你的行为引起了整个南瞻海的震动，受到了武神盟的围剿。】
　　【你击杀多名伪神通境之后，最终重伤而亡。】
　　“看来获得精神力法门才是重中之重。”韩照看着模拟中的信息，已经不在乎怎么死的了，他只想找有用信息。
　　【一、获得词条（不可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　“二。”
　　【属性点＋2500】
　　“继续。”
　　【二十七岁，巫族兽魂部和妖族天翼部入侵北冥岛，你突破到了四煞境。】
　　【……】
　　【魔道化身重伤，被霍家杀死。】
　　【你决定加入阴阳殿。】
　　【等你进入阴阳殿后发现，吕映萱被天圣洞天的一位伪神通境强者看中，带回了洞天修炼。】
　　【二十八岁，你开始崭露头角，成为真传弟子。】
　　【三十岁，你修炼到五煞境圆满，在真传大比中夺得第一名，获得进入天圣洞天的机会。】
　　【三十一岁，你在天圣洞天中找到了获得坐忘经・神游篇第二层的线索。】
　　【三十五岁，经过了四年的寻找，你终于在界外天的一处洞府中找到了坐忘经・神游篇第二层。】
　　【尽管有着坐忘经・神游篇第一层的基础，但你依旧无法突破到第二层。】
　　【三十七岁，乾天宫开启，你吸收了大量的「乾天精气」后，坐忘经・神游篇竟然自主突破到了第二层。】
　　【突破的一瞬间，你的精神力竟然出现了实质化的迹象，紧接着精神力急剧消耗，灵魂被精神力结茧包裹起来。】
　　【在你精神力恢复过程中，你失去了行动能力。】
　　【你死了。】
　　“坐忘经・神游篇第二层！！”
　　韩照大喜，他在之前一二十次模拟中都没找到坐忘经・神游篇的第二层，这次终于找到了。
　　【一、获得词条（不可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　“三。”
　　根本不用犹豫，他便做出了选择。
　　随着选择结束，他的眼前就像是过电影一样出现了画面。
　　到了最后，他的注意力高度集中，坐忘经的口诀和神意图牢牢地烙印进了他的脑海之中。
　　【坐忘经・神游篇：第二层（0／100000）；可提升】
　　“当前的问题是要保住魔道化身，虽然不知道紫霄神雷到底有多少道，但三灵合一的话，肯定能抗得更多。”
　　韩照沉吟道。
　　他缺少一个足够强大的靠山，否则霍家也不敢对付他。
　　想到这里，韩照从须弥袋子里取出一颗黑色的珠子。
　　“元魄珠，轮回殿，既然没有靠山，那我就自己创造一个！”
　　韩照心一横，以他现在的寿命进入轮回殿，那就是一个众人难以想象的强者。
　　之前模拟中提前激活元魄珠开启轮回殿之后，他也凭借着虚构的靠山而在内陆免除追杀，不过现实和模拟有很大不同，他不敢拿自己冒险。
　　不过如果这个靠山是魔道化身的，那就不一样了。
　　“就算魔道化身真的出了问题，现实中我也可以重修一气化三清和涅真魔功，不会影响最后的渡劫。”
　　韩照下定了决心，虽然要争资源势必会陷入争端之中，但他来到外海也不是为了受气的，既然以势压人，那就来一个狠的。
　　坐忘经能够提升精神力，只要能够入门，哪怕没有修炼到圆满，精神力再次翻倍，应该也够激活元魄珠了。
　　想到这里，韩照将元魄珠紧握在手中，心中默念道：
　　“系统，提升坐忘经・神游篇第二层。”
　　【属性点：5000→0】
　　【坐忘经・神游篇：第二层（5000／100000）；可提升】
　　随着提升的结束，韩照整个人的精神力迅速流逝，灵魂被精神力结茧包裹起来。
　　与此同时，他掌中的元魄珠紫光大作，不过有天魔洞的阻隔，没有扩散出去。
　　与此同时，韩照的灵魂被吸入一座神秘宫殿。
　　宫殿的大厅里矗立着三十六根紫红色的柱子，每一根柱子上的灵魂虚影都散发着强大的气息。
　　“最后一颗元魄珠终于出现了！”
　　“寿命上限四百年的小辈？滚出去！”
　　一句冰冷刺骨的话语突然出现在韩照耳边，他心头一惊，循声望去，只见旁边一个灵魂虚影正怒斥着对面柱子上的灵魂。
　　听着这熟悉的声音，韩照眉头一皱，斥道：“聒噪！”
　　“什么人敢骂本座，简直是……十……十……十万年？！！”
　　那人正欲怒斥韩照，结果看到他头顶的寿命数字，顿时惊得口齿不清，纳头就拜。
　　“真君恕罪！！”
　　韩照淡淡道：“本座帝释天，道号‘长生’。”


第二百零二章 长生诀人手一份，人人可得长生！
　　一众强者也是面面相觑，感觉有些懵。
　　他们皆是屹立于一界巅峰之人，相互之间虽然有强弱之分，但地位差距不大。尤其是轮回殿六百年开启一次，他们当中甚至有人已经进去过两次以上，对于进入轮回殿已经轻车熟路。
　　多数情况下，进来的强者相互认识，就算灵魂体不显示具体样貌和修为，但通过说话方式和行为举动，就能大致判断来人是谁。
　　以往最多进来一两个寿命即将终结的天人和圣主，这一次竟然进来一个真君？！
　　“十万年是什么概念？！”
　　“这轮回殿没出错吧？”
　　“轮回真君早已飞升天界，乃是神仙中人，与天地同寿，只要「轮回法旨」没有失效，这轮回殿就绝不会出错！”
　　“真的是真君当面！”
　　众人议论纷纷，平时高高在上的老祖都变成了晚辈，他们来到韩照的灵魂体面前，恭敬行礼。
　　“我等见过长生真君！”
　　韩照端坐在柱子上，淡淡道：“免礼。”
　　刚才出言呵斥之人，却是一动不动地趴伏在原地，根本不敢起身。
　　通过说话的方式，众人便知道此人乃是王家的老祖王腾云，其是大魏国中实力仅次于曹孟玄的顶尖强者。不过他没有什么前辈风范，行事霸道，肆意妄为，没想到这次惹上了真君，倒是让跟王腾云不对付的几人心生快意。
　　这轮回殿中只显示寿命多寡，而不按实力排序。
　　就算是武者体系的天人大能，神兵体系的圣主强者，因为修炼功法和掌握神兵的不同，寿命也许都会有显著差异，有的天人只能活两千年，而有些可以活三千多年。
　　至于圣主，若是掌握一些特殊神兵，甚至能够拥有将近四千年的寿命。
　　在不考虑位面压制的情况下，天人肯定要比同阶的圣主强上一些，所以寿命只是实力的一部分，而不是全部。
　　然而十万年寿命，实在是太夸张了！
　　只有真君级的绝世强者，寿命才能超过三万年。
　　更恐怖的一件事情是，十万年寿命是轮回殿能够显示的极限，但也许不是这位‘帝释天’前辈的极限。
　　这一位怕是在真君级中，也是最顶级的强者。
　　唯一值得庆幸的是，真君级强者因为位面排斥，无法进入他们所在的‘源界’，分身也最多派出神通三重境。
　　不过真君级的强者，乃是领悟了法则的存在，哪怕只是一个分身降世，在有位面压制的情况下，怕是也能短暂爆发出天人境的实力。
　　“你也起来吧。”韩照瞥了王腾云一眼。
　　“多谢真君！！”王腾云如蒙大赦，起身后低眉顺眼的站在一旁，生怕再被注意到。
　　“本座此刻不过是一缕分魂被人唤醒，所以才出现在这轮回殿中，你不必如何害怕，本座不至于为了你派出分身下界。”韩照似笑非笑的看着王腾云。
　　“前辈……”王腾云本来就惴惴不安，听他这么一说，顿时慌得要死，说着就又差点跪了下来，将欺软怕硬这个词演绎到了极致。
　　韩照见状，冲着他摆了摆手。
　　所谓的强者在面对更强者时，也就是这副嘴脸，太真实了！
　　“本座的分魂早年间曾游历至此，此界似乎是武者居多，你等身上为何有如此浓郁的天魔气息？除此之外，便是血脉驳杂的灵兽血脉气息。”韩照眉头一挑。
　　场中众人闻言，心中顿时咯噔一下。
　　长生真君的意思，似乎对武者很有好感。
　　最可怕的是他们乃是灵魂体进入，如果刻意隐匿气息的话，便是同阶之间也极难探明跟脚，可是这位长生真君竟然一眼就看穿了他们的底细。
　　“前辈，晚辈华元武，如今此界的武者皆被世家赶到了外海，当年大战幸存的武者大多已经进入洞天世界，不再踏足此界。”
　　此时，人群后方一个高大的灵魂虚影上前。
　　韩照目光望向此人，在他头顶上看到寿命数字――九百年。
　　“你是神通境的武者？不对，没有天劫的气息，倒是有些古怪。”韩照沉吟道，故作疑惑。
　　“晚辈实力低微，即使进入洞天世界，也没有渡劫成功的希望，所以便修成伪神通，想着多苟活几百年，将入神通境的希望放到了下一世。”华元武恭敬道。
　　伪神通境也是堪比一阶掌兵使的顶尖强者，只不过跟更高阶的掌兵使和唤灵使相比，自然处于弱势。而面对一位真君，那就更不值一提了。
　　“原来如此。”韩照点点头，旋即做出掐指沉思状。
　　众人大气都不敢出一下，一动不动的站在原地。
　　片刻后，韩照淡淡一笑道：“本座稍一推算，倒是发现了一件有趣的事情。”
　　华元武躬身道：“还请前辈示下。”
　　“唤醒本座这缕分魂的武者就在你所说的外海，他此刻正在与异族交战，岛屿下方似乎镇压着一人，对你们来说，实力不差。”韩照接着道。
　　其他人闻言，顿时各怀心思，难怪最后一颗元魄珠这么久才出现，原来从云州转移到了外海去了。
　　只不过这人气运也太逆天了！
　　三十六颗元魄珠，偏偏被他唤醒了真君的分魂。
　　“前辈所说的应该是北冥岛，岛下镇压的是巫族兽魂部老祖图努尔，难道巫族和妖族掀起大战是为了救他脱困？！”华元武一惊。
　　图努尔当年炼化了一头四阶妖兽，拥有不灭之体，洞天武神降世也没有将其杀死，只能用大阵镇压。
　　若是图努尔脱困，麻烦就大了！
　　“根据本座的推算，三个月后，妖族和巫族会发动总攻，以结成大阵，那个小辈会战死。
　　再过半个月，妖族的那头血蚊会借助大阵渡过天劫，屠戮整座岛屿，放出镇压之人。
　　之后，你等死伤惨重。”韩照淡淡道。
　　“什么？！”华元武神情大变，如果长生真君所言不虚，那对于外海的人族将是一场浩劫。
　　只不过就算是掌握推演之术的大能，也不能预知未来，而且时间如此精确，让人有些难以置信。
　　“难道前辈所修之法则乃是时间法则或命运法则？！！”
　　此时，后方一人忍不住问道，赫然是曹孟玄。
　　武者和灵兽血脉者到了天人境，神兵体系到了圣主境，都能领悟规则之力。
　　在此基础上再突破的话，就要开始修炼法则了。
　　然而绝大多数人领悟的都是五行规则，之后继续领悟五行法则。
　　不论是走什么体系，法则都是不容忽视的力量。
　　修炼界三千法则，其中有九大法则被誉为本源法则。
　　时间、空间、轮回、命运、因果、毁灭、五行、阴阳、力量。
　　而这九大本源法则中，又有着‘时间不出，空间为王；命运不出，因果称皇；岁月无尽，轮回不休’的说法。
　　修炼时间、空间、轮回、命运、因果这五大法则的真君，每一个都是强者中的强者。
　　如果这位长生真君修炼的时间法则或命运法则，那他的本体怕是堪比轮回真君。
　　“本座所修正是命运法则。”韩照笑着点头。
　　众人虽然有了心理准备，但得到他的亲口承认，还是不禁心中震撼，久久不能平复。
　　要是能够跟这样一位绝世强者结下善缘，未来岂不是受用无穷。
　　“前辈，难道晚辈命中注定会在这次大战中战死吗？！”华元武不安的道。
　　他作为武神盟的高层，如果北冥岛真的出现这种大事，他是必定要去前线参战的，那头血蚊若是成功渡劫，外加上一个同样棘手的图努尔，怕是得求助于天圣洞天才行。
　　在天圣洞天的武神降世之前，他们怕是凶多吉少了。
　　虽然提前通过长生真君得知了未来的命运，也许能够改变一时的结果，但如果他的命运已定，逃过这一劫，下一劫也未必躲得过去。
　　“命运难测，就算是本座，也无法看透自身的全部命运，此时此刻每一个决定，都会影响未来的命运。”韩照坦然道。
　　“晚辈受教了。”华元武恭敬一礼，换一个人对他说这种话，他肯定觉得是在说废话，但从真君口中吐出，他只觉受用无穷。
　　“你若提前回转，命运即可改变，那小辈的命运也是一样。”韩照接着道。
　　“不知前辈所说的那位小辈是……”华元武小心翼翼的询问。
　　“命里有时终须有，命里无时莫强求。他人的机缘，与你无干。”韩照似笑非笑的看着他。
　　“前辈误会了！！”华元武连忙行礼，他虽然刚才有那么一瞬间对于得到真君传承的武者起了恶念，但一想到得罪真君的后果，他便只想着找到那名幸运的后辈与之交好。
　　“你等今日遇见本座，也算是命中注定的机缘。那名小辈所得养生诀一部，本座也可送与你等。”韩照淡淡一笑。
　　养生诀？
　　众人闻言，顿时一愣。
　　听名字感觉就不是什么厉害的功法。
　　尤其是这位前辈似乎跟武者颇有渊源，养生诀如果是纯粹的武学，那灵兽血脉者和世家子弟虽然也能修炼，但修炼速度肯定会受到影响。
　　所以他此话说完后，场中只有几名伪神通境武者动心了，其中一名来自天圣洞天的武神更是怀疑这位真君是不是在拿他们逗乐。
　　“多谢前辈厚赐！”华元武当场三跪九叩，行了一个大礼。
　　“孺子可教也。”韩照伸出一根手指，精神力迅速实质化，凝成一条丝线进入华元武的身体。
　　因为在轮回殿中无法使用武力，就算攻击也造不成伤害，所以华元武根本不怕。
　　随着功法的记忆进入华元武的灵魂虚影中，他整个人如同石化一般，愣在了原地。
　　“四千年？！！”
　　华元武惊呼一声。
　　“前辈，这养生诀练到第六层能够延寿四千年？！这是真的吗？”


第二百零三章 天机不可泄露！四阶神兵群星镜碎！
　　“若是领悟长生真意，将养生诀修炼到第六层圆满，可延寿万载。”韩照淡然道，他将系统推演过的长生诀前六层完整的交给了华元武。
　　因为只要修炼长生诀的武者功法层次没有他高，就会受制于他。
　　长生诀第七层之后，种气之术的特效提升到了一个全新的层次。
　　他相信没有人能忍受住数千年寿命的诱惑。
　　当然，韩照修炼长生诀，加点都把他人加麻了，这些人自己练的话，那就得多花一点时间了。
　　“什么？！”其他人听到两人的对话，顿时大惊失色。
　　寿命天定，除了修炼特殊功法，服用天材地宝以外，绝大多数人都有寿命极限。
　　这是除了破境以外，无法突破的寿命桎梏，现在这位长生真君传授的功法竟然能够延寿三千年，乃至一万年，这简直是天方夜谭。
　　然而，到了他们这个层次，延寿有时甚至比破境更加诱人，因为除非突破大境界，否则寿命增加非常有限。
　　元魄珠一出，天下大乱，为的就是一个进入轮回殿争抢「轮回法旨」的名额，归根结底还是希望下一世能够走得更远，活得更久。
　　平添四千年寿命，比天人和圣主都活得长。
　　“多谢前辈厚赐！”此时，之前几位还在观望的伪神通境武者也学着华元武，给韩照三跪九叩。
　　韩照将功法传授给了他们。
　　“这……这这！这哪里能叫养生诀，这分明就是长生诀！”得到功法的伪神通境武者瞪大了眼睛，突然意识到他的话语冒犯到韩照后，连忙躬身致歉：“前辈赎罪，晚辈孟浪了。”
　　他们根本无须确认这门功法的真假，因为此功法比他们主修的直至神通大道的功法还要复杂深奥十倍不止。
　　单单是观想后几层功法的神意图，他们便感觉强大的生命力直击灵魂深处。
　　到了这个层次，他们也不会轻易受骗，这门功法十有八九是真的。
　　这一下，其他人也忍不住了，虽然他们基本上都是灵兽血脉者和神兵世家之人，但谁会嫌自己活得长呢！
　　眼看这些往日里高高在上的强者们一副想要又不好意思跪求的样子，韩照轻笑道：
　　“愿意接受本座传承的，可上前一步。”
　　天圣洞天的武神当即上前一步，其他人见状，也陆陆续续上前。
　　之前得到传承的几名伪神通武者见此情形，心情有些复杂，谁不想独享好处。
　　只不过这门绝世神功在长生真君看来，可能只是一门平平无奇的功法，所以他根本就无所谓，否则也不至于连个像样的名字都懒得取了。
　　养生诀，听着真普通。
　　但能延寿数千年的功法，古往今来，独此一份！
　　韩照将功法依次复制出去，人手一份。
　　这些人就算不练，不代表他们的后代不练。
　　一年、十年、百年后，此方世界的上层家族，不知道有多少人修炼长生诀，届时一切都将在他的掌控之中。
　　整个世界都在给他积蓄长生真气。
　　“自饮长生酒，逍遥谁得知。坐听无弦曲，明通造化机。”
　　随着韩照的声音缓缓淡去，他的灵魂虚影从殿中紫柱上消失。
　　“长生前辈！！”那几名得到传承的武者想要开口挽留。
　　若是双方留下灵魂气息，就能通过元魄珠的精神力连接进行超远距离沟通，如果能得到这位前辈的指点，岂不是可以少走几百年弯路。
　　万一被前辈看中，收为弟子，那简直就是半只脚踏入长生殿堂了。
　　“自饮长生酒，逍遥谁得知。这位真君前辈长生久视，游戏人间，真是令人艳羡。”
　　众人看着紫柱上消失的灵魂，有些失神。
　　良久，紫柱上的虚影接连消失。
　　因为距离轮回殿开启还有数十年光阴，此次只是众人提前聚首而已，同时也顺便进行元魄珠的再分配，一些没有资格掌握元魄珠的人，自然得乖乖地交出来。
　　只不过这一次出现了一名真君强者，所以众人不像以往一样寻找那名寿命上限只有四百年的幸运小辈，而是回到现世，钻研养生诀。
　　……
　　大梁城，皇城。
　　豪华宫殿的后殿之中，一个身穿龙袍，头戴紫金冠的青年睁开了眼睛。
　　“此人到底是哪里冒出来的？若是他插手大计，岂不是会影响局势。”
　　曹孟玄眉头紧皱，轮回殿显示的寿命不会出错，这门养生诀也确实是绝世神功，但他总感觉哪里有些不对劲。
　　想到这里，他吩咐侍从召来一个身形超过两米的光头青年，宽松的上衣也掩盖不住他爆炸性的肌肉。
　　此人赫然是曹无欲，只不过他此时的气息比中州试炼之时强大了数倍不止，因为他已经成为了三次血脉觉醒的强者，成为曹家年轻一代仅次于曹玄的高手。
　　“老祖。”曹无欲进入后殿，恭敬一礼。
　　曹孟玄思虑再三，沉吟道：“你去王家通知王家老祖，就说那一位的身份可能有疑点。”
　　“是。”曹无欲虽然有些摸不着头脑，但也没有多问。
　　“就让王腾云和众星阁来试试那一位的底细吧。”曹孟玄心中一定，以王腾云的性格一定会忍不住尝试的。
　　众星阁超然于世，其背景横跨数个位面，也有真君级的强者。
　　他不敢试探，但是众星阁绝对敢。
　　……
　　王家驻地。
　　“曹孟玄，你真把我当傻子吗？！让众星阁推演那一位的身份，万一出了问题，倒霉的还是我。”
　　一个面容阴鸷的中年男子接见了曹无欲之后，面露冷笑。
　　此人正是王家老祖，六次血脉觉醒的顶尖强者王腾云。
　　“虽然惹不起那一位，但是那个得到元魄珠的小辈，倒是可以动一动。”王腾云面露沉吟之色。
　　长生真君似乎对得到他传承的小辈也不是非常上心，先让众星阁确定一下大致位置，如果能夺取传承最好，不行的话，跟那个小辈交好一番也是可以的。
　　想到这里，王腾云从须弥袋子里取出一面镜子，将法力注入其中。
　　很快，镜子里发出一道通天的金光，直插云霄。
　　……
　　与此同时，东胜洲以东的深海之中，有一片雾气萦绕的海域，这里被人称为东海仙境，传说这片雾气深处有着一座蓬莱仙岛，里面有仙人居住。
　　虽然寻仙者皆是有去无回，但这并不能够阻挡人们求仙的热情，无数的凡人前仆后继的进入东海仙境之中。
　　其实，此地却是有一座蓬莱岛，不过那是众星阁的总部所在。
　　此时，一道金色光柱从天而降，正中蓬莱岛中心的金色高塔。
　　“嗯？！”
　　高塔顶层，一个身穿白衣，长眉曳地的老者盘坐在光滑如镜的地面上，随着金色光柱进入高塔，他突然睁开了眼睛。
　　“是你？”
　　一面造型古朴的石镜从塔身中飞出，上面露出了王腾云的面孔。
　　“费兄。”王腾云冲着老者笑道。
　　“阁下有何指教？”老者淡淡道。
　　“我想请费兄动用群星镜，确认一下最后一颗元魄珠的方位。”王腾云正色道。
　　“王家不是已经得到一颗元魄珠了，为了第二颗元魄珠付出这么大的代价，有必要吗？”老者面露讶色。
　　“有这个必要，那人是一名武者，大致位置在南瞻海的北冥岛。”王腾云点点头。
　　“一颗极品金珠！”
　　“好！”
　　老者见王腾云答应得这么干脆，感觉有些奇怪，不过众星阁一向不掺和世家豪门的事情，都是收钱办事，动用群星镜寻找元魄珠也算不得什么难事。
　　“稍等。”老者开口道，古朴石镜一黯，王腾云的面孔消失。
　　下一刻，老者双手一合，周身绽放出耀眼的星光。
　　此时，一面仿佛将整个星空都囊括其中的巨大镜子从老者体内飞出，正是众星阁的四阶神兵「群星镜」。
　　紧接着，镜子中间出现了一个蓝色的竖瞳。
　　“干什么？”竖瞳猛然间张开，发出了疑惑的声音。
　　“最后一颗元魄珠落在了一名武者的手中，他在南瞻海的北冥岛，找到他。”老者道。
　　“哦。”竖瞳微微开合，旋即重新闭上，与此同时，镜子表面的星辰开始发亮，里面的画面急速下坠，很快，画面就转移到了南瞻海。
　　“继续！缩小范围！”老者接着道。
　　画面急速朝着北冥岛转移，同时变得越发清晰。
　　不过画面在北冥岛转了一圈之后，开始往南边转移。
　　“不在北冥岛？这个王腾云连大致位置都搞错了。”老者眉头微皱，准备等会找王腾云再要一颗极品金珠。
　　……
　　天魔洞。
　　【当前有神秘力量在推演元魄珠和你的具体位置，是否进行屏蔽？】
　　正在修炼坐忘经・神游篇第二层的韩照接到了系统的提示。
　　“是。”
　　【需支付黄金1000000两，或金珠100颗。当前余额不足，请充值。】
　　“充值。”韩照将系统还给他的一百万两黄金又充了回去。
　　【开始屏蔽天机……】
　　……
　　另外一边。
　　“咔嚓！”
　　老者突然听到群星镜上传来一声清脆的声响，他抬头望去，只见镜面之上满布裂纹。
　　“怎么回事？群星镜竟然？！”老者大惊。
　　蓝色竖瞳眨巴了两下，随后彻底闭上，气息全无。
　　老者气息急速衰弱，整个人瞬间衰老了几十岁。
　　他当即拿起古朴石镜，将其激活。
　　很快，王腾云的面孔出现在了镜面上。
　　“费兄，这么快就找到了吗？群星镜果然……费兄，你怎么了？”王腾云注意到老者气息紊乱，有些疑惑。
　　“噗！！”
　　老者一大口鲜血喷出，冲着王腾云怒吼一声：“王腾云！我艹你妈！”
　　说完，老者仰面栽倒，昏死过去。
　　“咔咔！”
　　一旁的群星镜轰然碎裂。


第二百零四章 真君不可辱！三窍金丹与先天雷葫藤！
　　“费兄？！！”
　　王腾云通过古朴石镜中的画面看到费坤口吐鲜血昏死过去，顿时大惊。
　　然而，画面彻底消失前的场景，直接让他惊骇欲死。
　　群星镜竟然碎了？！
　　掌控群星镜的费坤是货真价实的一阶圣主，超越三阶掌兵使的强大存在。
　　这可是四阶神兵！哪怕是辅助型神兵，在战斗方面增幅较低，费坤的战力也比三阶掌兵使强出一大截。
　　王腾云自问对上费坤，也是只是四六开，赢面较小。
　　“到底发生了什么？！难道……”画面消失后，远在东胜洲魏国大梁城中的王腾云想到了一个惊人的可能。
　　“费坤不会通过群星镜推演到了那一位身上了吧？！”
　　王腾云慌了，看来那个小辈得到的元魄珠里还有那一位的分魂，所以费坤推演的时候才会遭受天机反噬。
　　“难道这长生真君乃是超越真君的得道真仙？！不然怎么会相隔不知道多少个界面，直接震碎了四阶神兵，重创了一名圣主！”
　　王腾云低声呢喃。
　　“不好！”王腾云忽然面色大变。
　　他刚才直呼长生真君的道号，本来倒是没什么，但是长生真君显然恼怒于费坤推演他分魂的行为，直接将其重创。
　　此刻王腾云肠子都悔青了，那一位都说了他修炼的乃是命运法则，肯定对一切都了如指掌，推算出是他委托费坤不是难事。
　　虽然他只是想找到那个得到元魄珠的幸运小子，但万一真君迁怒于他，那他的下场怕是也好不到哪里去。
　　王腾云又想到之前在轮回殿的魂柱上冒犯了那一位，当时那一位还说不至于为了这点小事派分身下界，现在看来分明就是开玩笑的。
　　“晚辈无意冒犯，还请真君恕罪！真君恕罪！”
　　王腾云直接跪倒在地，磕头如捣蒜。
　　“腾云兄，众星阁的星使求见，他说带……腾云兄？”王家另外一位老祖王毯鋈怀鱿衷谕跆谠频姆考洌看到他跪在地上不断地磕头，将设有禁止的地板砖都砸出一个大坑，他当场懵逼。
　　王腾云丝毫不理会王蹋依旧对着地板砖猛磕。
　　“？”王堂嫔大变，难道王腾云血脉反噬，导致神智失常了吗？
　　不过他不是才从轮回殿的魂柱上回归，怎么会出现问题呢？
　　“此事都怪曹孟玄，若不是他撺掇老夫，怎么会出现这种事情！”王腾云猛地爬起身来，眼中凶光一闪。
　　那一位就算再强，本体也无法降临，只是分身的话，王家和曹家联合，也能对付。
　　当然，这是最坏的情况，只要有的选的话，他绝不会选择跟真君作对的道路。
　　总之不能让曹孟玄置身事外，得将他一起拉下水才行。
　　众星阁因为他损失了一件四阶神兵，费坤也生死难测，也是大麻烦一件。
　　轰！
　　王腾云面色青白二气流转，整个人气势暴涨，身体原地升空，一头撞碎了房顶，往皇城区飞去。
　　“腾云兄？！”王叹呼。
　　“在我回来之前，先稳住众星阁的星使。”
　　王腾云通过神念传音给王蹋这才让他确认王腾云没有神志失常。
　　“到底是什么事情，竟然让腾云兄如此失态？难道跟轮回殿之行有关？”王堂纪方糁澹本就丑陋的面容越发狰狞。
　　……
　　大梁城被天罡大阵覆盖，禁止飞行，不过王腾云在城内低空飞行，并不会受到大阵的攻击。
　　只不过他的行为很快便引起了镇守飞灵塔的蛇级强者的注意。
　　“什么人竟敢在城内违反禁令飞行，快给我下来！”
　　一名世家子弟取出弓箭伪神兵射向王腾云的腿部，想将他直接击落。
　　王腾云此刻心急如焚，哪管什么禁令，面对下方射来的箭矢，直接一声怒吼。
　　“滚开！！”
　　轰！
　　蕴含着法力和神念的强大声波震得虚空中产生青色的波纹，这些波纹之中不断有龟壳状的纹理出现，刹那间将神兵之力化作的箭矢震碎，余威落到那名世家子弟的身上，身体被轰成碎块。
　　一股青色的能量在肉块之中闪烁着，不断延缓着拘力恢复肉身的速度。
　　“法力？！”
　　“是王家老祖！”
　　另外几座飞灵塔上准备出手的蛇级强者大惊失色，能够在天罡大阵的压力下飞行，还能瞬间将跟他们同级的蛇级强者打成碎肉，绝对是正牌掌兵使和唤灵使才能做到的事情。
　　“季睿可真够倒霉的。”
　　几人心中暗道，幸亏他们出手慢，不然遭殃的就是他们了。
　　虽然大梁城中严禁飞行，但掌兵使和唤灵使真要不遵守规则，他们下面的人也没有办法。
　　刚才王家老祖要是不手下留情，季睿怕是连渣都不剩了，毕竟拘力和法力的差距之大，犹如繁星比皓月。
　　王腾云的飞行速度并没有受到影响，几十里的范围须臾而至，来到了皇城区后殿的上空。
　　“什么人敢在皇城放肆？！”
　　“给我下来！”
　　皇宫之中，曹家的灵兽血脉者很快便注意到了御空飞行王腾云，其中实力强大的三次血脉觉醒者纷纷朝着天空飞去，准备将这狂妄之人生擒。
　　“哼！”面对众人的围攻，王腾云冷哼一声，高声叫道：“曹孟玄，你给我出来！”
　　“狂妄！”
　　“竟敢直呼老祖名讳！”
　　曹家众人大怒。
　　这些灵兽血脉者当中，曹无欲赫然在列，当他看清王腾云的样貌时，顿时面色大变，高声阻拦出手的族人。
　　“是王家老祖？！都住手！”
　　然而已经晚了，王腾云怒吼一声，青色的法力喷涌而出，漫天青光遮耀天地，他整个人化作一头体型超过数百米的巨大玄龟，随后以泰山压顶之势轰然落下。
　　“天呐！”
　　“王家老祖疯了？！”
　　“王家难道要向曹家开战吗？！”
　　下方的曹家众人一脸绝望，光是境界差距带来的巨大威压，他们一身实力就难以发挥，更何况王腾云乃是魏国实力仅次于曹孟玄的第二高手，其法力之精深，本就是唤灵使中顶尖的存在。
　　远处观望的世家子弟也是大惊失色，难道大魏要内乱了吗？
　　这种堪比武者神通境的绝世强者大战，他们怕是也要受到牵连。
　　反应过来的世家子弟们迅速往远处逃窜。
　　“王兄何必如此动怒，稍安毋躁。”
　　就在众人以为大魏的天即将塌下来之际，一个低沉的叹息声响起。
　　嗖！
　　一头高达百米的九黎战兽虚影从后殿中飞出，一身金色的贴身战甲绽放出耀眼的黑白两色法力，以托举天地之势飞上天空，将体形比自身大数倍的巨大玄龟轰飞出去，直插云层。
　　嗡！
　　一阵剧烈的法力波动从云层上方传来，紧接着便是雷鸣一般的轰隆巨响。
　　黑、白、青三色法力搅动云层，形成一个巨大的漏斗云，仿佛天都被捅穿了一般。
　　“这就是绝世强者吗？”
　　下方的众人仰望天空，面色骇然的望着云层之上的天象变化。
　　虽然在各种典籍中看过有关掌兵使、唤灵使、武神的记录，但也没有近距离感受来得直观。
　　光是战斗余波造成的法力波动，就让他们有种遍体生寒的感觉，哪怕是蛇级九重境的高阶伪神兵掌兵使，以及三次血脉觉醒的顶尖强者，也顿生渺小无力之感。
　　轰轰轰！
　　一阵阵惊天动地的巨响不断传出，不过战斗的动静越来越远，显然曹孟玄和王腾云转移了战场。
　　两人一直打到距离大梁城数百里外的龙渊山附近。
　　嗡！
　　忽然，一道通天彻地的金色剑光从龙渊大泽下方冲天而起，划破云层，直直地朝着王腾云斩去。
　　王腾云原本已经恢复了本体，感受到剑光中的磅礴法力，顿时化作玄龟，用最硬的背甲硬抗下这一击。
　　此时，一个白衣飘飘，手提三尺长剑的女子化作一道白色剑光，瞬息间便出现在了云层之上。
　　王腾云被一剑劈飞出去数里之远，他重新恢复本体后，来到白衣女子的面前，怒斥道：“齐青蝉你疯了？！竟然偷袭老夫！”
　　说话间，他的脸色迅速泛青，龟壳状的纹理满布他体表的皮肤。
　　在皇城区跟曹孟玄交手，不过是雷声大雨点小，只是出口恶气而已，曹孟玄显然也知道分寸，所以两人都没有认真。
　　但刚才齐青蝉的这一剑，下了重手！
　　要不是他反应快，此刻已然受伤了，被一个年纪只有他零头小辈打伤，那简直是奇耻大辱。
　　“你们在龙渊山上方交战，法力波动引得灵地的天地之力动荡，该打！”齐青蝉淡淡道。
　　“你不会以为曹孟玄在这，我就不敢教训你吧？！”王腾云双眼一眯。
　　齐青蝉面无表情，也不接话，只是将手中长剑放在身前，表明了自己的态度。
　　“看来我今天得让你知道什么叫尊敬前辈了！”王腾云眼中闪过一丝杀机，他一肚子火没处发，又打不过曹孟玄，现在一个最近几十年才突破的后辈都敢挑衅他，他彻底爆发了。
　　齐青蝉手中长剑金光大作，凌厉的剑光迅速凝实，虚空仿佛都扭曲了起来。
　　“王兄稍安勿躁。”曹孟玄眼见两人动了真火，连忙一个闪现，出现在两人的中间。
　　“王兄在城中出手逼我现身，怕是有事找我吧？”
　　“哼！”王腾云眉头紧皱，冷哼一声，想起了正事。
　　“今天看在你姐夫的面上，我不跟你一般见识！”
　　“我就是我，不需要靠任何人的面子，你想打的话，我可以奉陪！”齐青蝉泰然自若。
　　“你！”
　　“王兄！”
　　曹孟玄劝住了王腾云。
　　“你们要打的话，去远一点的地方，不要靠近龙渊山百里之内。否则，我会出手。”
　　留下这句话之后，齐青蝉化作一道白色剑光，重新回到龙渊山中。
　　“若不是有你撑腰，她敢如此？！”王腾云气得面色青白一片。
　　“王兄还是说正事吧。”曹孟玄话锋一转。
　　“你这个老家伙！为什么要坑害我！”
　　一听曹孟玄提到正事，王腾云怒极。
　　“王兄此话何意？”曹孟玄心中一动，疑惑道。
　　“还装！”王腾云大怒：“若不是你说长……那一位的身份有疑点，老夫会惹上大麻烦吗？！”
　　说到‘那一位’三个字的时候，王腾云的语气瞬间温和了许多，好像是在害怕被长生真君感应到一般。
　　“王兄此言大谬，我只是说那一位的身份可能有疑点，不是说一定有。”曹孟玄摇了摇头，看来长生真君的身份不假，众星阁应该推算到了。
　　“众星阁的四阶神兵群星镜破碎，费坤重伤昏迷，生死难料，你以为这个黑锅老夫会自己一个人扛下吗？妄想！”
　　王腾云周身法力出现剧烈波动，一副一言不合就要出手的模样。
　　“什么？！群星镜破碎？费坤重伤昏迷？此言无虚？”原本气定神闲的曹孟玄神情一变，没有了之前的淡然。
　　“此事是老夫亲眼所见，岂能有假！”王腾云一把抓住了曹孟玄的手臂，“若是众星阁找上门来，你必须得从中斡旋，否则就不要怪老夫不讲理了！”
　　“那一位所传的养生诀不假，我原以为他是擅长延寿功法的真君，真实实力应该不算最顶尖的……甚至那一位可能只是天人。”
　　曹孟玄连忙追问，真君和兵主这种级别的强者，要追溯到上古时期。
　　这次元魄珠集齐，正好就出现了一位顶级的真君，让他感觉有些不真实。
　　尤其是在得到养生诀之后，他感觉那一位可能不是真君。
　　现在看来，事情并不是他所想的那样。
　　“难道费坤是直接通过群星镜推算那一位的具体位置，所以心神消耗过度，被天机反噬的吗？”曹孟玄接着道。
　　群星镜作为四阶神兵，除非是用更高阶的神兵将其打碎，否则就算是堪比真君的兵主，也无法轻易损毁一件完整的四阶神兵。
　　只是推算那一位的大致位置，肯定不至于被反噬到连群星镜都碎裂的程度。
　　“推算那一位！老夫有这么蠢吗？”王腾云又怒又惧，有些后怕的道：
　　“我只是让费坤推演了一下得到元魄珠的小辈，结果他似乎推算到了那一位的分魂头上，遭遇法则反噬，群星镜当场就碎了！”
　　“只是推算分魂的位置，竟然就……”曹孟玄面露骇然之色，“这岂不是说那一位的本体是超越真君的存在？！”
　　真君在上古时期都是顶尖强者，更何况是现在。
　　而且那一位还是超越真君的存在。
　　“你现在知晓问题的严重性了吧？！如今最好的结果就是费坤一命呜呼，了结这段因果。但若是那一位还追究的话，你我以后可就前路断绝了！”王腾云悔之无及。
　　真君的分身降临此界，他们确实能凭借着地利保命，但这也意味着他们以后就别想着离开源界。
　　否则一旦前往界外天，以及天界，就势必得面临一位至强者的追杀。
　　“此事确实非同小可！这样吧，解铃还须系铃人，我们两家备上厚礼，去外海找到那个小辈。
　　既然那一位的分魂在那小辈所持的元魄珠中，让小辈求情的话，应该有用，毕竟我们只是间接冒犯了那一位。”
　　曹孟玄沉吟道。
　　“至于众星阁那边，下次出现无主洞天，我们两家帮他们抢夺便是，只要有足够的利益，相信他们会答应的。”
　　“这么做倒是可行。”王腾云叹息一声，这次被坑惨了。
　　“曹家有一颗珍藏多年的三窍金丹，对武者来说乃是稀世珍宝，用于赔礼的话，倒是够了。”曹孟玄道，他也没想到只是一次试探，竟然惹上了这么大的麻烦。
　　“你倒是舍得！只不过王家可没有这等武者至宝。我就算送上一柄一阶神兵，怕是那小辈还看不上。”
　　王腾云眉头紧皱。
　　“当年大秦帝国覆灭，王家先祖不是从武库中夺得了一截先天雷葫藤吗？”曹孟玄道。
　　“先天雷葫藤，那可是一界初生之时才会诞生的先天灵物，把这种层次的宝物送给一个小辈，这……”王腾云不舍得。
　　“先天灵物百万年开花，百万年结果，百万年成熟，更何况这么一小截先天雷葫藤除了能够对武者渡神通天劫有削弱作用，对于你我来说，鸡肋而已。”
　　曹孟玄叹息道，先天雷葫藤真要是有希望成熟，哪里还轮得到王家。
　　“好吧！”王腾云咬了咬牙。
　　就算有先天雷葫藤削弱雷劫，那个小辈也不可能在源界渡过神通天劫。
　　给就给了，早点把他送走，也能带着那一位的分魂离开。


第二百零五章 世故
　　“走吧。”
　　曹孟玄冲着王腾云点点头，周身黑白两股法力流转，化作两色虹光往大梁城遁去。
　　临走前，他的目光隐晦地瞥了一眼下方的龙渊山。
　　“哼！”王腾云想到这次吃了大亏，又被齐青蝉落了面子，目光隐含杀机，旋即化作一道青芒消失在天际尽头。
　　不一会儿，待到两人离去之后，一道金色剑光呼啸而至，停留在云端之上。
　　来人白衣飘飘，眉心一点艳红的飞鸟印记，赫然是齐青蝉。
　　她刚才一直从旁偷听两人的对话。
　　“没想到韩照之后，武者当中竟然又出现了一个绝世奇才！”
　　齐青蝉眼眸发亮。
　　韩照沦为废人，就算重新修复经络，恢复功力，一来二去也不知道要蹉跎多少岁月。
　　如今的世道，武者不入乾天宫夺取「乾天精气」，想要突破神通境是难上加难。
　　韩照重修之后，怕是实力大不如前，未必能在乾天宫中助齐云天和齐轩铭一臂之力。
　　现在突然出现一个被真君分魂看重的武者，让齐青蝉看到了新的希望。
　　“只可惜，此人怕是不像韩照那般好拉拢。”
　　齐青蝉喃喃自语，从须弥袋子里取出一柄一尺长的金色小剑，只见她的嘴唇微微开合，法力凝聚于金色小剑之上。
　　嗖！
　　金色小剑化作离弦之箭，破空而去，前往齐云天处报信。
　　“曹孟玄和王腾云付得起的代价，我齐青蝉也付得起！更何况齐家和那个小辈没有任何冲突。”
　　齐青蝉心思急转。
　　她和曹孟玄在大目标上一致，但两人之间尚有恩怨还未了结，在不影响大计的情况下给曹孟玄添堵，她十分乐意。
　　至于王腾云，她更加厌恶。
　　……
　　轰！
　　巨大的轰鸣声中，北冥岛东北面的外海处掀起数道二十多米高的巨浪。
　　嗖！
　　一团黑色魔焰击穿水幕，幽光之中簇拥着一个身形高大，上半身赤裸的青年。
　　“吼～！”
　　海量的魔气和劲力从青年的体内喷涌而出，那是远超四煞境武者能够释放的力量。
　　庞大的魔气和劲力在黑色魔焰的包裹下，甚至凝聚出了一条条宛若黑蟒的恐怖异象。
　　黑蟒漫天嘶吼着，连口中的獠牙都清晰可见。
　　此时，魔道韩照眼中红芒一闪，周身魔气暴涨，一股惊人的气息从他体表爆发出来。
　　在一团墨金色的耀眼光芒中，他变成了一个额生独角，浑身皮肤长满密密麻麻的墨金色鳞片的人形魔物，一身鳞片在阳光的折射下泛起森然寒光。
　　轰隆！
　　魔道韩照张开的五指一握，周身的魔气和劲力所化的黑蟒迅速往他掌心汇聚、压缩、凝实，最终在魔焰的包裹下变成一颗黑色的球体，紧接着手掌轻描淡写地一推。
　　前方，整个海面都被密密麻麻的妖兽所充盈着，而这些妖兽中间，是两头气息强大的三阶妖兽，一个是体型庞大的黑色巨龟，一个是挥舞着大鳌的青色大虾。
　　刚才两头三阶妖兽隐藏在数不清的一阶妖兽当中，突然出手偷袭，差点就打伤了魔道韩照，以至于把他打出了真火，直接使出了全力。
　　“快散开！”林宇率领着天魔宗的弟子准备来支援魔道韩照，看到他使用‘天魔变身’后，又催动幽冥魔焰，顿时大惊。
　　轰！！！
　　黑球宛若闪现般出现在巨龟和青色大虾的头顶，紧接着一条条魔焰滔天的黑蟒窜出，往两妖撕咬而去。
　　巨大的轰鸣声中，黑气骤然扩散，铺天盖地，席卷八方。
　　魔气、劲力、魔焰，将巨龟和青色大虾和方圆二三十米的一切都淹没进去。
　　巨大的冲击力形成一圈圈狂暴的气浪，带动着大量的海水，不断从爆炸的中心溢散开。
　　魔道韩照身后的天魔宗武者，以及跟随他一同作战的其他宗门武者，全都心中骇然，被气浪形成的冲击力推动，不断往后退去。
　　就算是同为武圣，也只能勉强站稳身形，一些练脏宗师和练劲武师更是被直接吹得在海面上翻起了跟头，脚下战船直接倾覆。
　　待到气浪减弱，众人定睛朝着远处的海面望去，不禁面露骇然之色。
　　蔚蓝色的海水被绿色、褐色、红色的妖兽之血浸染，两头凶威滔天的三阶妖兽已经翻起了肚皮，仰面漂浮在海面上，一副生死不明的模样，而附近的低阶妖兽更是成片的死亡。
　　黑色的半透明火焰在海面上熊熊燃烧，并且缓缓扩散出去。
　　那些原本悍不畏死的低阶妖兽在领头的三阶妖兽阵亡后，如同潮水一般退去。
　　远远望去，就像是海面在不断蠕动一般，狰狞可怖。
　　“好强！”
　　“这才是林宗主的真实实力吗？”
　　“幽冥魔焰太可怕了！”
　　所谓蚁多咬死象，面对十倍于他们的妖兽，领头的两头三阶妖兽堪比四煞武圣，竟然在这么多低阶妖兽的护卫下，还是被林战秒杀。
　　他的实力几乎是肉眼可见的增长，众人怎能不惊。
　　“宗主神威！”
　　“宗主万岁！”
　　天魔宗的弟子们神情狂热地欢呼起来。
　　宗主在这三个多月的大战中，真正做到了身先士卒，任何时候，只要是西北面海域出现大批妖兽进攻，他都会第一时间出现，冲在最前面。
　　不只是天魔宗的弟子，其他跟随天魔宗一同作战的宗门弟子们，也被他的人格魅力所感染。
　　原本危险的防御战，硬生生地被林战一人给变成了单方面的屠杀。
　　“收缴战利品，准备返程。”林战转头望向身后的天魔宗弟子们，淡淡开口。
　　被他杀死的妖兽都是属于他的战利品，不过一阶妖兽没有内丹，他看不上，所以都送给了宗门的弟子。
　　他只要二阶和三阶的妖兽。
　　天魔宗的弟子们再次欢呼起来，一阶妖兽的血肉对宗师境武者来说也有一定的补益，更何况这些弟子绝大多数都是练劲和练劲大成的层次。
　　跟着林战出征，简直是他们做出的最明智的决定。
　　嗖！
　　魔道韩照大手一挥，海面上熊熊燃烧的幽冥魔焰全部被他收归体内。
　　【神通之种：极品（2000／2000），可提升；小神通：幽冥魔焰；破限进度（17820／20000）；特效：小神通威力增幅2倍】
　　“幽冥魔焰要不了多久就能进化了。”韩照感受着魔焰的威力再次增幅，心中沉吟。
　　幽冥魔焰直接吞噬灵魂变强，这段时间杀了这么多妖兽，已经进化在即了。
　　现在武神盟的高层已经知道了巫族兽魂部和妖族天翼部的真实目的，肯定不会坐视血海大阵成型，让血蚊成功渡过天劫。
　　如此一来的话，危险也小了很多。
　　“大哥。”林宇将二阶和三阶妖兽都收到同一个须弥袋子里，满脸崇拜地来到魔道韩照的面前。
　　“嗯，辛苦了。”魔道韩照将精神力探入其中，确认无误后露出了一抹微笑。
　　“各位，林某对于此战颇有感悟，就先行离去了。失陪。”
　　魔道韩照将须弥袋子揣进怀中，冲着场中另外几个宗门的武圣拱了拱手，旋即朝着岸上奔去。
　　他感应到了佛道韩照正在迅速朝着这里靠近。
　　元魄珠送到了。
　　“林战此人，越战越强，天魔宗崛起，势不可当！”
　　返程的路上，其中一名武圣不禁感叹道。
　　如果是他们，肯定不会在面对大规模妖兽时拼尽全力作战，绝对会有所保留。
　　因为妖兽群中如果隐藏了三阶妖兽，很容易出现意外。
　　但他们不得不承认，跟林站这样的人当战友，是一件非常令人安心的事情。
　　“林战得罪了霍家，天魔宗想出头有点难了。”水云宗宗主辜长秀叹息一声，通过最近一段时间的相处，他倒是很钦佩林战的为人。
　　“哼哼！这就叫过刚易折，本来以林战的战功，早就能带着天魔宗脱身了，结果到现在都留在这里，你们认为是什么原因？”
　　天雷宗宗主怒金虹冷笑一声，这次他来参战就是为了让天雷宗的名声更上一层楼，作为东北面战场的最强者，五煞境的武圣，林战抢风头的行为，让他心生不满。
　　前段时间霍家武者找上门来，与他达成协议，让他监视林战的一举一动，更是让他底气十足。
　　天魔宗和林战都不弱，但是千不该万不该，惹上了霍家。
　　霍家要对付林战，都不要直接出手，光凭权势就能轻易的碾死他。
　　“我奉劝各位还是不要跟这位林宗主走得太近才好，以免受到牵连。”怒金虹又补充了一句，声音中带着告诫的意味。
　　说完，他加快脚步离开。
　　“神气什么？！好好的人不当，非要给霍家当狗！”辜长秀之女辜雁依轻啐一声，她最看不起怒金虹这种趋炎附势之人，哪怕实力强大，也是一个卑劣小人，没有一点武者的骨气。
　　“雁依！慎言！”辜长秀面色一沉，他虽然钦佩林战的为人，但也仅此而已，水云宗的实力还不如天魔宗，连跟天雷宗叫板的实力都不够，更何况是霍家这样的庞然大物。
　　“雁依，你还小，不知道世道的艰险。就算是给霍家当狗，很多宗门和武者都会抢着去，有的人想当狗还没有这个资格呢！”
　　水云宗的孙长老语重心长，以一副过来人的模样说教。
　　“哼！这只能说明那些人都不是真正的武者！真正的武者就该像林宗主那样！”辜雁依哼了一声。
　　“如果所有人都对上位者卑躬屈膝，那武神盟让我们直接去死，难道也不反抗吗？！”
　　“放肆！雁依，你怎可这样跟孙长老说话！”辜长秀呵斥道：“快向孙长老道歉！”
　　辜雁依满脸倔强，直接转身离去。
　　“孙长老，都怪我将雁依宠坏了。”辜长秀面露歉意。
　　“宗主言重了，雁依还小，不知道世道的险恶。等她再大些，多经历一些风雨，她就知道今日所看到的不公只是世界的一角而已。”
　　孙长老笑了笑。
　　……
　　魔道韩照回到大营，将所有击杀的妖兽内丹拿出来统计完成后，孤身前往四下无人的密林之中，见到了佛道韩照。
　　“这是我近期攒下来的妖兽内丹，你都交给本体吧。”
　　魔道韩照将须弥袋子递了过去。
　　“嗯。”佛道韩照接过须弥袋子，随后从怀中掏出一颗幽黑的珠子。
　　“这是元魄珠，你收好。”佛道化身解释道：“为了防止出现意外，在你暴露身份之前，我会暂时留在这里帮你。”
　　“好。”魔道韩照接过元魄珠。


第二百零六章 神通齐至
　　北冥岛中心，巨鲲城。
　　因为大战的缘故，繁华的巨鲲城没有了以往的热闹。
　　兽魂部和天翼部在三线战场源源不断地投入兵力，让岛上的人们心惊胆战。
　　很多武者和商旅都在最近一段时间离去。
　　至于的本地的家族，自然不能轻易地拖家带口，因为一旦离开，就自动视为放弃了本地的利益，待到大战获胜，想回来就不行了。
　　不过他们一面派出族人前往前线参战，一面将部分族人转移出去，做好两手准备。
　　此时，巨鲲城中心的一座高塔顶端，突然绽放出耀眼的紫光。
　　嗡！！
　　巨大的光柱冲天而起，将云层搅出一个大洞。
　　“快看！”
　　“跨域传送阵激活了！”
　　“难道是前线出事了？”
　　“内海派出高手来支援吗？！”
　　天空中的异象顿时引起了城中武者的关注。
　　众人议论纷纷，将目光集聚于天空之上。
　　光柱中心，一个身形高大，穿着紫金色长袍的中年男子的身影缓缓浮现，从云层上方飘落下来。
　　“紫金法袍？！”
　　高塔之中飞出的徐家五煞境武圣徐鲲大惊。
　　“是武神盟的太上长老！”
　　武神盟中只有长老有资格穿金色长袍，至于拥有称号的十二位护法天王也不例外，不过他们的服饰上面只是多一些特殊的标志。
　　这是身份和地位的象征，实力都还是其次的。
　　然而，紫金色长袍在武神盟中只有一种人能穿，那便是伪神通境的至强者。
　　只见中年男子御空飞行，闪现般出现在徐鲲的面前。
　　“见过太上长老，属下有失远迎，还请恕罪。”
　　徐鲲御使着脚下灵器，低了中年男子两个身位后，在半空中深深地鞠了一躬。
　　“本座华元武，此地可是巨鲲城？徐鹏何在？”华元武睨了徐鲲一眼，此刻他气势十足，不再是轮回殿中那副模样。
　　“回禀太上长老，此地正是巨鲲城，家主正在前线主持大局。请前辈去徐家稍作片刻，晚辈这就去通知家主。”徐鲲恭敬道。
　　“不必了，老夫自己去找他。”华元武淡淡道。
　　话音刚落，整个人化作一道流光，消失在天际尽头。
　　华元武的内心远没有表面上这样平静，轮回殿中得到的传承他没有藏私，直接在武神盟高层共享了。
　　养生诀的强大，让他们这些巨擘老祖一个个抓耳挠腮，尤其是第五层和第六层的内容，他们甚至连神意图都看不懂。
　　而且他们原本还在讨论要分配战力，粉碎天翼部和兽魂部的阴谋，结果东胜洲那边又传来一个惊天动地的消息。
　　众星阁的四阶神兵群星镜碎了！
　　掌握神兵的一阶圣主费坤当场身亡！
　　此事惊动了众星阁在界外天的高层，直接前往魏国大梁城质问王家老祖王腾云，闹得人尽皆知。
　　据内部消息称，是因为费坤受王腾云的委托，用群星镜推演得到长生真君传承的那个小辈，结果推演到了长生真君的分魂，受到天机反噬，导致群星镜碎，圣主身陨。
　　上一次这个层次的绝世强者陨落，还要追溯到千年前的界面大战。
　　可想而知，外海人族高层在得知此事时，内心有多么的震撼。
　　华元武在得知消息的第一时间便自告奋勇地前往北冥岛，主动要求去对付兽魂部和天翼部的异族。
　　当然，谁都知道他醉翁之意不在酒，真正的目的是赶去寻找那位真君传人。
　　“这就是神通境的法力吗？真正的武神到底该有多强！”看着华元武的遁光转瞬即逝，徐鲲心中充满了憧憬与向往。
　　武圣在普通武者眼中乃是高高在上的强者，但只有成就神通，才是真正的神仙中人。
　　“好快！这种遁速……七煞圆满的武圣也没有这么快吧？！”
　　“难道是那些高高在上的太上长老！”
　　下方的武者们看着华元武离去时的速度，内心充满震撼。
　　这是仙神一般的强者！
　　“这种层次的强者，终其一生也未必能得一见，离我太远。”徐鲲收回视线后，努力平复心情。好高骛远对于一个武者来说没有任何好处，他还是以七煞境作为目标为好。
　　嗡！
　　徐鲲回到高塔之中，心情才刚刚平复不久，便听到塔中跨域传送阵光芒大作，紫色光柱再次冲天而起。
　　“又有人从内海来了？！”
　　徐鲲飞出高塔，仰头望去。
　　只见光柱中出现一个看起来十七八岁的少年，容貌俊朗，气度不凡，穿着一身武神盟长老专属的制式金色长袍，只不过左袖处绣了一条振翅欲飞的应龙，霸气十足。
　　“金袍绣龙，此人难道是武神盟十二大护法天王之一的「龙王」？”
　　徐鲲面露惊色，伪神通境老祖自然是高高在上，地位和实力皆在龙王之上，不过这个层次的强者离他太远，有些虚无缥缈之感。
　　反而是「龙王」霍千刃这种七煞圆满的巅峰武圣，感觉威严更高。
　　“参见「龙王」。”徐鲲飞上前去，抱拳一礼。
　　霍千刃瞥了徐鲲一眼，旋即抬头望向天空，没有理会他。
　　徐鲲见此情形，侍立在半空中，不敢出言询问。
　　七煞境虽然也是武圣的范畴，但严格意义上来说，跟六煞境相比是一个全新的层次，实力差距极大。
　　更何况徐鲲只是五煞境，跟霍千刃完全不是一个层次。
　　噌！
　　一道更加耀眼的紫色光柱直插云霄，通天彻地。
　　一个老者从光柱中显现，他颧骨很高，两鬓斑白，脸色暗淡无光，布满皱纹，那皱纹使他的脸像树皮一样粗糙，一副饱经沧桑的样子。
　　乍一看，就像是一个行将就木的普通老人，然而他那一身荧光流转紫金色长袍，已经显示了他的身份――武神盟太上长老。
　　“千刃恭迎老祖。”霍千刃冲着老者恭敬一礼。
　　“见过太上长老！”徐鲲见状，深深地弯下了腰。
　　“老夫霍凌涛，华元武是否到此？”老者询问道。
　　徐鲲躬身道：“启禀太上长老，华老祖刚刚离去。”
　　“原来如此，他的动作倒是够快的。”霍凌涛淡淡一笑，袖袍一挥，一团金光冲天而起，将他和霍千刃一同带起，化作一道匹练深入云层，往北海而去。
　　“到底是什么回事？！”
　　“我没看错吧？”
　　“刚才除了「龙王」，是不是又出现了一名人族的太上长老？！”
　　“你没看错，千真万确！”
　　城中的高阶武者懵了，他们不知道到底发生了什么事情，平时一个七煞境都看不到的北域，竟然一下子来了两名伪神通境的强者。
　　难道是巫族和妖族有更大的图谋，所以这些强者们洞悉先机，要将危险扼杀于摇篮之中？
　　“看来北域的天要变了！”徐鲲仰望天空，喃喃自语。
　　噌！
　　此时，他还没回过神来，便看到身前的高塔再次出现一道光柱。
　　“不会吧？又来？！”徐鲲大惊。
　　“什么又来？”
　　一个阴沉沙哑的声音响起在徐鲲耳畔响起，他只觉眼前一花，一个身穿紫色宫装的中年女子出现在他的面前。
　　徐鲲看着中年女子衣服上的圣皇宫标志，顿时一惊，对方身上的气势之强，更甚于霍凌涛和华元武。
　　“见过太上长老。”
　　“我来之前还有其他人到此？”中年女子问道。
　　“华老祖最先到此，其后便是霍老祖与「龙王」。”徐鲲恭敬道。
　　“这两个老家伙动作倒是挺快的。”中年女子冷冷道，旋即化作遁光离去。
　　紧接着，一件足以让旁观者终生难忘的事情就在他们的眼前发生了。
　　许多人终其一生见到的强者，都没有今天见到的多。
　　以往对于众人来说只能仰望的武神盟护法天王，也变成了配角。
　　一个又一个伪神通境强者通过跨域传送阵来到巨鲲城。
　　……
　　北域，前线大营。
　　“到底是什么急事，徐家主要让咱们紧急集合？”
　　“难道是巫族和妖族有什么大动作？”
　　随着帐外传来一阵骚动，此次参战的武圣和宗师陆陆续续地进入帐篷。
　　众人一进大帐，顿时被眼前的场景吓了一跳。
　　“徐家主怎么站着？”
　　“那几位怎么看着这么眼熟？”
　　“武神盟的护法天王「龙王」和「猿魔」都在！”
　　“还有圣皇宫的宫主！”
　　“阴阳殿主！”
　　原本作为前线指挥官的徐鹏，此刻只能侍立在一旁，连坐下的资格都没有。
　　跟他一样的，还有武神盟的几位护法天王，圣皇宫的宫主，以及阴阳殿的殿主。
　　这些众人以往只在画像中看过的巅峰武圣，此刻却是连坐下的资格都没有。
　　椅子上坐着的几人，众人都不认识，然而其体内散发出的气息如渊如海，深不可测。
　　“这几位都是我人族的太上长老，召你等前来是有事询问，诸位不必紧张。”
　　在华元武的示意下，徐鹏上前解释。
　　看着众人震撼的神情，他感觉太正常不过，刚才几位太上长老出现在大帐的时候，把他的魂都吓掉了。
　　“太上长老？！”
　　“神通境强者！”
　　众人虽然通过气势已经猜到了，但听到徐鹏的亲口承认，还是大惊。
　　对于他们来说，伪神通境和神通境没有区别，都是神仙中人。
　　突然看到这么多站在云巅之上的强者，感觉有些不真实。
　　“凝煞境的武者上前一步。”此时，华元武开口道。
　　“是！”
　　人群中走出十五人。
　　在华元武审视的目光中，众人感觉虚空仿佛都凝固了一般，根本没有任何反抗能力。
　　“你等无需紧张，老夫只是找人而已。”华元武淡淡一笑。
　　众人顿时感觉压力瞬间消失。
　　不一会儿，华元武摆了摆手，示意这十五名武圣退下，接着让后面的宗师上前，他感应这些人身上的精神力波动，企图找到跟真君分魂类似的气息。
　　这股气息不会停留太久，所以必须得趁早。
　　等到将所有人的气息都感应了一遍后，华元武眉头一挑，常规手段倒是很难找到真君看重之人。
　　因为又不能使用类似搜魂之术的手段，毕竟有着众星阁的前车之鉴在，他们只是想找到那人，将其吸纳到己方的势力之中，结个善缘。
　　但如果对方不想暴露身份，并将元魄珠藏起来，那就难找了。
　　“徐鹏。”
　　华元武淡淡道。
　　“属下在。”徐鹏上前，恭敬一礼。
　　“所有的宗师境和武圣境都在这里了吗？”华元武询问道。
　　只是这样一来，想要找到对方就更困难了。
　　“东北和西北战场的同道尚未回归。”徐鹏应道，通知也是需要时间的。
　　“这就有些麻烦了……要怎么传达我等的善意，让那位道友自己现身呢？”
　　华元武沉吟道，他在想要不要把练劲武师也算进去，毕竟气运这种东西可不好说。
　　“前辈的善意，晚辈已经感受到了。”
　　此时，帐外传来一个低沉的声音。


第二百零七章 四重雷劫debuff！先天灵宝（1000／3000000）
　　魔道韩照走进了大帐，神情坦然地来到众人面前。
　　“林宗主，还请慎言！”徐鹏上前，小声提醒。他对林战印象不错，所以对于他鲁莽的行为感到担忧。
　　这些人族老祖可没有几个好脾气的，得罪霍家还有活路，得罪这些老祖那真就死路一条了。
　　“你是？”华元武眉头一挑，神念扫过魔道韩照的身体，顿时瞳孔一缩。
　　“启禀太上长老，此人是天魔宗宗主林战，他不知各位太上长老驾临，有失礼节，还请太上长老恕罪。”徐鹏恭敬一礼，打起了圆场。
　　“所谓不知者不罪，老夫怎会计较这些。”华元武淡淡一笑，旋即冲着场中众人摆了摆手，“老夫要找的人不在你等当中，都下去吧。”
　　“是！”
　　场中武者一头雾水，但也不敢有丝毫不满，躬身往帐外退去。
　　注意到华元武的眼神，魔道韩照反应了过来，也跟随着人群，一同往外面走去。
　　“慢着！”
　　此时，端坐在扶手椅上的霍凌涛突然开口。
　　众人身体一震，全都停了下来。
　　华元武神情微变，不过很快便恢复了正常，疑惑道：“霍兄不会跟小辈一般见识吧？”
　　“华元武，你不会当我等都是瞎的吧，用这种伎俩就想蒙混过关？”
　　霍凌涛这番话说得毫不客气。
　　华元武表情变得有些不自然。
　　“好了，林战留下，小辈们都出去。”圣皇宫太上长老，身着紫色宫装中年女子摆了摆手。
　　魔道韩照闻言，停下了脚步。
　　其他人见华元武和霍凌涛都没有说话，便听从命令行事。
　　“你们也一样，都出去。”中年女子瞥了一眼身侧的圣皇宫主嬴筠。
　　“是，老祖。”嬴筠裣衽一礼，朝着帐外走去。
　　武神盟的几位护法天王和阴阳殿的殿主见自家老祖没有反对，便也一同离开了大帐。
　　很快，帐中只剩下了武神盟、圣皇宫、阴阳殿三方的伪神通境太上长老。
　　“老身嬴璇，道友既然主动现身，应该知晓我等找你的缘由吧？”中年女子打量着魔道韩照，见他体内魔气森森，与长生真君传授的养生诀似乎毫无关联，有些疑惑。
　　“各位老祖要的是这个吧？”魔道韩照将手伸进须弥袋子里，取出一颗漆黑如墨的珠子。
　　“果然是元魄珠！而且里面这股真气……”华元武走上前去，感受着元魄珠里与养生诀一脉相承的强大真气，眼神发亮。
　　这股真气从威力上来说，跟他所掌握的法力相比根本不值一提，但是其中蕴含的生命力十分惊人。
　　仅仅是一缕不知道存在了多少年的分魂，就能留下这种质量的真气，当真无愧于‘长生’这个道号。
　　“帝前辈推算到各位老祖会聚集于此，交出元魄珠换取一些宝物对晚辈来说更有利，如果各位老祖想要这元魄珠的话，尽可拿去。”魔道韩照接着道。
　　“真君在上，我等哪里配称得上老祖。”华元武的眼神中闪过一丝贪婪，反而露出了十分友善的笑容。
　　如果没有众星阁的前车之鉴，绝对会有人铤而走险，夺走元魄珠的同时，甚至会将林战控制起来，通过搜魂秘术获得他的记忆。
　　然而，现在没有人敢这么做。
　　林战的记忆里就算有真君另外的传承，弄到手是一回事，学得会就是另外一回事了。
　　光是养生诀他们就不知道要耗费多少时间去修炼，就是再有更强的功法，也没有延寿来得有吸引力。
　　“诸位前辈呢？”魔道韩照将目光转向了另外几人。
　　霍凌涛和嬴璇，以及阴阳殿的太上长老赵无极、赵无休两兄弟，视线都集中在他掌心的元魄珠上，但却没有人敢伸手去接。
　　万一真君分魂还在，想要重创或夺取他们的身体，那是轻而易举的事情，全凭心情。
　　光是因为被众星阁的推算，就摧毁了群星镜这件四阶神兵，导致费坤身亡，这绝不仅仅是天机反噬的缘故。
　　这位真君是有脾气的！
　　“林道友机缘，谁也夺不走。我等到此，一来是为了粉碎巫族和妖族的阴谋，二来只是为了确认一下得到真君传承的道友到底是何人而已。”
　　霍凌涛面露笑意，满是皱纹的老脸上，褶皱挤在了一起。
　　“原来如此，看来是晚辈戒心太重，失礼了。”魔道韩照恭敬一礼，就算本体没有模拟过，他也不信这些老家伙是什么善茬。
　　场中五人面面相觑，各怀心思。
　　“老夫此来，是想邀请林道友正式加入武神盟，成为武神盟的长老。若是林道友有意的话，盟中增设一位护法天王也是可以的。”
　　华元武拱了拱手，热情的道。
　　他这副模样，完全将魔道韩照当成了平辈。
　　虽然不能使用武力手段，但若是能交好一番，以后获得的好处肯定也不少。
　　归根结底，元魄珠又不是什么空间宝物，里面只能储存一些介于有形和无形之间的东西，不能藏什么宝物，不值得冒险。
　　“华道友倒是和我想到一起去了。”霍凌涛呵呵一笑。
　　“林道友若是愿意加入霍家，我可以让千刃让出「龙王」称号，届时林道友可以同时享受到武神盟护法天王和霍家长老的礼遇。”
　　华元武乃是散修出身，虽然身为武神盟的太上长老，但在盟中的势力远不如霍家。
　　霍凌涛感觉稳了！
　　“两位倒是会说漂亮话！”嬴璇接着道：“比起这些虚职，林道友若是加入圣皇宫，可直接成为副宫主，我保证你拥有实权！”
　　“林道友如果加入阴阳殿的话，我二人可以保证你进入灵池淬体，同时可常年在灵池附近修炼。之后的真传弟子大比，也可让出一个前往天圣洞天的名额给你。”
　　赵无极沉吟道。
　　他此言一出，霍凌涛、华元武、嬴璇三人皆是神情一变。
　　当年东胜洲大战，天魔洞天入侵，大秦帝国高层的损失要比天圣宗严重得多，多位大秦天人身陨，以至于来到南瞻海域之后，三处灵穴有两处被阴阳殿占据，武神盟和圣皇宫共用一处灵穴。
　　千年光阴流逝，他们两家所用的灵穴因为没有神通境武神点化，灵池在数十年前便已经干涸。
　　灵池对凝煞境武圣的效用最大，他们能够修成伪神通，依靠的就是浸泡灵池之水，然后在七煞圆满之时重修三次，凝结第八条天脉，一点点积蓄法力，以避开天劫。
　　“多谢各位前辈的看重，天魔宗既然隶属于武神盟，晚辈自然也不能另投他人。”魔道韩照抱拳一礼，正色道。
　　魔神山的魔池对于修炼魔功者的效用绝不逊色于灵池，尤其是魔池几乎深不见底，里面的魔气和阴气似乎取之不尽，用之不竭，所以他不准备离开。
　　“既然如此的话，那……”华元武闻言，面色一喜，便要给出更好的条件。
　　“华兄稍安毋躁，如何选择，应该全凭林道友自己的意愿。”霍凌涛打断了他的话，露出了胜券在握的笑意。
　　“晚辈选择华前辈。”魔道韩照正色道。
　　霍凌涛笑容一滞，不明白为什么同样是选择成为武神盟的嫡系，林战不选择霍家。
　　“天魔宗之前跟霍家有些小摩擦，今天霍前辈在上，还请霍家高抬贵手，放天魔宗一马。”魔道韩照以退为进，放低了姿态。
　　“什么？有这回事？！”霍凌涛一怔。
　　“此事我倒是有所耳闻，霍千刃那小子看上了天魔宗的魔池，若不是林道友找了袁家帮忙，那小子估计已经得手了。”华元武讥讽道，他跟袁家关系不错，倒也知道一些关于「猿魔」的事情。
　　“此事怕是存在着什么误会，我定会让千刃解释清楚。”霍凌涛打了个哈哈，看林战的态度，就知道此事不虚。
　　他万万没想到霍家不仅没有拉拢到林战，反而一早就跟他结下了梁子。
　　虽然霍凌涛此刻只是看在长生真君的面子上礼遇林战，但这小子未来万一崛起了，若是想报复回来，那麻烦就大了！
　　“霍兄不必担心，林道友是武神盟的一份子，不会计较跟霍家之前的过节的。”华元武有些得意，他跟霍凌涛一向不和，看到对方吃瘪，他自然大为快意。
　　“以后就要请两位前辈多多照拂了。”魔道韩照抱拳一礼，暂时不想跟霍凌涛交恶。
　　只要霍凌涛以后不再找他的麻烦，以后挖霍家祖坟的时候，把他那一脉留着就是了。
　　眼见林战加入武神盟嫡系的事情不可更改，嬴璇和阴阳殿的两位太上长老也不再争取。
　　五人开始与魔道韩照交流起了关于养生诀的修炼心得。
　　魔道韩照没有任何藏私，倾囊相授
　　……
　　半个时辰后。
　　天雷宗宗主怒金虹、水云宗宗主辜长秀、孙长老、辜鸿雁等一行人姗姗来迟，他们在返回大营的半途，遇到了巫族兽魂部的斥候。
　　众人费了一番功夫，将斥候生擒，带回了营地。
　　忽然，孙长老指着大营门口，惊呼道：“宗主，快看中军大帐！那一位好像是「猿魔」大人！”
　　众人循声望去，只见中军大帐外，站着几名衣着华贵的武者，每个人的身上都散发出惊人的气势。
　　孙长老指着的那名老者身穿金色长袍，身高足有两米，衣袖上绣着一头活灵活现的火眼金猿，长臂自然垂下，单单是一双手臂的长度就比得上一般武者的身高。
　　“真是「猿魔」大人！”辜长秀瞪大了眼睛，袁家是武神盟里对下面人最好的一个家族，「猿魔」为人正派，疾恶如仇，否则也不会跟霍家势同水火。
　　“「龙王」大人也在！”怒金虹的目光则是第一时间转移到「猿魔」对面的「龙王」霍千刃身上。
　　“还有那位是「毒神」邵云东！圣皇宫的宫主嬴筠！阴阳殿的两位殿主？！”
　　怒金虹大惊。
　　“他们都在大帐外，难道是在站岗？！”辜长秀难以置信，怀疑自己的眼睛是不是出了问题。
　　此时，刚才进过大帐的武圣上前说明了。
　　“徐家主你说什么？！”怒金虹听完徐鹏的解释，整个人愣住了。
　　“我人族的几位太上长老留林战在大帐里单独问话？”怒金虹不明白林战何德何能。
　　“看来很多时候，话都不能说得太满！”此时，一旁的辜鸿雁阴阳怪气的道。
　　“也许只是要征用天魔宗的魔池而已，区区林战，难道能得到太上长老们的看重不成？”怒金虹喃喃自语，仿佛在说服自己一般。
　　霍家的老祖也在里面，显然是对天魔宗的魔池势在必得。
　　“哼！那可不一定，有些……”“鸿雁！”
　　辜鸿雁正要出这一口气，辜长秀喝止了她，一旁的孙长老也是摇了摇头，示意她不要再说话。
　　虽然他们跟林战关系不错，但也没有必要得罪怒金虹。
　　“出来了！”
　　辜鸿雁目光紧盯着大帐，只见林战掀开帘子走了出来。
　　紧接着，是一个身形高大的中年男子，随后是一个两鬓斑白，满脸褶皱的老者，再之后是一个身着紫色宫装的中年女子，最后是两个样貌相似的青年。
　　林战与五人有说有笑，一副相谈甚欢的模样。
　　“这怎么可能？！”怒金虹呆立在原地，那五人他一个都不认识，但每一个人的身上都散发出惊人的气势。
　　“我就知道林宗主非同一般！”辜鸿雁眼中异彩连连，能跟人族的太上长老谈笑风生，绝非池中之物。
　　说着，她有些得意地看着辜长秀和孙长老，那神情仿佛在说她最有眼光。
　　……
　　“林道友留步，我们几个老家伙先去跟巫族和妖族的老鬼们交涉一番，去去就回。”
　　华元武来到帐外后，笑着拱了拱手。
　　林战所说的养生诀修炼心得对他大有裨益，一看就是从真君分魂那里得到的经验，对方毫不藏私的行为，也让华元武对他心生好感。
　　霍凌涛冲韩照微笑点头，接着将一头雾水的霍千刃带到了一旁。虽然是用神念传音，但看他的表情，就知道他说的话不太好听。
　　等到华元武、嬴璇、赵无极、赵无休四人化作遁光飞入云层之上，霍凌涛这才运转法力远远地追去。
　　五人离开后不久，霍千刃来到韩照身前，深深地鞠了一躬。
　　“林宗主，下面的人不懂事，与天魔宗生了误会，还请林宗主多多担待。”
　　“「龙王」大人言重了。”魔道韩照笑着道。
　　“以后就是同袍兄弟，无需见外。”霍千刃无比客气，甚至是有些讨好。
　　“那我就不跟霍兄见外了。”魔道韩照神情淡然，拱了拱手。
　　果然有了背景瞬间就不一样了！
　　之前多次模拟都被这个霍千刃给害了，得想办法把他弄死，出这一口恶气才行。
　　紧接着，「猿魔」、圣皇宫宫主嬴筠、阴阳殿主等人都上前来与魔道韩照攀谈，交好之意溢于言表。
　　等到他表示有些疲累之时，这些人都自觉地离开，表示以后有机会多多交流。
　　魔道韩照转身离去，往自己休息的大营赶去，心中长舒了一口气。
　　他承认有赌的成分，但是赌赢了。
　　真君的威慑力远在他的预期之上。
　　“辜宗主，孙长老，鸿雁姑娘，你们现在才回来？”
　　路过三人身边时，魔道韩照客套了一番，最近几个月跟他们相处得比较融洽，关系还算不错。
　　至于一旁的怒金虹，韩照则是选择性的无视了，此人跟霍家关系亲密，之前也跟他颇为疏远。
　　他现在给霍千刃脸面，还是看在霍凌涛的份上，至于怒金虹这个马仔，他懒得理会。
　　“见过林宗主。”辜长秀和孙长老、辜鸿雁三人满脸笑意。
　　怒金虹面皮抽搐。
　　见霍千刃走来，他连忙迎了上去，试探性地问道：
　　“「龙王」大人，林战他……”
　　“放肆！”霍千刃大声呵斥，“林宗主从今天开始武神盟的第十三位护法天王了！你什么身份，敢直呼林宗主姓名？！”
　　说完，霍千刃冷哼一声，拂袖而去。
　　怒金虹留在原地，面色青一阵红一阵，想他堂堂五煞境武圣，北域有名有姓的顶尖武者，什么时候受过这种气，之前的霍千刃对他也是客客气气的，没想到这次竟然将他下人一般呵斥。
　　只不过他得罪不起霍千刃，更得罪不起连霍千刃都要讨好的林战。
　　眼见周围武者的目光聚集在他的身上，怒金虹恨不得找个地缝钻进去，他此刻也没有了抓到兽魂部斥候的喜悦，狼狈离开了现场。
　　“孙长老，现在你的想法还跟之前一样吗？”看着怒金虹灰溜溜的逃走，辜鸿雁笑吟吟的看着孙长老。
　　“鸿雁，怎么这般没大没小的，孙长老那是……”辜长秀沉声道。
　　“宗主不必如此。”孙长老并不恼，反而捻着胡须，笑着道：“论看人的眼光，老夫确实不如少宗主！”
　　之前辜鸿雁主动交好林战，他还有些担忧，现在看来，真是明智之举！
　　林战怎么成为武神盟第十三位护法天王的事情，他并不是非常在意，他在意的是，林战需要在盟中培养自己的嫡系势力。
　　水云宗崛起的时机就在眼前！
　　……
　　接下来的五天，是整个前线大营的武者们最近几个月来过得最轻松的日子。
　　他们根本不用出战。
　　遥远的天际，大海深处，不断传来惊天动地的战斗波动。
　　直插云霄的水龙卷在百里之外都能清晰可见。
　　这些太上长老们亲自出手，根本就轮不到他们上场。
　　闲下来的武者们，首先讨论的自然是战局。
　　其次，便是突然变得炙手可热的天魔宗宗主林战。
　　他莫名其妙的变成了武神盟第十三位护法天王，而且此事还是武神盟的两位太上长老钦点的，据说以后整个北冥岛所在北域，都将划到天魔宗的治下。
　　林战直接成了武神盟里面排名靠前的实权护法天王，一步登天也没有这么离谱的！
　　然而，还有更离谱的事情。
　　数百万里之遥的曹家和王家，两大灵兽豪门，竟然都派出了年轻一代最优秀的弟子赶赴外海，只为求见林战，传达曹孟玄和王腾云两位绝世强者的善意。
　　虽然有长他人志气灭自己威风的嫌疑，但外海的武者们都知道，曹孟玄和王腾云两人都是三阶唤灵使，曹孟玄更是号称东胜洲当代第一人。
　　就是将在场的五名伪神通境太上长老加在一起，可能都不是王腾云的对手，更别提曹孟玄了。
　　众人想破脑袋，也不明白林战怎么和曹、王两大豪门扯上关系的。
　　……
　　魔道韩照的帐篷里。
　　当初倨傲的曹正淳和曹玄两人正低眉顺眼地站在帐中。
　　旁边还有一个长相一般，面部有着青色胎记的女子，也是韩照的熟人，在中州诡异试炼中被他一拳打爆投影的王雪霁。
　　“这是曹家的赔礼，三窍金丹一枚，还请林兄笑纳。”曹玄将手中装着三窍金丹的玉盒双手奉上。
　　“这是王家的赔礼，先天雷葫藤，万望林宗主不要推辞。”王雪霁手中拖着的是一个黑色的石盒。
　　“曹家和王家的诚意我感受到了。”魔道韩照从座位上起身，将两个盒子收下。
　　当初曹家想用一枚三窍金丹换他一生为奴，怕是怎么都没想到今天会求着他收下。
　　“在下一定将林宗主的意思转达。”曹玄恭敬道，他来之前老祖千叮万嘱，一定要放低姿态，他向来听话，所以给足了面子。
　　一旁的曹正淳侍立在曹玄身后，连说话的资格都没有。
　　等到两人离去之后，魔道韩照打开王雪霁留下的石盒。
　　一截翠绿色的藤蔓躺在石盒中间。
　　“噼噼啪啪！”
　　魔道韩照伸手触碰，距离藤蔓尚有三寸时，一道碧绿色的电弧闪出，瞬间击溃他的护身魔气，使得他整个手臂一片酥麻。
　　“王家这是什么意思？”此时，远在魔神岛天魔洞中的韩照通过心念相通，看到了这截翠绿色的藤蔓。
　　“系统，难道你真的把推演我的圣主弄死了？”韩照到现在还是有些懵逼。
　　一百万两黄金弄死一个圣主，实在是离谱，难怪这些以往站在云巅之上的强者都要来交好他。
　　【只要钱给够，只有想不到，没有做不到。】
　　【三分钟河东，三分钟河西。】
　　【少壮不充钱，老大徒伤悲。】
　　“牛逼！”韩照竖起大拇指。
　　“有了这三窍金丹，我的体质终于能够提升了！”
　　韩照立刻让佛道化身带着三窍金丹和先天雷葫藤返回魔神岛。
　　……
　　五天后，佛道化身赶到万里之外的魔神岛。
　　【三窍金丹：生死人，肉白骨之神药，可伐毛洗髓，提升体质；使用方法：在心脏处开洞，将金丹塞入其中，让气血日夜冲刷药力。】
　　【先天雷葫藤：一界初生之时诞生的先天灵物，百万年开花，百万年结果，百万年成熟，可直接诞生拥有法则之力的先天灵宝――雷葫；当前可通过本命蕴灵术将先天雷葫藤炼化为本命灵物，在面临神通大劫时，可削弱一道紫霄神雷。】
　　将三窍金丹和先天雷葫藤拿到手之后，韩照看着系统的提示，整个人顿时愣住了。
　　“三窍金丹已经够变态了，没想到这先天雷葫藤更夸张！”
　　“属性点能够提升本命灵器的灵性，说不定能强化先天雷葫藤中的雷灵之力，抵御多道紫霄神雷。”
　　韩照面露喜色。
　　这曹家和王家送这两样宝物给他，是生怕他渡不过神通大劫吗？
　　等到他将龙吟之体提升到大成阶段，便能获得‘无暇之体’降低神通天劫威力。
　　再加上涅真魔功也能削弱天劫威力，四重手段下，就不说现实中了，就是模拟中都有希望渡过神通大劫。
　　想到这里，韩照伸出食指放在自己的心口。
　　“噗嗤！”
　　罡气化剑，刺破了他的心口，韩照取出三窍金丹，往伤口一塞，接着控制肌肉蠕动，将三窍金丹送入心脏之中。
　　“还好我动作快，再慢一点伤口就愈合了。”
　　看着恢复如初的心口，韩照沉吟道，去朽生肌特效太强，尤其是他修炼一气化三清之后，本体主修功法为长生诀，效果发挥到了极致。
　　随着血液的流动，韩照感觉身体就像是泡在了温泉里一样舒服。
　　【龙吟之体：大成（2／50000）】
　　血液每流转一个周天，龙吟之体的进度都自动提升1，关键是持续不断，不管是吃饭睡觉，还是修炼，进度都会自己提升。
　　并且，随着韩照加快气血运行速度，进度也会增加。
　　适应了片刻后，韩照咬破手指，将精血滴到了先天雷葫藤上。
　　“噼噼啪啪！”
　　翠绿色的电弧将韩照的精血蒸发。
　　韩照眉头一挑，再次滴入精血，这一次他用长生罡气护住精血。
　　经过一番拉锯战之后，精血终于进入了先天雷葫藤之中。
　　韩照运转本命蕴灵术，开始炼化先天雷葫藤。
　　就这样，他真正枯坐了十天，才将先天雷葫藤炼化。
　　【先天灵宝：雷葫（1000／3000000）；可提升】
　　“竟然能用属性点提升？！”
　　韩照瞪大了眼睛，三百万点属性点对于现在的他来说，自然是天文数字，但等到他成就神通，乃至天人，这就不是做不到的事情了。


第二百零八章 模拟：终入神通
　　北冥岛，前线大营。
　　就在佛道化身回到天魔洞不久，齐家的使者来到了前线大营。
　　来人赫然是齐云天。
　　不到两年的时间，齐云天已经修炼到了六煞境圆满，而且他主修的功法乃是天圣宗的玄天斩灵剑典，一身剑意雄浑庞大，引而不发。
　　魔道韩照与之对视，有种如芒在背之感，显然齐云天的实力又有了不小的进步。
　　“在下齐云天，见过林宗主。”齐云天只是看了魔道韩照一眼，便露出了笑容，微微低头行了一礼。
　　齐云天本身就性格稳重，更何况来之前齐青蝉千叮咛万嘱咐，就算不能跟林战交好，也绝对不要与之交恶，所以他将姿态放得很低。
　　“齐兄大名，如雷贯耳，林某早就想结交一番了。”魔道韩照拱了拱手，露出了友好的笑容。
　　“能够与林宗主结交，是我的荣幸。”齐云天知道此行的交易多半能成，他也不拐弯抹角，直接开门见山地道：“在下此次前来，是奉了姑姑之命，想跟林宗主做一笔交易，不知林宗主是否感兴趣。”
　　“齐兄果然快人快语，林某愿闻其详。”魔道韩照道。
　　“若是有朝一日林宗主修成神通，还请不要帮助曹家。如此，齐家必有重谢！”齐云天正色道。
　　魔道韩照一怔，他还以为交易的内容是帮助齐云天在乾天宫中夺取「乾天精气」和「天外玄英」，没想到竟然是这个条件，看来真君传人的名头还是太唬人了。
　　“齐兄未免太高看林某了。”魔道韩照淡淡一笑，旋即补充道：
　　“真君前辈的分魂已经将一切告知于我，此次众星阁推演林某的身份，是受了王家老祖的委托，而王家老祖是受到了曹家老祖的蛊惑。
　　两家为了化干戈为玉帛，已经送来了三窍金丹和先天雷葫藤，林某也决定不再计较此事。
　　至于以后能否修成神通，是否帮助曹家，林某只能说，如果遇到需要二选一的情况，我会选择齐家。”
　　“多谢林宗主！”齐云天闻言，心中一定，他不知道姑姑的目的是什么，能够完成即可。
　　“各取所需罢了。”魔道韩照轻笑一声，本来他就还欠齐青蝉两个条件，这根本就算不了什么，而且还大有好处。
　　齐云天从怀中取出一个须弥袋子。
　　“齐家有心了。”魔道韩照接过须弥袋子探入精神力，发现里面有很多珍贵的高品质中阶丹药，以及高阶丹药。
　　然而，这些东西对于高阶武圣来说可能是宝物，但对于韩照来说，那就是食之无味，弃之可惜的鸡肋了。
　　“在下来时还不知道林宗主便是真君传人，所以带来的东西有些并不适合魔道武者。不过姑姑说了，只要能达成协议，林宗主但有所求，齐家定会竭尽所能。”
　　注意到魔道韩照的表情有些不对，齐云天补充道。
　　因为知道曹家送的是三窍金丹，齐家拿不出更好的丹药，于是齐家准备以量取胜。须弥袋子里面的丹药有很多都是能够辅助加速炼化三窍金丹药力的，对修炼任何功法的武者来说都大有裨益。
　　“这些齐兄请收回去吧。”魔道韩照将须弥袋子还给了齐云天，如果是丹方的话，他会很感兴趣，丹药的话，那就兴趣不大了，尤其是这些丹药本体都能炼制，起步都是上品。
　　“林宗主？！”齐云天一惊。
　　就算是修炼魔道武学的武者，加快煞气凝聚，增强天地之力感应，强化天脉的高阶丹药也一样有效，虽说齐云天有预期，但没想到对方一样都没看上。
　　“齐兄莫急。”魔道韩照摆了摆手，接着取出纸笔，写下了一个清单递给齐云天。
　　“这清单上的东西都是我需要的。”
　　齐云天接过清单一看，顿时一怔。
　　不是对方的要求太高，而是太低了。
　　排在清单列表第一位的竟然是魔晶，而且品质不限！
　　魔晶此物对于一般的世家子弟来说，乃是强化血脉的宝物，不过顶级的神兵世家子弟根本看不上此物，因为吸收魔晶中的阴气是能强化血脉，但也会污染血脉，导致在突破蛇级大瓶颈的时候难度倍增。
　　对于顶级神兵世家的天才子弟来说，蛇级只是起点。
　　齐家作为灵兽豪门，也有掌兵使的存在，不过家族中的高层几乎都是灵兽血脉者，少有的那几个掌兵使，也是机缘巧合成就的，所以对魔晶的需求极低。
　　不过大魏御灵卫组织，却是专门对付妖魔和怪异的，积年累月之下，积攒了不少低阶和中阶魔晶，就算不能在质量上满足林战的需求，在数量上应该可以。
　　“修炼魔功的武者虽然也能通过魔晶强化魔气，但魔晶之中毕竟拥有大量的阴气，以及妖魔和神兵之力的残留，吸收太多的话，会污染血脉，林宗主你确定要大量的魔晶？”齐云天想要再确认一下。
　　“多多益善。”魔道韩照肯定道。
　　说着，魔道韩照抬起了右手。
　　噌！
　　一团幽紫色半透明火焰从他的掌心升起。
　　“这是林某的小神通，天魔宗代代相传的幽冥魔焰，此魔焰可通过吸收魔气和阴气进化，林某并非直接炼化魔晶。”魔道韩照解释道。
　　其实他本身修炼就是系统推演过的涅真魔功，真要是吸收魔晶修炼，也不会污染血脉，反而会进化成纯粹的妖魔武者，这在千年以前并不稀奇。
　　“原来如此，是在下大惊小怪了。”齐云天恍然。
　　这幽冥魔焰在他感知中威能不小，虽然比他修炼的小神通弱了不止一筹，但若是能一直进化的话，那就非同小可了。
　　“拜托齐兄了。”魔道韩照正色道，真君传人的身份确实够唬人，但总有被拆穿的一天，只要那一天晚一点到来就够了，在此之前，得多获得一些好处。
　　“此事好办，林宗主放心，我这就回去禀告姑姑，搜集魔晶与其他灵药，然后一并送来。”齐云天郑重道。
　　“多谢！”魔道韩照抱拳一礼，旋即抬起右手道：“我林战在此立下天道誓言，若是有朝一日遇到曹齐两家相争，必定帮助齐家，否则十二道紫霄神雷降身，不得好死。”
　　“林宗主言重了。”齐云天笑着道，对方主动立下如此毒誓，足以说明诚意了，此行比预想的还要顺利得多。
　　“对了，林宗主，不知可否与你交换精神力印记，以便及时通知。”
　　齐云天从怀中取出一颗漆黑如墨的珠子，赫然是另外一颗元魄珠。
　　显然是齐青蝉将她拥有的那颗元魄珠交给了齐云天。
　　只要交换了精神力印记，双方就能在一界之内的任何一个地方进行沟通，无视距离。
　　当然，前提是被沟通方愿意接受沟通，单方面是无法交流的。
　　“如此也好。”魔道韩照做出沉吟状，旋即取出了元魄珠。
　　在乾天宫开启之前，甚至是有足够的自保之力之前，他是不会返回内陆的，跟齐云天加个好友，也能及时了解一些内陆的情报，不至于两眼一抹黑，就算是模拟中也不是事无巨细都能显示的。
　　两人将元魄珠碰到了一起，接着将精神力注入了对方的元魄珠里，完成了连接。
　　……
　　北冥岛的战事并没有众人预想中的那么顺利。
　　人族五位老祖出面，与巫族和妖族的高层谈崩，之后双方大战一番，局势几乎呈现一面倒的情况，兽魂部和天妖部被压着打。
　　然而，巫族和妖族却突然沟通了‘自在天’，神通境大妖降世，虽然受到了位面之力的压制，但却依旧以一敌五，轻松取胜。
　　不过那名神通境大妖却没有赶尽杀绝，只是将五名人族的伪神通境击退。
　　之后，天圣洞天的神通境降世，与大妖达成协议。
　　高层不再插手人族与巫妖两族的大战。
　　由于血海大阵已经被破坏，天翼部的首领，那名三阶血蚊被人族重创，已经失去了渡劫的能力，所以双方的高层皆是退出了大战。
　　华元武等人履行了承诺，正式册封魔道韩照为武神盟第十三位护法天王，封号「九幽」。
　　并且北冥岛方圆十万里的范围，都划归到魔道韩照的治下。
　　当然，至于他是否有能力统御这么大的疆域，那就是他自己的问题了。
　　不过巨鲲城城主徐鹏直接选择了投靠了魔道韩照，这让他在整个北冥岛一步登天。
　　虽然是历届最弱的护法天王，但权力之大，却是数一数二的。
　　魔道韩照在战争重新打响之际，前期继续参战，后期随着兽魂部和天翼部派出了更多的强者，他前往了巨鲲城，而没有返回魔神岛。
　　毕竟是新任的护法天王，北冥岛之主，直接返回魔神岛有怯战的嫌疑。
　　虽然他对权势不感兴趣，但他对权势带来的修炼资源和便利十分受用。
　　……
　　一个月的时间悄然过去。
　　齐云天那边一直没有消息传到魔道化身的那里，韩照也不主动去找，他就安静地待在天魔洞中修炼、炼丹。
　　“这兽魂部和天翼部的阴谋都已经暴露了，为什么还在北冥岛死磕？”
　　韩照沉吟道，心中不解。
　　魔道化身这段时间奋勇杀敌，然而面对兽魂部和天翼部的大军，北冥岛开始进入守势。
　　“我倒要看看到底是为了什么？”
　　韩照将体内最后一点阴气榨干，接着又压榨起了赤龙戟神兵碎片，终于凑够了一次模拟的阴气。
　　“系统。”
　　【集齐300次提示碎片，是否合成词条？】
　　【合成一次，消耗提示碎片250，金珠或魔金50颗，必定获得一次性基础词条‘人生模拟’。】
　　“合成，开始模拟。”
　　【二十七岁，你主动激活元魄珠，让魔道化身冒充长生真君的传人。】
　　【人、巫、妖三族高层退出大战，三族在北冥岛展开了拉锯战。】
　　【两个月后，齐云天回到外海，送来了第一批魔晶。】
　　【二十八岁，魔道化身借助魔晶和魔池中的精纯魔气，终于让幽冥魔焰进化为九幽魔炎，实力大增。】
　　【经过一年多大战，三族皆损失惨重。】
　　【此时，兽魂部大主祭出手偷袭天翼部族长血蚊，将其杀死。】
　　【两族陷入内战。】
　　【三十二岁，你在一次外出时受到了永生会会主练东亭的邀请。】
　　【你当场拒绝，但是被永生会的伪神通境强者出手掳走。】
　　【在永生会的利诱下，你答应加入。】
　　【三十五岁，你逐渐进入永生会权力核心，通过传授长生诀的修炼经验，获得了永生会创立的‘兽魂秘术’，并得到了‘兽魂丹’的丹方。】
　　【三十七岁，龙吟之体大成，你修炼到七煞境圆满，初步获得了无暇之体。】
　　【你以前往乾天宫夺取「乾天精气」为由，想要找机会脱身。】
　　【永生会太上长老化身血蚊，亲自送你前往乾天宫。】
　　【此时，你终于明白当年兽魂部大主祭为什么会偷袭天翼部族长血蚊，一切都是永生会在背后捣鬼。】
　　【半路上，本体和佛道化身出现。】
　　【你使用三灵合一，两具化身暂时回归本体，实力大涨。】
　　【你以轻伤的代价击杀了永生会太上长老，但被他变化的血蚊吸去太多精血，气血亏空，寿命大减，被迫进入轮回期。】
　　【你躲起来修养，最终错过了乾天宫试炼，没有得到「乾天精气」和「天外玄英」】
　　【……】
　　【此后，魔道化身受到永生会的追杀，本体和佛道化身继续隐世修炼。】
　　【五十岁，你修炼到了十煞境圆满。】
　　【因为没有「乾天精气」，你破境的难度大增。】
　　【一百岁，经过了五十年的苦修和准备，你终于突破到了神通境。】
　　【此时，神通大劫降临。】
　　【你平稳度过了二十七道神霄天雷，紫霄神雷降临。】
　　【你一连扛过了五道紫霄神雷，后继乏力。于是你施展三灵合一，实力大增。】
　　【第十五道紫霄神雷时，你身负重伤，指天怒骂。】
　　【第十六道紫霄神雷落下，斩业刀、往生剑、白虎金晶剑、玄灵战匣破碎。】
　　【你将蕴养多年的先天雷葫藤放出，终于挡住了第十六道紫霄神雷。】
　　【雷劫消散，终入神通，成就武神。】
　　【天地灵气汇聚于你一身，你的伤势迅速恢复大半。】
　　【你伪造的真君传人身份暴露，但此刻你已成武神，在轻松击杀了三名来犯的掌兵使之后，其他世家豪门不敢轻易出手。】
　　【天圣洞天武神降世，想要拉拢你加入他们。】
　　【天魔洞天同样派出天魔前往源界。】
　　【一时间，自在天、玄冥天、祖巫天、昆仑天等多个洞天世界派出强者降临源界，只为拉拢你加入。】
　　【你思虑再三后，选择加入天圣洞天。】
　　【一百一十岁，轮回殿开启。】
　　【你在轮回殿中意外得到轮回真君留下的先天灵宝轮回镜残片，受到多方势力围攻。】
　　【你以一当十，大杀四方，最终身负重伤，与七名武神同归于尽。】
　　“四重雷劫debuff！终于成就武神了！”
　　韩照看着模拟中的信息，激动地握紧了拳头。
　　十六道紫霄神雷，难怪这个世界出不了真正的神通境！


第二百零九章 兽魂秘术！谋划伪神通血蚊！
　　【一、获得词条（不可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　“三。”
　　看着眼前的选项，韩照没有丝毫犹豫，便就做出了选择。
　　随着选择结束，熟悉的感觉传来。
　　他的眼前就像是过电影一样出现了画面。
　　在他的精神力控制下，画面飞速略过。
　　很快，画面来到他被迫加入永生会的场景。
　　随着他一步步进入永生会核心，终于获得了兽魂丹的丹方。
　　紧接着，炼制兽魂丹的记忆进入了他的脑海深处。
　　韩照的双手下意识地颤动了起来，就像是瞬间增加了无数次炼制兽魂丹的经验一般。
　　之后，等到他得到永生会高层的信任，终于得到了‘兽魂神纹秘术’。
　　口诀、心法、神意图，以及炼化兽魂丹形成神纹的过程，都详细地显现。
　　韩照感觉精神力开始飞速消耗，只不过有着坐忘经・神游篇第一层打底，又初步练成了第二层，让他的持久力大增。
　　【兽魂神纹：无神纹；不可提升；可推演】
　　“轰隆隆！”
　　随着他略过大量琐碎的细节，时间来到了百岁。
　　忽然，方圆百里的天穹漆黑一片，乌压压的黑云遮天蔽日，金色的电弧闪耀，随着第一道神霄天雷落下，韩照心神大震，迅速将画面加速转移。
　　“难怪这么多次模拟都没有渡劫成功，以我现在的实力，连一道神霄天雷都扛不住。”
　　韩照心中凛然。
　　只是透过记忆感受着煌煌天威，他就有种心神失守的感觉。
　　源界的天劫实在是太离谱了！
　　最后，随着画面来到他进入轮回殿，找到先天灵宝轮回镜残片，被一群武神和掌兵使、唤灵使围攻，一换七，模拟结束！
　　“轮回殿中竟然有轮回真君留下的先天灵宝轮回镜残片！实在是太疯狂了！”
　　看着画面最后那些各个洞天世界的武神就像是发了疯一样地冲上来，韩照有些感慨。
　　模拟中他得到轮回镜残片的时候，也得知了轮回殿的许多隐秘。
　　三十六颗元魄珠，轮回镜所有的残片，再加上轮回殿本身，便是一件完整的先天灵宝――六道仙宫。
　　所谓的前辈高人风范，只是面对的利益还不够大，否则也是凡人一个。
　　神通境、天人境、洞天境，凡人彻底走向仙神的三步。
　　先天灵宝，哪怕是残片，也拥有着难以想象的威能！
　　其中蕴含的先天法则，能够极大地降低法则的领悟难度，获得先天灵宝残片是天人境通向洞天境的捷径。
　　如果能在神通境就近距离感悟法则，那么领悟规则之力，突破天人境的概率自然是会大增。
　　“这么说来，如果先天雷葫藤孕育出完整的先天灵宝，对我来说就等于保送天人境。”
　　先天雷葫藤三百万年才能成熟结果，很多洞天世界都无法存在这么长时间，不过只要有足够的属性点，这个过程可以无限的缩短。
　　“难道我来到这个世界，就是专门为了对付天魔的吗？”
　　韩照忽然生出一个奇怪的感觉，到了后期需要的阴气怕是海量，他迟早需要直接夺取正牌神兵，斩杀神通境的妖魔来获取精纯阴气，天然跟这些势力敌对。
　　源界之外可是有着一个名为天魔洞天的界面，只要他够强，绝对不缺阴气来源。
　　当然，只要双方没有仇怨，就算缺阴气，他也不会滥杀，这是底线。
　　以目前的情况来看，他的仇家相当多。
　　九幽府和长生教两大妖魔势力，都是他进入神通之后必灭的。
　　思忖片刻后，韩照回过神来，不再多想。
　　现在要解决的是当前的问题。
　　“这乾天宫试炼比我想象的重要得多，加上两具分身修炼所需的资源，如果没有「乾天精气」和「天外玄英」，修炼速度大减，突破神通境的难度会大增。”
　　这次模拟中最大的麻烦就是被迫加入永生会，然后被永生会的太上长老耽误了前往乾天宫。
　　“既然如此的话，那我何不先下手为强！”
　　韩照看着属性面板上的兽魂神纹秘术。
　　此秘术可以让武者成为类似巫族兽魂战士的存在，同时不影响武道修为，是另外一个修炼体系。
　　兽魂战士的修炼没有任何瓶颈，纯看天赋。
　　有一道神纹，就能炼化一种妖兽内丹和神魂，只要成功了，直接继承妖兽七至十成的力量。
　　不过一道神纹只能炼化一阶妖兽，终其一生也就只有武者练劲武师的实力，最多因为妖兽种族和血脉天赋的缘故，实力堪比练劲大成，之后不管怎么修炼也无法再进一步。
　　如果韩照有四道神纹，就能按照一阶、二阶、三阶、四阶的顺序炼化，短时间获得堪比伪神通境的实力也不是没有可能。
　　“永生会的那个老家伙本身就是伪神通境，加上他又炼化了即将渡劫的三阶血蚊，实力不容小觑。”
　　之前的模拟中，韩照还没修炼一气化三清，都能在十煞境时以重伤代价斩杀一阶掌兵使和伪神通境武者。
　　永生会的老家伙就算是伪神通境数一数二的，也不至于他在使用三灵合一之后，还需要付出那么大的代价才将其杀死。
　　血蚊的天赋能力夺取了他大量的精血，寿命大减，这才逼得他在模拟中进入轮回期，最后错过乾天宫试炼。
　　“真灵九变本身就需要通过炼化灵兽血变强，跟兽魂战士的修炼体系倒是有异曲同工之妙，这样看来，让佛道化身修炼兽魂神纹秘术是最好的选择。”
　　拥有【人生模拟】提前预知未来，可以让韩照避开许多风险，但有的风险他是自己主动招惹的。
　　想要登上顶峰，最后便是大道之争。
　　“如果我截胡永生会，夺得三阶血蚊的内丹和神魂，岂不是有希望让佛道化身的实力直接提升到堪比伪神通的程度。”
　　天翼部的族长血蚊，血脉强大，又是即将渡天劫的实力，如果有极品兽魂丹的话，有很大希望能让佛道化身在炼化之后拥有血蚊九成，乃至十成的实力。
　　伪神通的战力，不说能让他在外海横行无忌，但闷声发大财是绝对可以的。
　　韩照仔细查看记忆中兽魂神纹秘术的内容。
　　要获得第一道神纹，只需要炼成下品兽魂丹一颗即可。
　　第二道神纹需要中品兽魂丹三颗。
　　第三道神纹需要上品兽魂丹六颗。
　　第四道神纹需要极品兽魂丹九颗。
　　永生会的那名太上长老的第四道神纹有瑕疵，因为倾尽整个永生会之力，也炼制不出极品兽魂丹，所以他用了四十五颗上品兽魂丹作为替代。
　　从第三道神纹开始，就需要武圣级妖兽的内丹作为主材料炼制兽魂丹。
　　而第四道神纹，至少需要堪比七煞圆满的妖兽内丹，甚至是伪神通境妖兽。
　　以韩照的实力，猎杀武圣级妖兽不是难事，凭他的炼丹术水平，加上【丹道圣手】的词条加成，根本不需要多少颗三阶妖兽内丹就能炼制出上品兽魂丹。
　　但是七煞圆满的妖兽，不是那么好杀的。
　　且不说能否打得过，就算是有这个实力，整个内海也找不到几头。
　　至于外海和无尽海域，有很多未探明的危险区域，那里是异族的天下，遇到灵兽和伪神通境的妖兽都有可能。
　　冒险和找死，韩照还是分得清的。
　　“前两道神纹好解决，以我的炼丹术水平都用极品兽魂丹都可以，不过炼化的妖兽直接关系到变身兽魂战士的实力。”
　　虽然第一和第二道神纹只能炼化一阶和二阶妖兽，最强不过宗师境，但前面炼化的妖兽实力高低，关系到对后续的增幅。
　　“先找一阶和二阶妖兽里最强的。”
　　韩照心思急转，已经有了计划。
　　那个红衣女所说洞府他一直没有时间去探查，里面有一条成年的三菱蝮蛇，乃是奇虫异兽榜排名前三十的奇毒之物。
　　他有长生诀的去朽生肌特效，毒抗极高，模拟中为了斩杀三菱蝮蛇都身负重伤，中了剧毒，最后还是靠着进入轮回期才恢复的。
　　其他武圣就怕是无法像他一样抗住成年三菱蝮蛇的剧毒。
　　这条三菱蝮蛇作为填充第三道神纹的兽魂，也是上上之选。
　　至于之后是否找机会破坏永生会的计划，虎口夺食，就要看能够获得的利益有多大了。
　　如果能获得一个堪比伪神通境的分身，就算要牺牲佛道化身，韩照也愿意一试。
　　说干就干！
　　韩照直接叫上佛道化身，秘密离开了天魔洞。
　　与此同时，他让魔道化身收集炼制兽魂丹所需的辅助药材。
　　……
　　一个月的时间悄然过去。
　　借助魔道化身如今的身份和地位，炼制兽魂丹所需的药材很快便凑齐了。
　　就算是没有实权的武神盟护法天王，也有很多人愿意结交。
　　现在整个北域不知道多少家族想要巴结他，跟他攀上关系。
　　仅仅是收集药材，基本上就是一句话的事情。
　　甚至其中一些灵药的年份都超过了韩照的预期。
　　随着药材源源不断地送往天魔宗，韩照在经历过几十次的失败后，终于练成了第一炉兽魂丹。
　　幸好，凝聚第一道神纹所需的兽魂丹主材料只是一阶妖兽内丹，就算炼制几百次，韩照也完全负担得起。
　　经过了整整半个月的连续高强度炼丹，韩照终于彻底掌握了兽魂丹的炼制技艺。
　　现在唯一的区别就是炼制丹药时主材料的妖丹等级，以及辅材灵药的年份。
　　等到他用一阶妖兽内丹炼制出第一颗极品兽魂丹之后，便开始使用二阶妖兽内丹炼制兽魂丹。
　　有了之前半个月的基础，这一次的炼制只用了不到十天的时间。
　　【‘丹道圣手’词条熟练度提升！】
　　韩照打开丹炉，使用二阶妖兽内丹，再次成功炼制出了一颗极品兽魂丹，词条熟练度随之上升。
　　【炼丹术：高阶（100000／100000）】
　　自从有了【肝帝】词条，将所有数据完全细节化之后，韩照干劲十足。
　　他的炼丹术已经达到了高阶的熟练度极限，炼制高阶丹药已经不再获得进度。
　　最近一段时间炼制出极品兽魂丹，虽然炼丹熟练度没有增加，但词条熟练度提升了。
　　按照他的预期，如果继续提升词条熟练度，等到【丹道圣手】品质提升，他的炼丹术有希望达到超阶。
　　超阶炼丹师比神通境的武神还要稀有得多，到时候他可以光凭炼丹术就能轻松加入一个洞天世界。
　　“现在就等齐云天了。”
　　韩照从丹炉中取出那颗深蓝色的极品兽魂丹。
　　既然兽魂秘术可以推演，那最好还是等齐云天赶到之后，通过模拟获得属性点，然后推演功法，这样一来可以尽量避免功法存在隐患。
　　“趁着这个时间，倒是可以先去狩猎一些三阶妖兽，到时候一口气就凝聚三道神纹，让佛道化身的实力大增。”
　　虽然兽魂神纹秘术能够凝聚出类似兽魂战士的天生神纹，但在炼化妖兽内丹的时候，需要极强的肉身和强大的精神力，只有这样才能抗住妖兽神魂中的怨念。
　　……
　　二十天后，齐云天重返北冥岛，在巨鲲城新建的天王府中找到了魔道韩照，送上了一个两尺见方的玉盒。
　　“林宗主，不好意思，让你久等了。”
　　魔道韩照打开玉盒，瞳孔猛地紧缩了起来。
　　只见玉盒里堆满了魔晶，而且至少是拘级三纹的妖魔魔晶，其中还有四颗是蛇级大妖魔的魔晶。
　　“我的幽冥魔焰正处于进化的边缘，齐兄这些魔晶来的正是时候，多谢了！”魔道韩照笑着拱了拱手。
　　“这里的魔晶是我职权范围内能够在御灵卫调用的全部份额。蛇级大妖魔一般都会几种激发潜力的天赋秘术，所以在遭遇必死之局时，除非瞬间将其击杀，否则很难留下魔晶，所以高阶魔晶有点少。”
　　齐云天正色道，既然林战这么稀罕魔晶，那送得越多，越能加深双方的关系，所以他又补充了一句。
　　“林宗主放心，齐家会继续想办法搜集魔晶给你送来。”
　　“如此就多谢齐兄了，还有齐家！以后你们就是我的挚……自己人！”魔道韩照满脸笑意，言而有信一直是他的座右铭，尤其是在钱给够的情况下。
　　“对了，在下来时听说林宗主在搜集灵药，齐家灵地之中有不少外界罕见的灵药，如果你有需要的话，齐家可以提供一部分。”齐云天趁热打铁。
　　“甚好甚好！”魔道韩照连连点头，旋即补充道：“其实林某认识一个炼丹术极为精湛的高阶丹师，如果齐家有需要的话，只要提供炼丹所需的药材，我那位朋友可以保证至少炼制出中品的成丹。”
　　“林宗主竟然还认识高阶丹师？！”齐云天一惊，高阶丹师即使是在外海这样的武道圣地，也只有武神盟、圣皇宫、阴阳殿、永生会这四个人族顶尖势力拥有，一只手数得过来。
　　齐云天没想到林战竟然还认识这等人物！
　　他之前送给林战的丹药都是齐家的库存，在武道没落的东胜洲，想要找一个能为武者炼丹的高阶炼丹师可不是一件容易的事情。
　　“我那位朋友不太喜欢抛头露面，所以我不便透露他的身份，还请齐兄理解。”魔道韩照补充道。
　　“在下明白。”齐云天没有多问。
　　……
　　接下来的几天时间里，魔道韩照留齐云天多住了几天，等到佛道化身赶到，便将魔晶亲手交给了他。
　　由他将魔晶带回。
　　天魔洞中，韩照看着满满一盒子魔晶，面露喜色。
　　“这么多魔晶，十次模拟绰绰有余。”
　　要不是魔道化身成了武神盟的护法天王，多了一个赚钱的路子，估计他的金珠就不够用了。
　　韩照迅速吸收阴气，接着积攒提示碎片。
　　【集齐2500次提示碎片，是否合成词条？】
　　【合成一次，消耗提示碎片250，金珠或魔金50颗，必定获得一次性基础词条‘人生模拟’。】
　　“系统，全部合成。”
　　【获得一次性词条‘人生模拟’】X10
　　【十连合成，十次模拟中，必出‘金色品质’以上的高品质词条。】


第二百一十章 真灵御神诀！命格词条【丹神在世】！
　　“模拟。”韩照默念一声，心中不断暗示自己，要大胆冒险，不要苟。
　　【二十七岁，齐云天回到外海，送来了第一批魔晶。】
　　【你前往外海猎杀三阶妖兽。】
　　【四个月后，你终于使用三阶妖兽内丹炼制出了一颗极品兽魂丹。】
　　【你前往北沙群岛，在海底找到了红衣女所说的洞府。】
　　【你进入洞府，遭遇了兽魂部的大主祭和红衣女夫妇。】
　　【大主祭击杀了成年的三菱蝮蛇，但也被三菱蝮蛇的剧毒所伤。】
　　【你突然偷袭，使用三灵合一，与佛道化身暂时融合，将大祭司重创。】
　　【一番大战之后，你依旧不敌堪比七煞境的大主祭，重伤远遁。】
　　【经过了轮回期的修养后，你的伤势恢复，让佛道化身修炼兽魂秘术。】
　　【二十八岁，魔道化身的小神通幽冥魔焰进化为九幽魔炎，实力大涨。】
　　【你利用佛道化身的兽魂秘术，冒充兽魂战士，潜入兽魂部。】
　　【你在大主祭偷袭天翼族族长血蚊的关键时刻使用三灵合一，将大主祭和血蚊重创。】
　　【一番血战之后，你杀死了大主祭和血蚊，但也中了三菱蝮蛇之毒，被血蚊吞噬了大量的气血。】
　　【天翼族和兽魂部的三阶强者陆续赶来，你身陷重围。】
　　【你死了。】
　　“果然够莽！”看着模拟中的信息，韩照面露喜色。
　　这次模拟虽然很短暂，但是获得了非常关键的信息。
　　结合上次模拟的信息来看，兽魂部的大主祭要么是跟永生会合作，要么他就是被永生会给掉包了，所以才会偷袭天翼族的族长血蚊。
　　‘大主祭’猎杀三菱蝮蛇，估计是准备用毒来对付天翼族的族长血蚊。
　　“本想先把兽魂丹都炼制完成，然后击杀成年三菱蝮蛇，一口气将三道神纹全部凝聚炼化，没想到会节外生枝。”
　　韩照心中暗忖。
　　“三个月的缓冲时间，要是能在洞府中杀死大主祭，然后冒充他的身份，后面的计划都好实行了。”
　　【模拟结束，你可以选择以下的其中一项】
　　【一、获得词条（不可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　“二。”
　　【属性点＋2500】
　　……
　　“继续。”第二次模拟开始。
　　【二十七岁，齐云天回到外海，送来了第一批魔晶。】
　　【你直接前往北沙群岛，在海底找到了红衣女所说的洞府。】
　　【你击杀了成年的三菱蝮蛇。】
　　【四个月后，佛道化身练成兽魂秘术，炼化了三菱蝮蛇的内丹和神魂。】
　　【在兽魂部大祭司前往洞府时，你与魔道化身隐藏在暗处，让佛道化身变身三菱蝮蛇，在关键时刻使用三灵合一，将大祭司重创。】
　　【一番血战之后，你杀死了大祭司，冒充他的身份，回到了兽魂部。】
　　【二十八岁，你偷袭杀死了天翼族族长血蚊。】
　　【你炼化血蚊的神魂时遭受反噬，佛道化身死亡。】
　　【三十七岁，你遭遇永生会的伪神通境强者袭击。】
　　【你使用三灵合一与之大战，最终同归于尽。】
　　“看来真君传人的身份也不能唬住所有人，永生会是真头铁！”
　　韩照看着模拟中的信息，眉头紧皱。
　　【模拟结束，你可以选择以下的其中一项】
　　【一、获得词条（不可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　“二。”
　　【属性点＋2500】
　　……
　　“再来。”第三次模拟。
　　【二十七岁，齐云天回到外海，送来了第一批魔晶。】
　　【……】
　　【二十九，你准备万全，在炼化血蚊的神魂时依旧遭受反噬，养魂木抗住了第一波神魂攻击，佛道化身灵魂受伤。】
　　【三十岁，经过了长达一年的修养，佛道化身的灵魂终于恢复。】
　　【三十一岁，佛道化身终于炼化了血蚊的神魂。】
　　【由于血蚊伤势没有恢复，内丹和神魂受损严重，所以你变身后只能短暂获得堪比伪神通境的战力，不过凭此你依旧可以在北域横行无忌。】
　　【三十四岁，你前往‘三灵真君’洞府时，半路遇袭。】
　　【你与神秘人大战一天一夜，最终不敌身死。】
　　“血蚊虽然没有渡神通大劫，还受到了重创，但绝对拥有伪神通境的实力，还真是难缠。”
　　韩照眉头紧皱，不过看到选项中有词条时，他的眉头又瞬间舒展了开来。
　　【模拟结束，你可以选择以下的其中一项】
　　【一、获得词条（可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　“一。”韩照默念一声，有词条就选。
　　【获得‘金色命格升级词条’】
　　【金色命格升级词条】：一次性高级词条，可将品质为金色的词条或品质低于金色的词条提升一个等级，并将此词条变为命格词条。
　　“太好了！”
　　韩照看着词条效果，顿时大喜。
　　不过到底提升哪个词条，他还没想好。
　　他决定继续。
　　第四次模拟。
　　【二十七岁，齐云天回到外海，送来了第一批魔晶。】
　　【……】
　　【二十八岁，你偷袭杀死了天翼族族长血蚊。】
　　【你没有急着炼化血蚊的内丹和神魂，而是借助巨鲲城的跨域传送阵，带着魔道化身和佛道化身一同前往了内海。】
　　【武神盟的太上长老们对于魔道化身的到来表现出了极高的热情。】
　　【……】
　　【三十五岁，佛道化身有惊无险地炼化了血蚊。】
　　【三十七岁，你带着魔道化身和佛道化身前往巨鲲城，准备传送回内陆参加乾天宫试炼。】
　　【武神盟两大太上长老霍凌涛和华元武亲自护送。】
　　【半路上，你们遭遇永生会两位伪神通境太上长老的埋伏。】
　　【关键时刻，霍凌涛突然偷袭，将华元武重创。】
　　【你施展三灵合一，逃离现场。最终在巨鲲城外被追上，佛道化身殿后。】
　　【你与魔道化身逃往内陆。】
　　【最终佛道化身战死。】
　　【……】
　　【八十岁，你做好一切准备，开始冲击神通境。】
　　【第十二道紫霄神雷落下，你死了。】
　　“霍凌涛！看来霍家的祖坟是一个都留不得了！”
　　将关键信息记住之后，韩照看向了选项。
　　“二。”
　　【属性点＋2500】
　　【兽魂神纹：无神纹；不可提升；可推演（0／6000）】
　　“系统，推演兽魂神纹秘术。”
　　韩照默念一声。
　　【属性点：7500→1500】
　　【兽魂神纹：无神纹；不可提升；可推演（6000／6000）】
　　随着推演结束，韩照发现记忆中的兽魂神纹秘术出现了巨大的变化。
　　【兽魂神纹秘术推演至完美阶段、真灵九变推演至完美阶段，可获得推演路线：兽魂神纹秘术＋真灵九变＝真灵御神诀】
　　此时，系统提示出现。
　　韩照眼神一亮，默念道：“融合兽魂神纹秘术与真灵九变！”
　　【属性点：1500→500】
　　【兽魂神纹秘术＋真灵九变＝真灵御神诀】
　　随着属性点的消耗，韩照感觉身体出现一种极为奇特的变化。
　　【真灵御神诀（双神纹）：第一神纹・雷蛟图腾；雷之内丹（0／1000）；第二神纹・白虎图腾；金之内丹（0／5000）；特效：真灵图腾】
　　【真灵图腾：炼化妖兽（真灵）内丹与神魂融入神纹之中，形成图腾。可化身图腾（真灵），真灵神通尽归己身；可显化图腾于体表，铸就不灭金身，万法不侵。】
　　【图腾实力与你炼化的妖兽（真灵）对应，第一神纹境界对应武师境；第二神纹对应宗师境。】
　　【融合同源妖兽（真灵）内丹和神魂，可提升图腾境界，上限与你最后一道神纹对应的境界相同。】
　　“真灵御神诀？！这也太离谱了！”
　　看着推演融合后的真灵御神诀，韩照倒吸了一口凉气。
　　融合之后，他竟然直接就获得了两道神纹！
　　而且兽魂神纹秘术所修炼出来的神纹有着本质区别。
　　兽魂战士的第一道神纹只能炼化一阶妖兽，第二道神纹只能炼化二阶妖兽，第三道神纹只能炼化三阶妖兽，第四道神纹最低要炼化伪神通境妖兽。
　　就算是天生四道神纹的兽魂战士，四道神纹都炼化了妖兽，也只有第四道神纹拥有伪神通或神通境的战力，前三道神纹掌握的变身只有练劲、练脏、凝煞境的实力。
　　然而，真灵御神诀却能打破这个桎梏。
　　如果韩照的第三道神纹炼化了三菱蝮蛇，第四道神纹炼化了伪神通境的血蚊，那么他就能通过吸收同源力量，让雷蛟图腾和白虎图腾、三菱蝮蛇图腾都提升到伪神通境的境界。
　　图腾变身虽然不是1＋1＋1＋1＝4的实力增幅，但是面对不同敌人时，完全可以使用不同的变身。
　　而且，最关键的是能够将图腾显化于体表，直接增幅肉身，这对于渡天劫来说会有极大的好处。
　　只要佛道化身的炼化了伪神通境的血蚊，将雷蛟图腾也提升到伪神通境，拥有同源的雷电之力，最起码可以削弱雷劫。
　　“血蚊我势在必得！”
　　之前韩照还有些犹豫，为了血蚊跟永生会对上是否值得，现在他无比坚定。
　　“先下手为强！后下手遭殃！”
　　韩照面露杀机，此事涉及神通大劫，模拟中他虽然渡劫成功，但却是倾尽所有。
　　现实中，他可不想蕴养多年的斩业刀和往生剑破碎。
　　“有了这真灵御神诀，那就得炼制更多的极品兽魂丹了。”
　　如此一来，韩照倒是知道这个【金色命格升级词条】该怎么用了。
　　“系统，使用【金色命格升级词条】，提升【丹道圣手】词条品质。”
　　韩照心中默念一声，原本金色的词条瞬间白金色光芒大作。
　　【获得词条‘丹神在世’】
　　【丹神在世】：白金色命格词条；炼丹资质提升四十倍；炼制低阶、中阶、高阶、超阶丹药的成功率分别增加十成、十成、六成、两成；完全掌握一门低阶、中阶、高阶超阶丹药的炼制后，有百分之百、百分之九十、百分之五十、百分之十五的概率炼出上等、超等品质的成丹；炼制高阶和超阶丹药时，有百分之五的概率炼出通灵圣丹。
　　（词条已达上限，不可提升）


第二百一十一章 十强武道！十方俱灭！千年大劫！
　　“模拟。”韩照迫不及待地开始第五次模拟，想要看看【丹神在世】的词条效果。
　　“这一次要苟住！”
　　模拟开始前，韩照不断暗示自己。
　　第五次模拟。
　　【二十七岁，齐云天回到外海，送来了第一批魔晶。】
　　【……】
　　【二十八岁，你偷袭杀死了天翼族族长血蚊。】
　　【三十岁，你的炼丹术达到超阶水平，成功炼制出了圣品兽魂丹。】
　　【你的第四道神纹强大无比，凭借‘真灵御神诀’，佛道化身成功炼化了血蚊。】
　　【你带着魔道化身前往武神盟，暂避开永生会的锋芒。】
　　【接下来六年多的时间里，你频繁带着佛道化身前往无尽海域猎杀三阶妖兽，强化雷蛟图腾、白虎图腾、三菱蝮蛇图腾，并将雷蛟图腾的战力提升到了伪神通境。】
　　【三十七岁，你修炼到了七煞圆满，准备去参加乾天宫试炼。】
　　【霍凌涛和华元武表示要护送你前往，你拒绝了华元武，与霍凌涛一同离去。】
　　【你在内海边缘位置突然暴起偷袭，杀死了霍凌涛。】
　　【之后逃过永生会的追杀，前往东胜洲。】
　　【你在乾天宫中夺取大量「乾天精气」和「天外玄英」】
　　【你离开乾天宫时，遭遇世家掌兵使袭击，你施展三灵合一将其击退，名震东胜洲！】
　　【你借助天圣宗的传送阵回到外海闭关潜修。】
　　【四十五岁，你修炼到十煞境圆满。闭关冲击神通境。】
　　【六十岁，你突破到神通境。】
　　【此时，神通大劫降临。】
　　【你平稳度过了二十七道神霄天雷，紫霄神雷降临。】
　　【你施展三灵合一，实力大增，以轻伤的代价渡过十六道紫霄神雷。】
　　【最终，你决定加入天圣洞天。】
　　【你进入天圣洞天之后，发现吕益已经寿终正寝。】
　　【进入神通境之后，你感觉修炼速度骤减，不过你凭借着超阶的炼丹术，在各个洞天世界游历，搜集灵药炼丹。】
　　【八十岁，齐云天在天圣洞天渡过二十七道神霄天雷和一道紫霄神雷，成就神通境。】
　　【九十岁，许灵冲击凝煞境失败，被心魔反噬，香消玉殒。】
　　【一百岁，你修炼到了神通一重境顶峰。】
　　【同年吗，齐轩铭死于神通大劫。】
　　【一百零二岁，吕映萱在天圣洞天渡神通大劫，在扛过二十七道神霄天雷后身负重伤，你将先天雷葫藤放出，替她抗住第一道紫霄神雷，然而第二道紫霄神雷出现，吕映萱形神俱灭。】
　　【一百一十一岁，轮回殿开启，你没有进入，用元魄珠跟天圣洞天的天人家族交换大量千年灵药。】
　　【轮回殿中，为了争夺先天灵宝轮回镜残片，死伤武神和掌兵使、唤灵使，多达二十余人，仅次于千年前的位面大战。】
　　【一百二十岁，苏天奇放弃渡劫，修成伪神通，离开天圣洞天，回到天玄宗坐镇。】
　　【同年，赵远途寿终。】
　　【一百九十岁，你修炼到神通二重境。】
　　【三百三十岁，你修炼到神通三重境，将自身所学的刀法、剑法、枪法、戟法、弓法、拳法、掌法、腿法、爪法、印法融会贯通，与长生诀结合，创出十强武道。】
　　【四百六十八岁，你前往界外天，在没有界面之力压制的情况下，越级击杀了天魔洞天的一阶圣主，自此威震九大洞天世界，被誉为‘十绝武神’。】
　　【五百岁，你降临到一个无主的洞天世界，在洞天争夺战中击杀了十余名武神和掌兵使、唤灵使，成功夺得洞天世界。】
　　【就在你炼化洞天世界的过程中，多个洞天世界派出武神、掌兵使、唤灵使降临，众人结成大阵将你困住。】
　　【天圣洞天的支援迟迟未到。】
　　【最终，你使用十方俱灭，与众人同归于尽。】
　　【模拟结束，你可以选择以下的其中一项】
　　【一、获得词条（不可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　看着模拟中的一行行文字，韩照陷入了沉默。
　　短短的几行字，便是与他有着密切关联之人的一生。
　　“三。”等到他回过神来，也不用犹豫，直接便做出了选择。
　　随着选择结束，熟悉的感觉传来。
　　他的眼前就像是过电影一样出现画面。
　　在他的精神力控制下，画面飞速略过。
　　大量的炼丹记忆进入他的脑海深处。
　　【炼丹术：超阶（158800／1000000）】
　　略过大量琐碎的记忆，韩照将关于炼丹术有关的记忆都牢牢记住。
　　时间到了三百三十岁，韩照将精神力催动到极致，将十强武道烙印在脑海之中。
　　很快，他感觉一阵头晕目眩，精神力飞速消耗。
　　勉强将十强武道的内容牢记后，韩照直接略过了后续的记忆。
　　画面结束后，韩照眼前一黑。
　　“一下子活了这么久，这记忆也太多了！”韩照心中凛然，如果不是修炼了坐忘经・神游篇，他恐怕都无法将十强武道的内容完全记住。
　　此刻，他感觉脑子一阵涨疼，许多大致过了一遍的记忆，也让他有些记忆混乱。
　　很快，在系统的帮助下，模拟中大量的琐碎记忆被直接清除。
　　韩照从须弥袋子里取出养魂木握在掌中，吸收了里面的魂力，恢复精神力。
　　【十强武道：斩灵三式、戮神三式、追魂枪、赤龙戟、三灵箭、天霜拳、排云掌、风神腿、龙神爪、紫霄印；特效：十方俱灭】
　　【十方俱灭：使用多种武学配合，最多同时使用十种武学，每招力量要互相均衡。此招可发挥出武学本身一倍到十倍的威力。】
　　【使用此招需积聚杀意，频繁使用会导致精神紊乱，最终被杀意吞没。慎用！！！】
　　“头好疼！”韩照抱着脑袋，感觉里面像是被强行塞了很多东西一样。
　　一次性获得了这么多的强力武学，尤其是斩灵三式，出自玄天斩灵剑典，跟戮神三式一样，都是以领悟为主的剑法，所以韩照等于直接省去了几十上百年的苦修。
　　不过像追魂枪、赤龙戟、三灵箭、龙神爪、紫霄印都需要修炼，多了记忆也只是修炼得更快，加点效果更强而已。
　　即便如此，光是斩灵三式和戮神三式的刀剑合击，就能让他爆发出惊人的战力。
　　“经过这次模拟，我的本体又能超越分身了。”
　　接下来，韩照没有继续模拟，而是花了半个月的时间休养。
　　等到精神力完全恢复，他才开始了第六次模拟。
　　【二十七岁，齐云天回到外海，送来了第一批魔晶。】
　　【……】
　　【九十岁，你让许灵和吕映萱暂缓修炼。】
　　【一百一十一岁，轮回殿开启，你凭借着十方俱灭在轮回殿中无人能挡，夺得两份「轮回法旨」和先天灵宝轮回镜残片。】
　　【你离开轮回殿后，被多方势力围剿。】
　　【你死了。】
　　“看来这先天灵宝轮回镜残片不是那么好拿的，起码得有神通三重境的实力才能保得住。”
　　韩照眉头紧皱，想在一百一十一岁的时候修炼到神通三重境，哪怕现实中有系统的帮助，难度也是极高。
　　“二。”
　　【属性点＋2500】
　　……
　　第七次模拟。
　　【二十七岁，齐云天回到外海，送来了第一批魔晶。】
　　【……】
　　【一百一十一岁，轮回殿开启，你放弃争夺先天灵宝轮回镜残片，夺得四份「轮回法旨」。】
　　【同年，许灵、赵远途使用「轮回法旨」转世重修。】
　　【两百岁，经过多番准备，你决定再次修炼一气化三清，结果意外失败，形神溃散。】
　　【你被迫使用「轮回法旨」转世重修，结果在娘胎中被人下毒身亡。】
　　“二。”
　　【属性点＋2500】
　　……
　　第八次模拟。
　　【二十七岁，齐云天回到外海，送来了第一批魔晶。】
　　【……】
　　【三百岁，你将坐忘经・神游篇第二层修炼到圆满，精神力倍增。】
　　【四百岁，因为频繁使用十方俱灭，你的精神失常，狂性大发，直接杀穿了天圣洞天。】
　　【最终惊动了闭关苦修的天人，大战一天一夜才将你击杀。】
　　“二。”
　　【属性点＋2500】
　　……
　　第九次模拟。
　　【二十七岁，齐云天回到外海，送来了第一批魔晶。】
　　【……】
　　【六百岁，你死于天人大劫中。】
　　“二。”
　　【属性点＋2500】
　　……
　　第十次模拟。
　　【二十七岁，齐云天回到外海，送来了第一批魔晶。】
　　【……】
　　【你决定苟到天荒地老。】
　　【一千零一岁，天地大变，诸界交汇。】
　　【为了渡过天人大劫，你直接收割多个界面中修炼长生诀的武者，海量真气灌体，助你一举渡劫成功。】
　　【界面交汇，真君降临，你的行为触怒了真君。】
　　【你死了。】
　　“看来光苟也没用。”
　　【一、获得词条（不可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　“二。”韩照依旧选择属性点，而没有选择记忆，因为精神力不足。
　　他现在拥有众多强力功法，等彻底消化了这十次模拟带给他的好处，估计能跟伪神通境掰一掰手腕。
　　只有适合他目前境界的，才是最好的。
　　他不准备再修炼更多的功法了。
　　……
　　一个月后。
　　轰！！
　　北沙群岛，一处海底的隐秘洞府之中，传来一阵惊天动地的巨响。
　　“吼～！”伴随着龙吟一般的嘶吼声响起，幽暗的洞府中白金色电弧闪烁。
　　随着最后一声“轰隆”巨响消失，整个洞府恢复了平静。
　　韩照扔下几颗夜明珠，顿时将洞府中的黑暗驱散。
　　只见空旷的海底洞府中心，站着衣衫破碎的韩照，以及上半身赤裸，通体赤金，胸口印有蛟龙和白虎图案的佛道化身。
　　两人的面前，躺着一条长达三十多米的彩色巨蟒。
　　只不过此时的巨蟒歪着脑袋，粗长的蛇信子露在一旁，半透明的涎水将地面腐蚀出一个直径超过三米的巨坑，它那本就扁平的脑袋已经碎裂，鲜血不断溢出。
　　韩照见状，连忙取出一个碧绿色的小瓶。
　　他将真气和精神力注入其中，一条无形的锁链从瓶口飞出，没入彩色巨蟒的被砸扁的脑袋里。下一秒，冒出一条长约一米的蟒蛇虚影，被绳索束缚住，迅速往碧绿小瓶飞去。
　　“嘶嘶～！”
　　三菱蝮蛇剧烈的神魂剧烈挣扎着，但最终还是被吸入瓶中。
　　“不愧是五十颗金珠买到的灵器镇魂瓶！”
　　韩照长舒一口气，为了击杀这头三菱蝮蛇，实在是废了不小的功夫。
　　此时，一旁的佛道化身上前，右手化作掌刀，刺穿了三菱蝮蛇的鳞甲，将一颗拳头大小的黑色内丹取了出来，接着用符封存，放进须弥袋子里。
　　随后佛道化身将三菱蝮蛇的血肉、鳞甲、毒液、毒牙分别收集起来。
　　韩照带着佛道化身继续探索洞府深处，最后找到了一名武者留下的遗骸。
　　找到了另外一条幼年三菱蝮蛇，以及一本御兽宝典。


第二百一十二章 三大图腾！
　　“嘶～”
　　一条体长不足两米，通体七彩，头部扁平呈三角形的三菱蝮蛇在韩照的真气控制下，身体漂浮在半空中。
　　不论它怎么挣扎和反抗，也无法挣脱。
　　“正好有现成的御兽袋，省去了我许多麻烦。”
　　韩照从武者遗骸上发现了两个红色的三个红色的御兽袋，其中两个都已经破损，剩下一个还是完好的，不过里面的空空如也，什么都没有。
　　通过武者遗骸来判断，他生前应该受了重伤，估计回到洞府不久就坐化了。
　　因为坐化时间太长，御兽袋里的三菱蝮蛇在长时间的休眠中苏醒，破开了御兽袋。
　　“我也不知道你的仇家是谁，不然有机会的话倒是可以帮你报仇。”
　　韩照打开武者遗骸身上的须弥袋子，里面有不少存放丹药的瓷瓶和存放灵药的玉盒，不过都是空的。
　　只有两件破损的灵器，已经灵性全无。
　　倒是剩下了一百多颗金珠，也算是意外之喜了。
　　韩照挖了个坑将武者的遗骸埋了，立了一个无字碑。
　　接着，他仔细查看此人留下的御兽宝典。
　　类似青铜材质的书页上面密密麻麻刻满了针眼大小的字，除非是用精神力查看，否则根本无法查阅上面的内容。
　　看来想要修炼这御兽宝典上的内容，至少得小神通武圣才行，韩照倒是对着上面的内容产生了浓厚的兴趣。
　　他将精神力探出体外，注入到青铜材质的御兽宝典之上。
　　顷刻间，御兽宝典荧光大作，数不清的文字映入了他的眼帘。
　　“啊这……”
　　看着御兽宝典中的内容，韩照愣住了。
　　这里面一大半的内容都记录了创立御兽秘术之人的生平，直到最后一小部分内容，乃是通过精神力凝结法阵，然后用血炼之术控制妖兽。
　　“嘶～”
　　半空中被真气锁住的三菱蝮蛇剧烈挣扎。
　　韩照咬破手指，挤出一滴精血。
　　只见这滴精血在精神力的控制下迅速拉伸变形，最后变成了一个精密的法阵。
　　嗖！
　　精血法阵与精神力同时没入三菱蝮蛇的头顶，深深根植进了它的神魂与血液之中。
　　很快，韩照发现跟三菱蝮蛇产生了一股特殊的联系，仿佛血脉相连般。
　　此时，三菱蝮蛇停止了挣扎。
　　韩照收回真气，三菱蝮蛇落到地下，朝着他游曳而来，顺着他的裤腿，一路爬上了他的腰身，最后缠在他的手臂上，冲着他亲昵地吐着蛇信子。
　　“得亏我有长生诀护体，不然一般人来两下怕是就中毒了。”
　　韩照有些咋舌，只是被三菱蝮蛇舔了一下面部，他就感觉有股淡淡的刺痛瘙痒感。
　　之前那头成年的三菱蝮蛇主要由佛道化身来对付，金刚护体加先天烈阳罡气，倒是不怕剧毒，韩照亲身体验，才能体会三菱蝮蛇的毒液到底有多么恐怖。
　　“看来你倒是很有培养的价值！”韩照伸出手指，轻轻地拨弄了一下三菱蝮蛇粗糙坚硬的头部。
　　三菱蝮蛇吐着蛇信子，发出“嘶嘶”声，韩照感受到了它开心的情绪。
　　妖兽的进阶说难也难，说简单也简单。
　　难是很难突破种族血脉桎梏，简单是只要吃得好，便能迅速度过幼年阶段。
　　毕竟人类的身体是有极限的，消化能力完全不能跟妖兽相比。
　　反正韩照要猎杀三阶妖兽炼丹，武圣级妖兽的血肉，对于幼年期的三菱蝮蛇来说乃是大补之物。
　　至于三菱蝮蛇成年之后，可以喂养‘饲灵丹’，丹方在御兽宝典上就有记载，不过是中阶丹药而已。
　　以韩照现在的炼丹术水平，熟练掌握之后，炼制出中品饲灵丸都算失败。
　　“你去猎杀妖兽，我继续开炉炼丹，就在这里把第三道神纹凝聚出来，炼化那头成年三菱蝮蛇的内丹和神魂吧。”
　　韩照冲着一旁的佛道化身吩咐道。
　　一气化三清第一层圆满，他与化身心意相通，可以瞬间知晓对方的全部心思，不过化身要跟他心意相通的话，就得经过他的同意了。
　　“是。”佛道化身应声。
　　“另外，遇到一阶的雷属性妖兽和二阶的金属性妖兽，最好生擒带回来。”韩照补充了一句，将御兽袋扔给了佛道化身。
　　佛道化身接过御兽袋，悄然离开了洞府。
　　韩照从须弥袋子里取出丹炉，熟练的开始暖炉。
　　“看来很有必要学习一下炼器术了，不然这丹炉品质始终达不到我的要求，还是会影响高阶丹药最终的品质。”
　　韩照心中暗忖，频繁炼制各种高阶丹药，丹炉的品质跟不上他的炼丹术提升速度。
　　现在的韩照不只追求极品了，他还想炼制出通灵圣丹，不然岂不是白白浪费了【丹神在世】词条的效果。
　　……
　　两个月的时间悄然过去。
　　深海洞府之中。
　　佛道化身双目微闭，五心朝天，盘膝坐在蒲团上，周身传出“噼噼啪啪”的爆响，白金色雷光闪烁。
　　紧接着，是细密尖锐破空声。
　　如同利剑一般的先天锐金之气在他的体表纵横捭阖。
　　此时，佛道化身突然睁开眼睛，双目如电。
　　一声虎啸龙吟传来，佛道化身通体变为赤金之色，化作金刚之躯。
　　与此同时，蛟龙图腾和白虎图腾显形，在他身前的虚空中盘旋，最终附着在他的胸前。
　　“这真灵御神诀对肉身的加成还在我的预期之上。这还没有凝聚第三图腾呢！”韩照感受着佛道化身散发的强大气势，有些咋舌。
　　【真灵御神诀（双神纹）：第一神纹・雷蛟图腾；雷之内丹（600／1000）；第二神纹・白虎图腾；金之内丹（3200／5000）；第三神纹・无；特效：真灵图腾】
　　他将注意力放到了属性面板上。
　　前两道图腾都没有内丹和神魂，只能用同属性的妖兽内丹和神魂来填充，所以威力大减。
　　不过又因为这两道神纹是由灵兽血凝聚的，所以上限会很高。
　　唯一的问题是一阶雷属性妖兽难找，佛道化身花了将近两个月的时间，也才猎杀了二十几头一阶的雷属性妖兽。
　　反倒是二阶的金属性妖兽，捕获到了上百头之多。
　　“开始凝聚第三道图腾吧，我来替你护法。”
　　韩照从须弥袋子里取出镇魂瓶交给佛道化身。
　　“好。”佛道化身正色道。
　　韩照刚刚打开镇魂瓶，瓶中便窜出一个蛇形虚影，正是三菱蝮蛇的神魂。
　　嗡！
　　佛道化身催动真灵御神诀，附着于体表的雷蛟图腾和白虎图腾如同复活了一般，变得栩栩如生，盘旋在他的身后。
　　紧接着，佛道化身的天灵上方的虚空，出现了一个半透明的旋涡。
　　尽管三菱蝮蛇的神魂剧烈挣扎，但却无法挣脱，最终被吸入旋涡之中。
　　与此同时，韩照通过佛道化身的心念，看到了他脑海深处出现了三条裂缝一般的纹理，正是其服用兽魂丹凝聚出的三道神纹。
　　其中两道神纹虹光大作，隐隐有龙吟虎啸之声传出，而第三道神纹却是呈现灰白之色。
　　此时，随着三菱蝮蛇的神魂出现在佛道化身的脑海，那第三道灰白神纹似乎是感应到了什么，突然胀大了一圈。
　　“嗖！”
　　三菱蝮蛇的神魂被吸入其中，第三道灰白神纹之中顷刻间绽放出七彩虹光。
　　不过下一秒，神纹便开始扭曲变形，三菱蝮蛇的怒吼声不断从神纹中传出，仿佛里面发生了剧烈的战斗一般。
　　“好强的反抗！”韩照没有直面三菱蝮蛇的神魂，只是通过佛道化身的信念，便感觉被三菱蝮蛇的神魂冲击得心神震荡。
　　“这简直跟传说中的夺舍没有多大区别了。”
　　韩照心中凛然，全程看到佛道化身的神魂一点点地镇压、吞噬三菱蝮蛇的神魂，他能感受到三菱蝮蛇那滔天的杀意和惊惧情绪。
　　随着佛道化身不断运转真灵御神诀，三菱蝮蛇神魂中的负面情绪渐渐消退，最后消失得无影无踪。
　　“难怪就算是血统纯正的兽魂战士，也会在炼化妖兽神魂时遭受反噬而死，这样看来，还是真灵御神诀最强！”
　　神纹吸收妖兽神魂是最关键的一步，也是最危险的一步，很多时候都会在灵魂中残留妖兽神魂的怨念，吸收的妖兽越多，走火入魔的概率就越高。
　　不过真灵御神诀将兽魂战士的隐患彻底消除了，在妖兽神魂被炼化的那一刻，就将全部的负面情绪净化，如此一来的话，只要过了第一关，后面会越来越简单。
　　彻底炼化神魂后，佛道化身取出三菱蝮蛇的妖丹置于掌中，旋即催动神纹中的三菱蝮蛇神魂开始炼化其中的妖力。
　　整个过程持续了整整三天三夜！
　　三菱蝮蛇妖丹中的妖力不断冲击着佛道化身的肉身，不过有金刚不坏神功和雷蛟图腾、白虎图腾强化肉身，这点妖力完全可以承受。
　　“这三菱蝮蛇排除剧毒的威胁，实际战力也就普通的六煞境的水平，比那个霍龙腾还要弱。这样看来，就算得到血蚊的内丹和神魂，想要将其炼化，也不是一件容易的事情。”
　　韩照心中暗忖。
　　又过了三天。
　　“轰隆隆！”
　　一条三十多米长的七彩巨蟒仰天嘶吼，行动间，空旷的深海洞府之中传来阵阵轰鸣声。
　　【第三神纹：三菱蝮蛇图腾；毒之内丹（22000／30000）；图腾特效：腐蚀毒液】
　　“真灵炼体诀果然变态！”韩照眼神发亮，这图腾的实力跟之前的三菱蝮蛇相差无几，而且还能通过炼化同属性的妖兽内丹和神魂提升实力，就是提升到七煞圆满也只是时间的问题。
　　这样看来的话，如果能炼化那头伪神通境的血蚊，甚至有希望将其提升到神通境的实力。


第二百一十三章 作为七煞境来说，你可真够弱的
　　还剩下一个月的时间，佛道化身也能熟悉一下三菱蝮蛇变身。
　　韩照通过心念相通告知魔道化身，让他准备启程赶赴北沙群岛，之后便将注意力放到武道意志上。
　　“趁着这个时间，也该冲击一下五煞境了。”
　　【武道意志・五色孔雀：二阶（6500／10000）；可提升；特效：聚灵化形、五行平衡、五色神光】
　　如今他已经将朱雀血脉完全炼化，武道意志也大幅度增强。
　　现在他本体的境界已经达到四煞境圆满，第四条天脉也成功凝聚，所以他特意留着属性点，在冲击大瓶颈时，将武道意志提升到当前境界的极限。
　　韩照吞下一颗极品凝煞丹
　　这凝煞丹是他从之前模拟的记忆中获取的丹方，对于凝煞境武者凝聚煞气有奇效，唯一可惜的是，他得到凝煞丹丹方的时候已经是九煞境，所以到了十煞境之后就基本没用了。
　　凭借着超阶炼丹术和【丹神在世】的恐怖加成，一个月左右的时间，韩照便炼制出了多枚上品凝煞丹和两颗极品凝煞丹。
　　随着药力的炼化，天地之力迅速朝着他积聚。
　　……
　　北沙群岛，位于北冥岛东北方向万里之外，这里有着大片面积狭小的岛屿。
　　由于这里靠近巫族兽魂部和妖族天翼部的领地，除了极少数为了高额利润跟兽魂部和天翼部做交易的商会，这里几乎看不到人族。
　　即便人、巫、妖三族在北冥岛附近展开了长达数个月的大战，也丝毫不影响一些胆大的商会，将一些战略物资卖给异族。
　　此时，在大片岛屿最北端的一座小岛上，突然出现了三名武者。
　　当先一人是一个身高两米宛如黑塔一般的壮汉，光头虬须，目似铜铃，方口阔鼻，凶悍之气扑面而来。
　　壮汉身后两人中，左边那人是一个身段玲珑，长相娇美的红衣女子。
　　右边那人一副中年儒生模样，眉目英挺，但是面黄肌瘦，有着浓重的黑眼圈，一副气血两虚的模样。
　　“你们所说的就是此地？”壮汉声音低沉，环视小岛。
　　“启禀大主祭，那洞府就在小岛西面十丈外的海底。”中年儒生道。
　　“我夫妇二人之前留下了标记。”红衣女小心翼翼的道，眼神中带着惊惧。自从进入这深海洞府之后，夫妇二人便诸事不顺。
　　先是她的夫君中了三菱蝮蛇之毒，差点一命呜呼，好不容易从一个名叫丁修的丹师那里得到避毒丹，结果还没将余毒彻底清除，导致她跟夫君在狩猎妖兽的时候差点被反杀。
　　之后又是三族大战，导致物价飞涨。
　　夫妇二人准备冒险再去一趟深海洞府，结果没想到半路遇到的壮汉，竟然是兽魂部的大主祭，堪比七煞武圣的兽魂战士。
　　为了保命，红衣女将洞府的秘密告知大祭司。
　　“带我进去。”大主祭淡淡道。
　　“是。”红衣女和中年儒生应道，旋即对视一眼。
　　他们不能确定对方是否会信守承诺，但只有将其引入洞府，与那三菱蝮蛇大战，他们才能伺机脱身。
　　三人来到小岛西面十丈外的海面上方，潜入海水之中。
　　三人当中，最弱的红衣女是五气宗师，而中年儒生乃是三煞境圆满，大主祭更是堪比七煞境的兽魂战士，所以潜到正常人类根本无法到达的四百米深海，也是轻轻松松。
　　很快，三人便来到了海底的一座小山面前，周围长满了各色的珊瑚。
　　就在这珊瑚丛中，有一个仅有成年人腰身粗细的洞口。
　　红衣女停下手，冲着大主祭指了指洞口。
　　大主祭见状，做了一个手势，示意红衣女先进。
　　红衣女点点头，摆动着手脚，周身的真气一荡，整个人便窜进了洞中。
　　紧接着，大主祭进洞，宽大的体型直接将洞中撑爆，暴力进入。
　　最后才是中年儒生。
　　三人通过不足百米的窄道后，从一个水潭中冒出头来。
　　潭水明明高出岸边，但却被一个半透明的禁制挡住，使得潭水无法灌进岸边的洞口。
　　“单看这个禁制，此处洞府的主人起码是六煞境的武圣。”大主祭沉吟道。
　　红衣女和中年儒生还没来得及说话，两人便看到大主祭伸出右手，化作掌刀，轻轻一划，便将禁制划出一个一人多宽的口子，接着进入其中。
　　红衣女见状，顿时瞳孔紧缩了起来。
　　当初她夫妇二人为了破开禁制，用了将近二十息的时间强攻。
　　这兽魂部的大主祭竟然就这么轻描淡写地单手破开禁制。
　　双方的实力差距之大，到了令人绝望的程度。
　　在大主祭平静的目光中，夫妇二人在禁制恢复之前上了岸。
　　三人进入洞府，穿过狭窄逼仄的通道后，面前豁然开朗，出现了一个巨大的空旷大厅。
　　“嗯？有人？！”大主祭定睛望去，顿时面色一变。
　　此时，大厅中间的位置放置着一个蒲团，蒲团上盘膝坐着一名白衣青年，容貌俊逸，气质超群。
　　一左一右站着的两名男子竟然与那白衣青年长得一模一样。
　　三人除了衣服颜色分别是白、黑、金三色以外，从外表看起来没有任何区别。
　　“你们……”魔道化身和佛道化身看着突然出现的三人，也有些懵逼。
　　因为根据模拟，这三人大概会在四五天之后赶到，没想到居然提前了。
　　“三胞胎？不对！”红衣女和中年儒生也愣住了，不明白为什么这里竟然会有人。
　　大主祭没有多说一句废话，直接悍然出手。
　　他看出那白衣青年此刻双目微闭，周身真气激荡，似乎是处于修炼的关键时刻。
　　不论如何，先杀了再说。
　　轰！
　　大主祭周身气血激荡，竟然在顷刻间化作一条气血长龙，仅仅是一拳捣出，便传出恐怖的轰鸣之声，空气中荡漾起一圈圈的血色波纹。
　　魔道化身和佛道化身对视一眼。
　　佛道化身低吼一声，飞身上前。
　　金刚护体！！
　　耀眼的金色光芒升起，将整个大厅映照得金灿灿一片，浓密恐怖的劲力和罡气宛若飓风席卷般，掀起狂暴的气流，佛道化生通体赤金，化为金刚之躯。
　　轰！
　　佛道化身与大主祭正面硬拼了一击，刹那间，虚空中猛然炸开一团气流。
　　佛道化身如同被炮弹击中一般倒飞出去，身体重重地砸进了石壁。
　　石壁之上瞬间被轰出一个直径超过十米的大坑，四周满布蛛网般的裂痕。
　　嗖！
　　佛道化身飘然落地，衣衫在刚才的磅礴巨力攻击下碎裂。
　　铛铛！
　　他拍了拍身上的灰尘，身体发出金铁交击之声，竟毫发无损，旋即神情淡漠的望向了大主祭，闪现般攻了上去。
　　“区区四煞境，也敢造次！”大主祭冷笑。
　　“吼～！”他体表环绕的气血长龙扬天怒吼，直接张开血盆大口，一口咬住了佛道化身的腰身。
　　轰！！
　　一声巨响，气血长龙卷住佛道化身，飞到数十米高的大厅顶部，紧接着垂直下坠，将佛道化身重重地砸落地面。
　　血光炸开，红芒充斥，以气血长龙为中心，地面出现了一个二十米的深坑，一道道沟壑呈放射状散开。
　　而佛道化身周身的先天烈阳罡气轰然炸裂，口中喷出鲜血，躺在了坑底。
　　大主祭轻轻一抬手，气血长龙再次升空，当他眼角的余光瞥向大厅中间的白衣青年时，却是目光一凝。
　　只见那白衣青年盘坐在蒲团上不为外界环境变化所动，护在他的身前的黑衣青年周身魔气森森，神情自若。
　　“故弄玄虚！”大主祭的手往下一落，气血长龙盘旋而下。
　　此时，盘坐在蒲团上的韩照缓缓睁开眼睛。
　　魔道化身见状，脸色一沉，两团幽黑的半透明魔焰猛然从他的掌心窜出两尺多高，整个大厅的温度仿佛都降低了一些。
　　气血长龙在半空中被两大化身拦截。
　　轰隆！
　　气血长龙一个神龙摆尾，将两大化身砸进地面。
　　狂暴的气流冲击下，蒲团上盘坐的韩照站起身来。
　　“烦死了！突破都不给我时间稳固境界！”
　　三灵合一！
　　两大化身出现在韩照的身后，身形一阵虚化，最后彻底融入他的身体。
　　“找死！”大主祭听到韩照不耐烦的声音，直接使出了全力。
　　他整个人纵身一跃，气血长龙将他一口吞下。
　　“咔咔！”气血长龙以肉眼可见的速度膨胀，最后变成了一条栩栩如生的血龙，连表面的鳞片都泛着红芒。
　　面对以泰山压顶之势落下的大主祭，韩照身后虚空微微扭曲，天地之力在他周身汇聚而来，形成一头栩栩如生的孔雀。
　　武道意志・五色孔雀！
　　只见这孔雀轻轻扇动翅膀，尾部长出五根三尺来长的羽毛，仿佛一柄柄的宝剑，各有颜色，按青、黄、赤、黑、白划分，隐隐流转。
　　巨斧临头，但见韩照丝毫不慌，身后孔雀虚形光芒大作，五根宝剑一般的尾羽迅速实质化，飞到了他的掌中。
　　他将手中五根翎羽一刷，青、黄、赤、黑、白五色光芒一闪而过。
　　五色神光！！
　　血龙被五色神光一刷而过，周身红芒大减，如同剥皮拔鳞一般血肉消退。
　　与此同时，一个金色光团升起，韩照在金光的簇拥中变成一个额生独角，浑身长满密密麻麻金色鳞片的人形怪物。
　　他双手平伸，斩业刀与往生剑出现在掌中。
　　虚空中，雷蛟、白虎、三菱蝮蛇骤然浮现，旋即合身撞上他的身体，变成了图腾纹身一般的印记，出现在他的胸前和双臂处。
　　噌！
　　刀剑合璧！
　　整个大厅，只剩下了白光和青芒交织。
　　等到光芒消退，红衣女和中年儒生看着眼前的场景，面色骇然。
　　青年挺立场中，宛若妖神一般。
　　不可一世的大祭司已经躺在了地上。
　　“作为七煞境来说，你可真够弱的。”
　　“噗！”
　　大祭司被青年的一句话说得鲜血狂喷，昏死过去。


第二百一十四章 顶替
　　金色光团渐渐黯淡，韩照解除了变身，整个人的气势顿时泄去。
　　他伸出右手，屈指成抓，轻轻一摄，大祭司的身体便被吸了过来。
　　“果然。”
　　韩照的真气探入大祭司的身体，发现对方的身体里既有神纹，也有罡气，是正经的七煞境武圣。
　　“是永生会的人将兽魂部的大祭司掉包了。”
　　这位大祭司的第三道神纹里根本就没有填充妖兽，所以必然是假的，无疑了。
　　想到这里，韩照趁着三灵合一还剩下一些时间，他将精神力高度凝聚，化作丝线刺入大祭司的脑中。
　　他在之前的模拟中踏入了神通境，通过选择记忆，获得了一些实用的秘术。
　　其中，就包括‘摄魂之术’，在敌人失去反抗能力，且自身精神力强于对方的情况下，能够通过精神力直接摄取对方的部分记忆。
　　韩照突破到五煞境，本身精神力就有小幅度增长，更何况他还是用了三灵合一，肉身、精神等方面获得了全方位的增强。
　　而这位大祭司的武道修为显然还没到七煞圆满的程度，精神力没有转化为神念，获得质变，所以韩照使用摄魂之术后，轻轻松松地便摄取了他的记忆。
　　“啊！”
　　记忆被夺取，使得大祭司在昏迷当中都发出了痛苦的挣扎嘶吼声。
　　不过他现在身负重伤，又被韩照用真气和精神力控制住了肉身和神魂，根本没有反抗的能力。
　　随着韩照将获得的大量记忆梳理了一遍，对永生会的计划顿时有了一个更加直观的了解。
　　此人名叫苏长生，是永生会的二长老，奉伪神通境的太上长老林若海之命，潜入兽魂部冒充大祭司，目的就是为了击杀天翼部的族长血蚊，然后将血蚊的神魂和内丹带回永生会交给林若海。
　　另外，永生会想借助此次行动让兽魂部和天翼部决裂，让巫族和妖族内部的矛盾加剧，从而让永生会在北域一家独大。
　　血蚊的天赋能力可以通过吸收强大生物的精血来增强实力，林若海便是想借助这血蚊的能力积蓄力量，伺机渡过神通大劫。
　　所谓的伪神通境，一种就是直接渡劫，用武道意志抗住最后的天雷，然后修成伪神通，但这依然有很大风险，只有千年前的武者才会选择这样的道路。
　　如今的伪神通，是武者在武者修炼到七煞圆满后，将精神力转化为神念，用神念吸收天地之力凝聚法力，刚刚凝聚一点法力就立刻散功重修。
　　这样便能在保存法力的同时，不会引来神通大劫。
　　七煞圆满的武圣重修三次后，其拥有的法力便能发挥出神通境的小部分实力，所以被称为伪神通境。
　　最多可以散功重修九次，九转伪神通能发挥出神通境的五成实力，此时再去洞天世界中渡劫，能够将风险降到最低。
　　当然，六转伪神通往上就比较少了，因为重修除了消耗大量资源以外，需要的时间也很长。
　　一煞境武圣的寿命是三百年，每突破一境，能增添十年寿命，七煞武圣寿命大概三百七十年。
　　外加上修炼各种延寿功法，服用延寿灵药，七煞武圣的理论寿命极限是四百五十年。
　　单单是修炼到七煞境这一个门槛，就卡住了九成以上的武圣，更何况重修一次就需要十数年，乃至数十年的时间，九转伪神通只存在于理论上。
　　这也是为什么轮回殿中，长生诀一出，引得各大顶尖强者疯狂。
　　对于这些伪神通境的武者来说，渡过天劫便是最高需求，就算慢慢重修到九转伪神通，只要能够渡劫就算成功。
　　毕竟能修炼到武圣境的，每一个都是普通武者中的天才。
　　武道体系跟神兵体系、灵兽血脉体系相比，下限最低，但是上限最高。
　　比起什么重振武道，拯救被神兵世家压迫的凡人，高阶武者们只想成就神通，踏入长生大道。
　　“想要血蚊，你得有这个命才行！”韩照目光一冷。
　　模拟中永生会害死了他好几次，正好趁着这次有怨报怨，有仇报仇。
　　至于好处，就当给他赔罪了。
　　摄魂之术结束后，大祭司从昏迷中苏醒，只不过他此时的眼神已经失去了光彩，整个人神情呆滞。
　　“嗬……嗬……”
　　涎水夹杂着血液，从他的嘴角流下。
　　看这样，怕是脑子坏掉了。
　　“这摄魂之术还真是霸道。”韩照有些咋舌，旋即运转吸功大法将大祭司体内的真气吸干。
　　他大概十天前突破到了五煞境，境界还没有完全稳固。
　　现在送上门一个七煞境的武圣，倒是大补。
　　哪怕精炼后只有二十分之一的真气、气血和煞气，七煞境的深厚底蕴也让韩照心惊。
　　【阴煞：100％】
　　【阳煞：100％】
　　【火煞：100％】
　　【水煞：100％】
　　【雷煞：35％】
　　片刻后，韩照将大祭司的真气、气血、煞气全部炼化，原本他突破到五煞境不久，现在雷煞之气瞬间就到了35％，并且第五条天脉的凝聚也有了雏形。
　　“不愧是七煞武圣！”
　　韩照将部分真气和气血分到了「魔焰」和「金刚」的身上，解除了三灵合一的状态。
　　韩照背过身去，将精神力探入大祭司留下的须弥袋子里。
　　“你们两个竟然还没走，倒是有点眼力见儿。”「魔焰」看着站在原地的红衣女和中年儒生，饶有兴致的道。
　　“前辈在上，小女子与外子哪敢造次。”红衣女恭敬一礼，深深地低下了头。面前之人虽然看起来是一个青年，但能轻易击杀堪比七煞境的兽魂部大祭司，很有可能是伪神通境的老怪物。而且也只有这个层次的武者，会修炼分身之术。
　　一旁的中年儒生也一同行礼，不敢抬头。
　　“废话少说！你之前向老夫求取解毒丹的时候，答应了老夫什么，你忘了吗？”「魔焰」的声音突然变得低沉苍老了起来。
　　“前辈，您的声音？”红衣女抬起头来，有些惊疑不定。
　　“咔咔！”在一阵骨骼摩擦声响中，「魔焰」变成了老年丁修的模样。
　　“丁前辈？！”红衣女大惊，她没想到当初那个丹师竟然是伪神通境的强者。
　　“当初你换取解毒丹的时候，此处洞府就归老夫所有。刚才那人若是偶然发现此处，倒也情有可原，但是你等一同前来，那就是你带路了！”「魔焰」面色一沉。
　　“前辈，我夫妇二人是被那大祭司胁迫的，若是不带他前来，我二人……”中年儒生连忙解释。
　　“够了！”「魔焰」打断了他的话。
　　“老夫最讨厌言而无信之人，既然你失信，那这条命你得还给老夫。”
　　咣当！
　　「魔焰」扔出一柄赤红色的短刀，掉落在两人的身前。
　　“你死，还是你丈夫死？”
　　“前辈？！”红衣女一脸绝望，回应她的是「魔焰」冰冷无情的眼神。
　　“我愿意替外子……”
　　嗖！
　　红衣女话还没说完，一旁的中年儒生便闪现般出现在她身前，将地上的短刀摄入掌中。
　　“你若是言而无信，我做鬼也不会放过你！”中年儒生厉声道，目光转向红衣女时，却瞬间变得柔和起来。
　　“婉儿。”
　　“噗嗤！”血液飞溅，中年儒生将短刀捅进了自己的心脏，他感觉血液迅速朝着短刀之中流去，身体瘫倒在地。
　　“永宁！！”红衣女悲痛欲绝，连滚带爬的来到了他的身边。
　　“好好活下去。”中年儒生满脸不舍，深深地看了红衣女一眼，缓缓地闭上了眼睛，气息急速衰落。
　　武圣级的生命力，也经不住已经成为高阶灵器的斩业刀吸收。
　　“前辈。”红衣女泪流满面，突然抬起头望向了「魔焰」。
　　“如果你想找我报仇的话，随时恭候。”「魔焰」冷声道。
　　红衣女摇了摇头，凄然道：“是我夫妇二人没有遵守诺言，有此下场也怨不得任何人，只盼前辈垂怜，将我夫妇二人合葬到一处。小女子在九泉之下也会祝愿前辈成就神通大道，千秋不朽！”
　　说完，红衣女拔出赤红色的短刀，捅进了自己的心口，感受到血液被短刀吞噬，她用尽最后的力气抱紧中年儒生的身体，将头靠在他的胸膛。
　　“我最讨厌有情有义的人了！”
　　弥留之际，红衣女的耳边响起骂骂咧咧的声音。
　　很快，她便感觉一股暖流注入了身体，全身像是浸泡在了温泉中一般。
　　与此同时，她流失的血液又从短刀之中涌出，回到了她的体内。
　　“噗嗤！”
　　等到她重新睁开眼睛时，发现那个白衣青年将短刀拔出，又捅进了她丈夫的心脏。
　　“咕嘟～咕嘟～”
　　大量的血液如同流水一般回到中年儒生的体内。
　　不一会儿，他的气息迅速恢复。
　　“婉儿？这是在地狱吗？幸好我们没有分开！”中年儒生看着面前胸襟染血的妻子，紧紧地抱住了她。
　　“永宁，我们没死，是前辈……”红衣女连忙道。
　　中年儒生这才回过神来，不解的望向了「魔焰」身旁的韩照。
　　“从今天开始，你们的命就归我了。”
　　韩照淡淡道，长生真气源源不断地进入两人的体内，扎根于他们全身每一处经络。
　　……
　　三天后。
　　一行五人出现在北沙群岛西面的海面上。
　　「金刚」易容成大祭司的模样，按照苏长生的记忆返回兽魂部。
　　韩照和「魔焰」目送着他离去。
　　“主上，我夫妇二人该如何行动。”
　　此时，韩照身后的红衣女梁婉和中年儒生朱永宁异口同声道。
　　“你二人先回去，等待我的命令。”
　　韩照淡淡道。
　　他的话音刚落，整个人便在一团五色光晕中化作一头翼展超过了六米的五色孔雀。
　　双爪一探，便将「魔焰」抓起，往魔神岛的方向飞去。


第二百一十五章 前往内海，入阴阳殿
　　【武道意志・五色孔雀：二阶（10000／10000）；不可提升；特效：聚灵化形、五行平衡、五色神光、法相虚形】
　　武道意志提升到二阶极限，血脉之力大涨，如今使用五色神光已经完全不需要消耗血脉之力，只需要消耗真气。
　　而且使用法相虚形后，更是能够发挥出五色孔雀的些许神通。
　　如今韩照又突破了五煞境，实力大进，今非昔比。
　　趁着他还剩下一些属性点，「魔焰」的修为也到了四煞境圆满，正好返回天魔宗闭关突破。
　　如此一来，韩照也能放心地离去了。
　　他准备前往内海。
　　修为到了五煞境，需要的资源更加庞大。
　　尤其是一些珍稀的灵药，外海这种地方没有，必须得前往南瞻海域的内海中心。
　　而且韩照当初答应了许灵和吕映萱，一到外海就去找她们，现在已经比原定的时间晚了一年多。
　　另外，韩照还想前往阴阳殿的灵穴，浸泡一下灵池之水。
　　【龙吟之体：大成（12080／50000）】
　　三窍金丹的药力源源不断，但是等龙吟之体大成还需要一段时间，浸泡灵池之水，能够让韩照凝聚天脉的速度大幅度提升，同时可以最快速度获得‘无暇之体’。
　　现在是他的修为高速增长期，无暇之体虽然主要能力是增加雷劫抗性，削弱神通大劫的威力，但怎么说也是灵体，能够提高资质，加快修炼速度。
　　还有【大器晚成】的一倍资质增幅，现在如果有人说他是什么绝世天才，天骄妖孽，韩照倒是可以坦然接受，说一句‘一切都是凭借自身努力’的话了。
　　现在距离模拟中大祭司击杀血蚊的时间还有将近一年，这一年时间要是继续留在外海，对韩照来说也是浪费。
　　就算没有「魔焰」和「金刚」在侧，以他现在的实力，凭借长生诀和十强武道，跟一般的七煞武圣一战，还是没有问题的。
　　七煞武圣在内海也是接近武者金字塔的存在，更何况想要攀登顶峰，只靠苟是不行的。
　　……
　　悄然回到魔神岛，韩照与「魔焰」进入了天魔洞，开始了为期一个月的闭关苦修。
　　【神通之种：极品（2000／2000），不可提升；小神通：山河无量劲；特效：小神通威力增幅2倍】
　　【山河无量劲：可引动地气与江河湖海之力，只要劲力足够，威力可以无限提升。】
　　【神通之种：极品（2000／2000），不可提升；小神通：九幽魔炎・一幽；特效：小神通威力增幅2倍】
　　【九幽魔炎・一幽：幽冥魔焰进化而成，吸收九幽地府溢散的阴气凝聚而成的至阴魔焰，无形无质，专污神魂，灵魂被魔焰所伤者，精神力会迅速被魔焰吞噬灵魂。无上限成长】
　　以「魔焰」如今的身份，对于一般武圣来说珍贵无比的神种，他可以轻而易举地获取，只不过想要上品神种的话，得向武神盟申请。
　　韩照不想费那个工夫，直接让「魔焰」用战功兑换了一个水属性的中品神种。
　　然后用属性点提升到了极品，练成他的第三门小神通‘山河无量劲’。
　　至于「魔焰」的小神通幽冥魔焰本身就差临门一脚便能进化了，前面吞噬了七煞境的武圣灵魂后，经过一个月时间的炼化，终于成功进化成就九幽魔炎。
　　“系统，推演提升鸾凤和鸣功！”
　　【鸾凤和鸣功：第二层（1000／1000）；可推演（0／1000）；特效：阴阳调和】
　　即将前往外海，韩照也没什么礼物送给许灵和吕映萱，所以只能提升一下功法了。
　　【属性点：4500→3000】
　　【鸾凤和鸣功：第三层（1500／10000）；可提升；特效：阴阳调和、固本培元】
　　【固本培元：双修可少量增加双方的真气，疏通经络，缓慢提升根骨；上限为上等根骨。】
　　“这个好！”
　　韩照眼神一亮，他早点去内海，也是希望早点提升许灵的修为。
　　毕竟她只是中等根骨，就算是韩照的炼丹术水平高达超阶，许灵这样的根骨想要突破到武圣境也得看运气。
　　模拟中许灵就是因为突破凝煞大瓶颈失败而死，现实中韩照自然不允许这样的事情发生。
　　低于九成八都算他的失败。
　　“你继续留在这里冲击大瓶颈吧，我先走了。”
　　韩照通过心念沟通魔池中苦修的「魔焰」。
　　「魔焰」距离五煞境也只差一步之遥，迈过五煞境，从此便能锁住全身精血，直至寿终的前一刻，都是气血巅峰期。
　　五煞境能够发挥灵器的全部威能，御空飞行更是不在话下。
　　不过这一步很多武圣一生都迈不过去。
　　当然，韩照给「魔焰」炼制了这么多极品金身丹，他要是不能突破的话，那也就没有武圣能突破了。
　　……
　　半个月后，韩照带着梁婉和朱永宁赶到巨鲲城，准备使用巨鲲城的跨域传送阵前往内海。
　　韩照没有借助「魔焰」的关系，因为除非是他能绝对掌控的梁婉和朱永宁，否则他不希望任何人知道他跟「魔焰」的关系。
　　在付出了100颗金珠的巨款之后，三人进入到巨鲲城传送法阵所在的高塔之中。
　　“我这辈子还没离开过北域。”梁婉的神情隐隐有些期待，又有些害怕。
　　在成为韩照的手下之后，她得到了不少中阶丹药，距离五气圆满也只有一步之遥，曾经可望而不可及的凝煞境，似乎也只有一步之遥了。
　　“听说内海是武道中心，那里的武圣可比咱们这里多多了。”朱永宁不禁感慨，他也没有去过外海，主要是100颗金珠他可能要存半辈子。
　　“不管在哪里，三煞境的小神通武圣都不会随处可见。”韩照淡淡道。
　　“主上说的是。”朱永宁恭敬一礼，不管内海比外海强多少，像主上这样的强者，都是站在顶峰的。
　　韩照笑而不语。
　　“请准备一下，传送要开始了！”此时，主持传送阵激活的徐家武圣提醒道。
　　梁婉神情凛然，身体紧绷了起来，握着小挪移令牌的指节有些发白。
　　朱永宁则是拍了拍她的后背，以示安慰。
　　嗡！
　　传送阵忽然绽放出耀眼的土黄色光芒，一道巨大的光柱冲天而起。
　　三人的身形一闪而逝。
　　……
　　两仪岛。
　　南端的一座高塔中，伴随着巨大的光柱落下，韩照、梁婉、朱永宁跨越妖兽横行的外海，来到了数百万里之外的内海。
　　人族三大势力之一的阴阳殿，便位于这两仪岛中心的天阶山。
　　“欢迎三位来到两仪岛，我是阴阳殿的外门院首韩振源。”
　　传送阵旁边，一个留着山羊胡，清瘦俊美的中年男子走上前来，冲着三人抱拳一礼。
　　修为是一煞境的武圣。
　　不差。
　　“在下韩照，特来阴阳殿求学，见过韩院首。”韩照抱拳一礼，这100颗金珠可不是白花的，他直接指定传送到内海的两仪岛，省得为了省点钱而浪费时间。
　　“韩小友年纪轻轻便已是宗师境修为，入我阴阳殿外门只需要通过几项简单的测试即可。”
　　韩振源笑容满面，他见韩照俊逸超群，气度非凡，年纪轻轻便是宗师境修为，又能用得起跨域传送阵，便起了结交之心。
　　“难道宗师境修为都无法入阴阳殿内门？”韩照闻言一愣。他要拜入阴阳殿，自然是用真实身份。
　　因为未来可能会去天圣洞天，那里有真正的武神，以及传说中的天人大能，隐灵诀就未必有效了。
　　目前花上万点属性点再推演隐灵诀也没有这个必要。
　　他准备以一气宗师境界入门，然后在短短几年里，以天才般的速度崛起。
　　最后一举成为真传弟子，获得进入灵池的名额。
　　“非也非也。”韩振源摆了摆手，“宗师境成为内门弟子绰绰有余，不过韩小友是带艺投师，又不可能直接废除原先的功法转修阴阳殿的武学，所以想入内门比较困难。”
　　“看来我在外海真是一点名气都没有……”韩照忍不住碎碎念叨。
　　“韩小友？”韩振源疑惑道。
　　“哦，没什么。”韩照摆了摆手，抱拳道：“如果在下修炼的就是曾经的天圣宗武学，并且还有天玄宗的推荐名额，不知是否可以直接进入内门？”
　　“哦？！”韩振源面露讶色，“天玄宗的推荐名额，老夫倒是有听说过，不过那是一年多以前的事情，被推荐那人似乎……”
　　“韩小友莫非就是那个在东胜洲中州试炼中夺得魁首，被誉为年轻一代武者第一人的韩照？！”
　　韩振源仔细打量起了韩照。
　　“惭愧惭愧，当年风头太盛，招致大祸，最终散功重修，好不容易才恢复了宗师境的修为，武者第一人的名头，在下实在当不起。”韩照沉声道。
　　“散功重修？”韩振源一愣，说着，突然伸手抓住了韩照的胳膊。
　　韩照一动不动，任由对方的真气进入他的身体。
　　良久，韩振源收回了手。
　　“不知这两位是……”韩振源望向了一旁的梁婉和朱永宁。
　　“见过韩院首，我夫妇二人来两仪岛找人，正好跟韩兄弟一起。”朱永宁抱拳一礼。
　　“韩小友请稍等，你的情况比较特殊，我得先通知内院的几位院首……”
　　韩振源点点头，对韩照解释道。
　　“如此，就多谢韩院首了！”韩照上前，将两颗金珠塞进了对方的手里。
　　“韩小友放心，只要有一位内院院首愿意接纳你，你便能直入内门。”韩振源顿时变得热情了起来。
　　说完，他便叫来另外一名外院院首来到此地，自己则是亲自前往天阶山。
　　……
　　天阶山，半山腰，院首大殿。
　　内院五大院首齐聚于此，韩振源将韩照的情况重述了一遍。
　　同为武圣，五大院首最弱的都是六煞境的武圣，其中最强的金灵院院首聂柏乃是七煞圆满的武圣，即将进行第二次重修，实力仅次于真阳殿和太阴殿的两位殿主。
　　韩振源在五人面前连坐的资格都没有。
　　“被迫散功重修，说明根基受损，入三煞境希望不大。”聂柏率先开口。
　　“拥有龙吟之体，却早早破身，实在可惜。”
　　“贪财好色之人，我素来不喜。”
　　“能够练成金刚诀和金刚不坏神功，说明毅力惊人，虽然重修之后无法再练，但应该给他一个机会的。”水灵院院首秦媛道。
　　“这般说来的话，那此人该入金灵院才是。”
　　众人望向了聂柏。
　　“不要。”聂柏直接拒绝。
　　韩振源闻言，心中咯噔一下，看来此事办不成了。
　　“最近太上长老不是鼓励门中弟子修炼一门名为养生诀的功法吗？何不让韩照试试。毕竟是超等根骨，就算是重修过，入圣希望还是很大的。”秦媛沉吟道。
　　她的水灵院都是女子，韩照此人贪财好色，又有一副好皮囊，若是收入门墙的话，怕是会影响院中的弟子，所以她便想了个折中的法子。
　　“养生诀？就是那门毫无威力的真气功法？”
　　“此法可行，让他入内门，但不在五院之中。”
　　“善。”
　　“随便。”


第二百一十六章 那个人我不喜欢，让他消失！
　　第二天，韩振源带来了回复。
　　“韩院首是说，我可以进入内院，但是五行院都不收我？这真是……”
　　在听到韩振源的转述后，韩照一脸惊讶，“太好了”三个字差点脱口而出，强忍住没有笑出声。
　　要是有神通境的武神指点一下，他还是很愿意聆听前辈教诲的，至于七煞武圣，以及伪神通境，想教他还得看他愿不愿意听了。
　　“被迫散功对于一名武者来说，确实太伤根基！不过韩师侄乃是超等根骨，曾经又力压一众世家豪门子弟在中州试炼登顶，此刻只是潜龙在渊而已。
　　须知三十年，河东三十年河西。这些院首们如今不选你，以后迟早会为今天的选择而后悔。
　　身处困顿，不是耻辱。能屈能伸，方为丈夫！韩师侄切莫丧气！”
　　韩振源神情恳切地道，收了韩照两颗金珠，事情却只办成了一半，心里还是有些过意不去的，所以只能多说一些好话。
　　韩照怔怔的看着韩振源，沉默了片刻后，抱拳道：“韩院首，弟子受教了。”
　　“韩师侄请跟我来，我带你去内院。”韩振源见韩照这么快就接受了现实，对他的印象又好了几分，说话的语气也越发和善。
　　“韩院首请。”韩照拱了拱手。
　　“对了，韩师侄，最近太上长老在门中传下一门名为养生诀的功法。
　　任何弟子，只要能练到第三层，就能成为内门弟子，五行院任选其一。
　　如果能练到第四层，可直接成为真传弟子，有机会接受两位殿主和太上长老的亲自指点。
　　如果韩师侄有意的话，可以尝试修炼养生诀，这也是成为真传弟子的一个路子。”
　　韩振源带着韩照走到天阶山的阴阳殿山门时，突然开口道。
　　“什么？养生诀？！”韩照闻言，顿时一愣。
　　“这养生诀虽然听起来平平无奇，但据说是某位功参造化的前辈大能传下的玄功，不过要练到第四层才会显现真正的威能。
　　就连五行院的院首，两殿殿主，以及太上长老，都只练到了第三层，至今还无人突破到第四层。”
　　韩振源接着道。
　　他也练了养生诀，前三层对于他这样的武圣级强者来说，前两层要不了一个月就能练成，只要有足够的资源，也就第三层有点难度。
　　从第四层开始，这门功法的难度就有些不讲道理了。
　　纯靠悟性！
　　“多谢韩院首提点，弟子受教了。”韩照拱手道，这么一来的话，那就简单多了。
　　单论长生诀，就是洞天世界中的天人大能，也不会比他更懂。
　　想什么时候成为真传子弟，完全看他什么时候愿意暴露。
　　“你先去内门登记一下信息，因为你不属于任何一院，所以行动不受限制，可以自由出入山门。”韩振源接着道。
　　有了他的带领，韩照只用了一个时辰就把琐事办完。
　　……
　　两仪岛中心，天阶山山脚下，有一座背靠天阶山的大城，名为登天城。
　　此城中住的多是阴阳殿弟子的家眷和仆从，很多富贵人家的孩子，都以拜入阴阳殿为荣。
　　哪怕只是成为阴阳殿的外门弟子，也是光宗耀祖的事情。
　　登天城的‘登天’二字，取的便是一步登天之意。
　　虽然阴阳殿的子弟分为真传、内门、外门三个等级，但实际上还有第四个等级，那便是不被阴阳殿承认，却真实存在的杂役弟子。
　　这些人大多数是想要入门，却连成为外门弟子的资格都没有的武者。
　　或是悟性、根骨，或是年龄、出身等原因，没有达到最低要求，所以不得入门。
　　不过他们也不甘心离开阴阳殿这个武道圣地，所以便自愿留下为内门和外门弟子服务，无偿承担日常的杂务。
　　为的就是可以去听五行院五大院首和阴阳两殿殿主每月一次的公开讲武。
　　这七人中，木灵院院首陈天、土灵院院首李修齐、火灵院院首高盛，都是六煞境的顶尖武圣。
　　水灵院院首秦媛七煞境，金灵院院首聂柏七煞圆满。
　　真阳殿殿主秦青、太阴殿殿主高强，皆是重修两次的七煞武圣，只要再重修一次，便是伪神通境的绝世强者。
　　这七人讲武的含金量之高，足以吸引九成九的武者，尤其是这些自愿成为杂役子弟的武者，更是想尽一切办法，挤破了头也要留在阴阳殿。
　　韩照前往天阶山之前，便让梁婉和朱永宁在登天城外城区租了一个小院落脚，然后让他们去打听一下许灵等人的消息。
　　梁婉和朱永宁花了一天的时间在内城区打探情报之后，两人回到了外城区的小院。
　　“主上，我们探听到灵韵商行的消息了。”梁婉恭敬道。
　　“嗯，说说看。”韩照平静地道，眼神隐隐有些期待。
　　“灵韵商行是一年多以前来到的登天城，商行的主事人正是主上所说的许灵。”梁婉解释道。
　　“灵韵商行在半年前加入了‘泰坦商盟’，现在的主事人已经换成了一个叫苏韵的武者。另外，主上所说的赵远途，现在正在灵韵商行担任主管。”
　　朱永宁补充道。
　　“嗯，我知道了。”韩照点点头。
　　“去内城区租商铺的事情，有点小麻烦。”朱永宁沉声道。
　　韩照讶然，“以你三煞境的修为在内城区租个商铺还会遇到阻力？”
　　“其实租商铺没有问题，但是两仪岛经营丹药、药材、灵器、阵法、武学等行当都要有泰坦商盟的许可，否则可能遇到一些麻烦。”朱永宁解释道。
　　“主上不是有希望成为阴阳殿的内门弟子吗？你的面子泰坦商盟应该会给吧？”梁婉提议道。
　　一旁的朱永宁闻言，轻轻地扯了扯她的衣袖。
　　梁婉反应了过来，连忙噤声。
　　主要是韩照要隐藏实力，否则面对一个能够击杀七煞武圣的强者，泰坦商盟再有实力，也不会轻易招惹。
　　韩照摆了摆手，道：“泰坦商盟敢明目张胆地垄断这些行业，除了他们自身实力强大的缘故，估计也有阴阳殿的默许。利益相关的事情，不是一个内门弟子的面子就能解决的。”
　　梁婉和朱永宁闻言，陷入了沉默。
　　“既然都要加入泰坦商盟，那不如直接去找故人吧。”韩照沉吟道。
　　他来内海，也是为了利用内海更加丰富的资源加快修炼进度。
　　说完，韩照带着梁婉和朱永宁前往内城区，去找苏韵和赵远途。
　　登天城作为两仪岛的主城，大和繁华自不必说，但这内城区的人真多，说是摩肩擦踵也不夸张。
　　直到韩照走到内城区最大的天渊坊，才没有那么拥挤，这里的武者基本上都是练血境以上的，练劲武师随处可见。
　　韩照在街道尽头的拐角处停下，这里有一个名为‘宝丹居’的商铺。
　　“你们在这里等我。”韩照冲着梁婉和朱永宁吩咐了一句，自己走上前去。
　　“这位客官，请问您需要什么丹药？”
　　门口的侍者迎了上去。
　　“我找贵店的赵主管，烦请通报一声，就说韩师弟来访。”韩照拱手道。
　　“您请坐，我这就去通知赵主管。”侍者见韩照衣着光鲜，气度不凡，不敢怠慢，将他请到大厅落座，旋即上了二楼。
　　“看来这里主要面向低阶武者。”韩照环视大厅，虽然店面不大，但来往的武者倒也不算少，以练血境为主，偶尔来几个练劲武师，生意还不错。
　　噔噔噔！
　　很快，楼上传来一阵急促的脚步声。
　　一个又黑又高又壮的光头男子出现在二楼的楼梯口，快步下了楼梯，来到大厅。
　　他看起来三十多岁的模样，穿着一身黑色的修身劲装，一身爆炸性的肌肉轮廓凸现无疑。
　　【这是一个从青年时期就饱受脱发困扰的壮年男子，秃子是禁忌词汇。】
　　系统提示出现。
　　韩照心生感慨，时间过得真快，赵远途都已经人近中年。
　　距离他第一次去撼山拳院见到赵远途，已经过去了十一年。
　　“韩师弟？！真的是你！！”赵远途又惊又喜。
　　“大师兄。”韩照满脸笑意。
　　赵远途看着韩照熟悉的音容笑貌和一如既往的称呼，大踏步走上前去，直接一个熊抱，将韩照的后背拍得啪啪作响。
　　“韩师弟，可担心死我了！”
　　大嗓门惊动了一旁购买丹药的武者们，只不过当他们看到赵远途那壮得跟牛一样的身形体魄，以及那凶悍的大光头时，便又转移了目光。
　　‘撼山拳’赵远途，宝丹居的主管，练劲大成的修为，在这附近几条街也算一个人物，他们自然不敢招惹。
　　“大师兄，这里不是说话的地方，换个地方吧。”韩照笑着道。
　　“好！跟我来！”赵远途抓着韩照的手，拉着他上了二楼的包厢。
　　等到侍者送来热茶，离开了包厢后，赵远途忍不住道：
　　“韩师弟，当初听到你被世家重创，百脉俱损，修为散尽的事情，真是把我们急坏了。
　　要不是凑不齐传送的费用，咱们早就回去找你了。要是吕师妹、许师妹和师父还在这里，肯定会很高兴的。”
　　“师姐和师父她们……”韩照询问道。
　　“韩师弟，你是不知道，现在吕师姐可是个大人物了！她用了不到一年的时间便修炼到了凝煞境，成了阴阳殿的真传子弟，之后更是被太上长老看中，带去洞天世界修行，以后武神在望，成为神仙中人！”
　　赵远途有些艳羡的道，不过他更多的是由衷的开心。
　　“进入洞天世界的真传子弟还有两个随从的名额，所以吕师妹把许师妹和师父带去了。”
　　“师父最近的身体如何了？”韩照对此事已经有了心理准备，所以并不意外。
　　“师父之前听到你重伤的消息，直接大病了一场，气血大损，后来经过一年的修养才基本恢复。”赵远途沉声道。
　　“师父……”韩照心中触动。
　　“不过你也不用太担心，洞天世界灵气充沛，有吕师妹的照看，师父只要能突破到宗师境，身体是没有任何问题的。”
　　赵远途宽慰道。
　　“说起来，韩师弟你现在的修为恢复到什么境界了？”赵远途话锋一转，主动岔开了话题。
　　“刚刚到一气宗师。”韩照应道，暂时不能跟赵远途交底。
　　赵远途愣住。
　　韩照见状，笑着道：“大师兄不用担心，我会继续努力的。”
　　“我知道师弟你天赋惊人，但没想到这里夸张，这才一年多，就恢复到宗师境的修为了，重新入圣估计也要不了两三年的时间。”赵远途不禁感慨道，人跟人之间的差距比人跟狗都要大。
　　他毕生的目标也就是宗师境，之前许灵不愿去天圣洞天，要等韩师弟归来，也是被几人以破境寿命更长为由，劝服了。
　　韩师弟百脉俱损，散功重修，加上养伤恢复经脉的时间，也只用了这么短的时间就恢复到宗师境的修为，看来他是白担心了。
　　“那就借大师兄吉言了。”韩照笑了笑，“我看大师兄的修为也快到瓶颈了，是不是准备冲击宗师境了？”
　　以他现在的炼丹术水平，只要有足够的炼丹材料，宗师境武者可以批量制造，不过凝煞境有点困难。
　　当然，只要能炼制出足够高级的丹药，身边亲近之人入圣的几率肯定比其他武者大得多。
　　“以我的根骨和悟性，想入宗师境怕是希望不大。”赵远途叹息一声，哪个武者不想破境呢。
　　“大师兄难道忘了，我虽然修为倒退，但是炼丹术可没退步，我有五成把握让你成功突破。”韩照笃定地道。
　　“韩师弟！”赵远途反应了过来，当初在云州元昌府的时候，韩师弟就是因为炼丹术天赋优秀，而成为了怒蛟帮的少帮主，现在怕是已经有了中阶炼丹师的水平了。
　　“太好了！有你在，咱们再也不用受外人的鸟气了！”赵远途脱口而出。
　　“大师兄，怎么了？”韩照问道。
　　“商行聘请了一个中阶炼丹师，平时基本上只炼制低阶丹药，中阶丹药只会最简单的三种，而且会暗中克扣很多药材和成丹。咱们这宝丹居虽然生意不错，但基本上没有多少赚头。”赵远途叹息一声。
　　“既然如此，那为何不把他……”韩照不解。
　　“咱们也是没法子，赚得少总比没得赚好吧，所以只能睁一只眼闭一只眼。
　　这个中阶炼丹师还是看在吕师姐真传弟子的面子，才愿意跟咱们商行签订契约的。
　　要是把他辞退了，宝丹居的低阶丹药供应都会出问题。现在竞争太大，生意不好做。”
　　赵远途苦笑一声。中阶炼丹师去哪里都能混得开，就是泰坦商盟最大的几个商行，也不会对一个中阶炼丹师无所谓。
　　“没事，现在可以把他辞退了。”韩照淡然一笑，伪装中阶炼丹师已经是他的极限，再低实在是装不了，能力不允许。
　　他现在炼制低阶丹药都是上品起步，极品居多。
　　至于炼制中阶丹药，在他刻意控制的情况下，还是能炼制出中等品质的。
　　“那咱们现在就去找苏师妹！她去商盟驻地参加会议去了，就在北街的主干道。”赵远途面露喜色，直接站起身来。
　　“好。”
　　韩照点点头，看得出来，赵远途对那位丹师相当的不满。
　　两人出了宝丹居。
　　梁婉和朱永宁迎了上来。
　　“韩兄。”朱永宁抱拳一礼，在外面他以韩照朋友的身份示人。
　　“韩师弟，这两位是？”赵远途一愣，感觉面前这个中年男子和红衣女不简单，是高手。
　　“这两位是我的朋友。这是我的大师兄赵远途。”韩照介绍道。
　　三人简单地打了个招呼。
　　梁婉和朱永宁好奇的看着赵远途，不明白韩照实力这么强，怎么大师兄连宗师境的修为都没有，都是一个师父教的，差距怎么这么大。
　　赵远途跟两人寒暄了两句，便带着韩照直奔北街而去。
　　很快，两人来到了北街的泰塔商盟驻地。
　　韩照面前是一个巨大的白金色石头建筑，乍一看有点像一个尖顶的礼堂，大门两侧一左一右矗立着两座高达二十米的独眼巨人雕像。
　　赵远途带着韩照往大门口走去，路过两名黑衣守卫旁边的时候，亮出了一块雕刻着独眼巨人的令牌。
　　“会议正在进行中，两位可以先去一楼大厅稍待片刻。”守卫接过令牌查看了一眼后，直接放行。
　　韩照跟着赵远途进入建筑，踩着地上的白色地砖，穿过大厅，进入后院，里面像是公园一般花草茂盛，每隔一段距离，都安置有金属长椅。
　　有不少的男男女女像是在踏青一般，悠闲地散步交谈。
　　整体的建筑风格，跟韩照平常所见的迥异。
　　“我第一次来，也感觉这里很怪。”赵远途小声道，带着韩照找了一处长椅坐下。
　　梁婉和朱永宁则是站在一旁，看似是在看风景，其实是站岗。
　　赵远途指着后院尽头的一个高层平顶建筑道：“那里就是举行会议的地方，我们先等等吧。”
　　“好。”
　　韩照点点头。
　　“苏师妹来了！”不一会儿，赵远途站起身来，指着前方。
　　韩照定睛望去，只见一个身材婀娜，面容姣好的紫衣女子走了过来，赫然是苏韵。
　　而她左右两边各有一名男子，一个三十出头的样子，样貌清秀俊雅，不时面露笑容地跟苏韵攀谈。
　　另外一名青年则更加引人注目，他留着一头紫色长发，长相可以用美来形容，长眉若柳，身如玉树，一身白衣，气度不凡。如果硬要说缺点的话，那就是气质有些阴柔，缺少男子的阳刚之气。
　　“左边那个就是咱们商行的炼丹师，叫陆锦。之前许师妹当家的时候，他追求过许师妹，现在又看上了苏师妹，估计是觊觎商行的产业。”赵远途小声道。
　　“嗯？！”韩照眉头一挑。
　　“右边那人是阴阳殿的内门弟子，叫祝子帧，祝家在商盟里很有分量。咱们能在商盟站稳脚跟，也有祝家帮忙的关系。祝家这么做，主要是为了跟吕师姐交好。目前来看，祝子帧为人还不错。”赵远途接着道。
　　韩照望向祝子帧，比起陆锦对苏韵大献殷勤的样子，那祝子帧显得云淡风轻，只是正常交流的样子，跟苏韵保持了一定的距离。
　　“咱们过去吧。”
　　赵远途迎了上去。
　　“苏师妹！”
　　“赵师兄，你怎么来了？”苏韵正被陆锦喋喋不休的话语弄得心烦不已，突然听到赵远途的声音，她连忙迎了上去。
　　她刚走几步，便看到了赵远途身旁的白衣青年。
　　“韩……韩……韩师弟？！！”苏韵瞪大了眼睛，一脸的难以置信。
　　“苏师姐，好久不见。”韩照点点头。
　　苏韵快步上前，又惊又喜：“真的是你！”
　　“如假包换。”韩照感受到了她的开心，也露出了笑容。
　　“韵姑娘，这位是你的师弟吗？怎么没听你提起过？”
　　此时，一旁的陆锦走上前来，看着韩照俊逸超群的样貌，顿时心生敌意。
　　“这是我的师弟，韩照，我们是从一个地方出来的。”苏韵眉头微皱，不过还是回答了他的问题。
　　“原来如此。”陆锦有些居高临下的意味，他知道苏韵等人是从东胜洲迁来的。
　　“苏姑娘，你们久别重逢，我就不打扰了。”祝子帧拱了拱手。
　　“祝公子请。”苏韵裣衽一礼。
　　接着，一行人走出了商盟的驻地，来到繁华的大街上。
　　“既然是韵姑娘的师弟，那今晚我做东，咱们去天香楼聚一聚。”
　　眼看一路上苏韵都在询问韩照的事情，陆锦突然开口，一副主人的模样。
　　“不必了。”赵远途忽然道。
　　“嗯？”陆锦眉头一皱，虽然赵远途对他有意见，但从来没有这么明显过。
　　“陆丹师，从今天开始，商行跟你的契约作废，请另谋高就吧！”赵远途沉声道。
　　“你说什么？！”陆锦面色一变。
　　“大师兄？”苏韵也被吓了一跳。
　　“此话我可不能当成开玩笑的！希望你们到时候别求我回来！”陆锦冷笑。
　　“陆丹师，大师兄他……”苏韵连忙道。
　　“中阶丹师，我们不缺。”韩照淡淡道。
　　“好大的口气！”陆锦睨视韩照，看他一副二十出头的模样，不屑道：“难道你小小年纪还能是中阶丹师不成？！”
　　韩照不再理会。
　　“陆丹师，好聚好散对谁都好。你在任职咱们商会的专属丹师时，克扣了那么多丹药和药材，也不想闹得人尽皆知吧？”赵远途沉声道。
　　“你们最好不要落到我的手里！”陆锦大怒，放下一句狠话后，拂袖而去。
　　“大师兄，没必要闹得这么僵的，陆锦此人跟城中许多丹师关系不错，要是他……”苏韵面露急色，看到神情淡然的韩照时，陡然反应过来，这不就有一个现成的丹师吗？
　　韩照看着陆锦离去的背影，头都不回地冲着身后轻轻招了招手。
　　朱永宁上前。
　　“刚才那个人我不喜欢，让他消失。”韩照面无表情。
　　“是！主上。”朱永宁退下，身形连闪，消失在街道尽头。
　　“？”赵远途一脸懵逼。
　　刚才不是说朋友吗？
　　宗师境武者也没有这么夸张的速度吧！
　　“回去再说。”韩照笑了笑。
　　苏韵看着朱永宁离去的背影，露出了若有所思的神情。
　　……
　　入夜。
　　陆锦悄悄进入祝府。
　　约莫半个时辰后，他才从后门离去。
　　“得罪我陆锦，我让你们吃不了兜着走！”
　　陆锦来到街道尽头，深深地看了一眼宝丹居的大门。
　　他回到了自己在内城区的宅子。
　　不一会儿，便有四个黑袍遮面的青年进入了陆宅的后院书房。
　　这几人都是陆锦在宝丹居培养的新人，其中有两个是他收的学徒，还有两个是他克扣药材的帮手。
　　“你们去宝丹居的库房，把这些丹药掺到那些低阶丹药里面。别放多了，每一瓶掺一两颗就够了。”
　　陆锦取出几个瓷瓶放到了桌上。
　　“这……”其中一名学徒面露犹豫之色。
　　今天傍晚他得知了陆锦被辞退的消息，现在陆锦让他们做这些，目的就很明显了。
　　“我陆某人在城中好友多得是！我今天已经跟丹鼎阁通过气了，你们如果愿意做我陆某人的朋友，自然大有好处。要是做敌人的话……”
　　说着，陆锦轻轻一捏桌角。
　　“咔咔！”实木的桌子被他轻而易举地捏下一个角来，真气一催，便化作齑粉。
　　“我愿意追随陆师！”
　　“我也愿意。”
　　“算我一个。”
　　这下就剩那名学徒没表态了。
　　“我……我同意。”学徒最终顶不住压力。
　　等到四人带着丹药离去后，陆锦站在二楼的窗口，背负双手，俯视下方。
　　“敢跟我斗！”陆锦冷笑。
　　“跟你斗怎么了？”
　　忽然，一个低沉的声音在他的身后响起。
　　陆锦头皮麻烦，浑身汗毛倒竖，猛地回过头去。
　　只见一个儒生打扮的中年男子就站在他的身后。
　　“你！”
　　陆锦突然失声，却发现根本没有办法反抗。
　　“罡气？！小神通之力！你是三煞境武圣？！”
　　陆锦惊骇欲绝，被一团白光吞噬。


第二百一十七章 一步登天！空降真传！洞天名额！
　　等到朱永宁解决了陆锦，又将那四个吃里扒外的店员一同干掉，便回到了外城区的小院复命。
　　“你做得很好，从今天开始，你夫妇二人就担任灵韵商行的客卿吧，至于酬劳……”
　　房间里传来韩照略带沉吟的声音。
　　“我夫妇二人的命都是主上救的，能为主上做事是我们的荣幸，不敢索取酬劳。”朱永宁恭敬道。
　　“吱呀！”房门被一股气劲吹开，露出了里面的场景。
　　韩照站在房间中间，一口银色的三足丹炉漂浮在半空，在真气的加热下不断旋转，随着他控制着真气的输出，一缕缕淡淡的清香溢散出来。
　　“你要不要是你的事情，给不给是我的事情。我做事，赏罚分明，有功就赏，有错就罚。”
　　韩照头都不回地说道。
　　“噗！”
　　此时，丹炉中传来一声闷响。
　　“啧。”韩照的精神力探入丹炉，砸吧了一下嘴，叹息一声：
　　“太难了。”
　　朱永宁只是瞥了一眼，便立马低下了头，不敢再看，以免触了霉头。
　　“嗖！”
　　一声破空声响急速传来，最终停在了朱永宁的面前。整个过程中，他一动不动。
　　韩照手指一引，丹炉中七颗圆润饱满的丹药便飞了出来，漂浮在半空中，浓郁的异香充斥着整个房间。
　　韩照就像是扫垃圾一样摆了摆手，其中三颗鲜红欲滴的丹丸飞到了朱永宁的身前。
　　“自己装起来，这些就是你们的酬劳了。”
　　韩照的声音中带着郁闷的意味。
　　“异香萦绕，气血薄纱？这是……极品气血丹？！”朱永宁这才抬起头来，看着漂浮在半空中的三颗丹药，惊住了。
　　他连忙抓住面前的瓷瓶，小心翼翼地将三颗丹药给收了起来。
　　气血丹虽然只是中阶丹药，但极品气血丹却是比许多高阶丹药都要珍贵的多。
　　就算他是三煞境武圣，极品气血丹对他的气血都会有一个比较明显的提升，更何况这丹药如果留给她的夫人，突破凝煞境的成功率会大增。
　　“这三颗上品的也给你吧……”
　　韩照的声音中带着一丝怨念，轻轻一挥手，便将剩下三颗丹药也送给了朱永宁，只留下最后一颗中品气血丹，用瓷瓶装起来。
　　“为什么会越炼越回去了？这一炉就出一颗中品，这工作量也太大了。”
　　“主上？”朱永宁懵了，虽然当初他中毒时，也是服用了主上给的丹药才清除了大部分的余毒，但也没想到主上的炼丹术高明到如此地步。
　　就算是资深的高阶炼丹师，想要炼制出极品的中阶丹药，也是需要运气的。
　　看主上的意思，分明是因为丹药品质太高而烦恼。
　　朱永宁很快便反应了过来，因为灵韵商行的宝丹居的经营范围主要是低阶丹药，中阶丹药卖得很少。
　　现在就算是换了一个更高明的中阶炼丹师，能炼制出中品的中阶丹药，就已经算是水平较高了。
　　如果直接卖上品和极品的话，太扎眼！
　　“主上年纪轻轻，就有匹敌七煞境的实力，炼丹术水平也是堪称丹神转世。实在是……”朱永宁心中突然有些怅然若失。
　　他人近中年，修炼到三煞境，曾经也是别人口中的天才，但跟主上一比，似乎都没有对比的资格。
　　天资绝世，外加出身顶尖势力的武者，不缺修炼资源的话，有可能在这个年纪修炼到七煞境。
　　但就是娘胎里开始学习炼丹术，也到不了高阶炼丹师的程度。
　　“效忠主上，也许是我夫妇二人这辈子最大的机缘！”朱永宁深以为然。
　　“你先出去吧，最近几天我得加班加点地炼制丹药，中品以上的丹药你们自己服用，不要让外人知晓。”
　　韩照背对着朱永宁，冲他摆了摆手。
　　“是，属下告退。”朱永宁深深地鞠了一躬，往院外退去。
　　看着韩照单手扶桌，略显落寞的背影，朱永宁心中百感交集。
　　也许对于炼丹天赋近乎妖孽的主上来说，不能随心所欲地控制出丹的品质，就是一次巨大的失败。
　　朱永宁感受到了世界的参差。
　　……
　　第二天。
　　祝府。
　　东厢是祝家天资最优秀的三公子祝子帧的专属小院。
　　此时，东厢的书房里，祝子帧端坐在梨花木桌后，听着下属的汇报。
　　“你是说陆锦失踪了？”
　　“启禀三公子，昨晚还有人看到陆锦回府，今天我去陆府的时候，陆锦就神秘失踪了，而且失踪的还有宝丹居的四名学徒。”下属恭敬道。
　　“看来这个韩照果然不是一个简单的人物。”祝子帧眉头微皱，面前的桌上放着厚厚的一叠情报，上面写满了蝇头小字，还有韩照的画像等详细信息。
　　“如果是那个新来的韩照做的，那他真是胆大包天！根本就没有把祝家放在眼里，不能轻饶了他！”下属沉声道。
　　“本公子做事，岂容你置喙？”祝子帧睨视道。
　　“属下知罪，还请三公子责罚。”下属连忙跪倒在地。
　　“这韩照已经成了内门弟子，就算五行院都不要他，阴阳殿内门弟子的身份，你以为是陆锦那种小角色能比的？陆锦活着还有点价值，死了就死了，与本公子何干。”祝子帧神情淡漠。
　　“三公子说的是，属下受教了。”下属连忙道。
　　“等本公子成为真传子弟，吕映萱的天凤灵体就能派上大用。只要此人不与我争，那他就是本公子的朋友，而非敌人。
　　从今天开始，让家族再多照顾一下灵韵商行。韩照此人也曾接近顶峰，他现在散功重修，正是落魄的时候。”
　　祝子帧淡淡道。
　　“金灵院的院首大人是您的舅舅，韩照能不能进五行院就是您一句话的事情。三公子雪中送炭，正好收服其心。到时候有他的帮助，您要得到吕映萱，便是轻而易举的事情。属下佩服！”下属谄媚地笑道。
　　祝子帧瞥了下属一眼，突然脸色一沉：“滚出去！”
　　“属下多嘴！属下知错了！”下属大惊失色，不知道哪句话说错了，磕头如捣蒜，被祝子帧一掌打飞出了书房。
　　“滚！”
　　“多谢三公子饶命。”
　　下属连滚带爬，离开了院子。
　　“我祝子帧不需要依靠任何人，挡我者死！”祝子帧阴柔的脸上满是戾气，将桌子上的卷宗一把抓住，真气一催，化为了齑粉。
　　……
　　接下来的十天的时间里，韩照都留在房间里炼丹，终于将第一批的中阶丹药炼制出来。
　　全部是中品，没有一颗下品。
　　他尽力了。
　　期间，城中负责治安的阴阳殿和泰坦商盟执法堂派人来询问陆锦失踪的事情。
　　韩照被找去简单地问了几句话之后，此事便不了了之。
　　由于他既不属于五行院，又不属于真阳殿和太阴殿，所以尽管是内门弟子，但可以长时间待在天阶山下的登天城中，这倒是让他省去了许多麻烦和烦心的事情。
　　就连五大院首和两殿殿主讲武，他都懒得去听。
　　毕竟他在模拟中也修炼到了神通境，虽然多数记忆都没有留下，但除非伪神通和神通境讲武，否则他提不起一点兴趣。
　　阴阳殿的内门弟子们也并不是很关心内门多了一个弟子。
　　当然，对于少数知晓韩照身份，并且知道他是吕映萱师弟的弟子来说，倒是很想跟其结交一番。
　　不过在得知韩照多数时间都待在山下，而不在天地之力浓郁的天阶山上修行，许多人结交的心思便淡了很多。
　　吕映萱的师弟又不是吕映萱本人，尤其是韩照还一副不思进取的模样，而且还非常冷傲，多数情况都闭门谢客。
　　东胜洲中州试炼第一，终究是过去的事情。
　　不过，短短五个月的时间过去，这种情况就又发生了一些变化。
　　灵韵商行从五个月前开始售卖中阶丹药，而且几乎都是品质相当不错的中品丹。
　　这让本来在泰坦商盟中只能算三流势力的灵韵商行，地位直线上升。
　　持续供应中阶中品丹药，说明灵韵商行后面多了一个很有水平的中阶丹师。
　　大势力一查，便能知道多出来的那个丹师便是韩照本人。
　　这倒是让一些人又对韩照有了结交之心。
　　……
　　天阶山，半山腰，院首大殿。
　　五院院首再次聚集于此。
　　“没想到当初看走眼了。”土灵院院首李修齐看着关于韩照的最新情报，率先打破了沉寂。
　　“早知道他有此等炼丹术水平，老夫就将他收入门墙了。”木灵院院首陈天毫不掩饰自己的悔意。
　　若是之前韩照主动显露炼丹术水平，他们肯定愿意将其收入门下。
　　“是啊。”水灵院院首秦媛有些感慨。
　　韩照虽然重修之后，根基受损，武道之路走不远，但这个年纪就已经是中阶炼丹师，如果好好培养的话，他在丹道上绝对大有作为。
　　哪怕韩照以后的境界永远停留在一煞境，那也有三百年的寿命。
　　如果韩照能够成为高阶炼丹师，其炼制的丹药就能对他们这些七煞境的巅峰武圣都有效果。
　　高阶炼丹师，足以跟他们平起平坐。
　　若是其能炼制出‘渡觉丹’这种辅助七煞境重修和积蓄法力的高阶丹药，以后的地位怕是还要在他们之上，能够跟两位即将成就伪神通的殿主相提并论。
　　“火灵院的功法最适合炼丹师修炼，也没有必要让韩照那小子浪费时间修炼什么养生诀了，直接让他入我火灵院吧，老夫收他当亲传子弟都行。”
　　火灵院院首高盛直接要人。
　　“此人故意隐藏炼丹术水平，怕是抱着一鸣惊人想法。少年意气，心性太差，难成大器。高师弟小心期望越大，失望就越大。”
　　金灵院院首聂柏淡淡道。韩照只是有希望成为高阶炼丹师而已，又不是已经是高阶炼丹师了。
　　他修炼至今不过一甲子，便已经七煞圆满，即使不靠外力相助，成就伪神通也有三成把握。
　　“这就不劳聂师兄费心了，当初你可是最看不上韩照的，现在不会后悔了，要跟师弟抢吧？”高盛面露不悦之色。
　　虽然他在五院院首之中实力最弱，但他有个好哥哥高强，乃是太阴殿殿主，所以他的实际地位不比聂柏差。
　　“全凭他自己的选择，本院首不会干涉。”聂柏神情淡然。
　　“哼！”高盛冷哼一声。
　　“都是同门师兄弟，何必为了一个弟子伤了和气。”陈天充当和事佬，打起了圆场。
　　“韩照此人贪财好色，我水灵院中女弟子众多，若是以此为筹码的话……”秦媛心中暗忖，涉及她未来是否能修成伪神通，她也不在乎韩照品行如何。反正韩照若是能成为高阶炼丹师，那些女弟子跟了她，反倒是占了大便宜。
　　韩照的事情只是一个插曲，五人开始商量正事。
　　等到将接下来的安排商定后，高盛急匆匆地离开，显然是要去行动了。
　　秦媛和李修齐紧随其后，大殿便只剩下了聂柏和陈天两人。
　　“聂师兄，你若是开口邀请的话，我相信韩照肯定愿意加入金灵院。否则这个便宜就要给他们高师弟他们……”陈天劝道。他跟聂柏的关系一直都很好，所以说话也就没了很多顾忌。
　　“不必。”聂柏打断道：“未来之事，虚无缥缈，中阶丹师于我等不过是鸡肋而已。成为高阶炼丹师，可不是那么容易的。”
　　“好吧。那我让祝家的小子去拜访，如此也可以……”
　　“随便。”聂柏淡淡道，转身往殿外走去。
　　……
　　当晚，祝子帧便差人去韩府送上了拜帖，说明了一下情况。
　　拜帖中的言语看似客气，但却有种居高临下的意味。
　　韩照轻轻一捏，拜帖便化为了齑粉。
　　“主上，属下斗胆进言。”朱永宁上前，恭敬一礼。
　　“说吧。”韩照点点头。
　　“祝家实力不弱，在泰坦商盟中很有能量，祝子帧又是金灵院院首的外甥，在主上不想暴露真实实力的情况下，可以虚与委蛇。”朱永宁正色道。
　　“确实是一个好办法。不过，我想稍作修改。”韩照笑了笑。
　　说完，他便背负双手，走出了院子。
　　他直奔天阶山而去。
　　站在山门下，他仰望着面前的插天巨峰，神情淡然。
　　“算了。”
　　北冥岛那边，「金刚」冒充大祭司，已经彻底掌控了兽魂部，而且跟天翼部商定下次会战的日期，就在半年后。
　　韩照可不想在阴阳殿浪费太多时间。
　　无尽海域的风麒麟，水蛟，以及三灵真君的洞府，还有很多地方等着他去。
　　……
　　韩照前往位于山麓的外院大殿，找到了外院院首韩振源，说明了自己的情况。
　　“什么？！你没开玩笑？”韩振源得知韩照将养生诀修炼到第三层，顿时大惊。
　　“千真万确，弟子怎么会跟院首开这样的玩笑。”韩照正色道。
　　“此事事关重大，我得确认一下。”韩振源又惊又喜，因为此事如果属实，他作为上报之人，也是有功劳的。
　　“请。”韩照伸出了手。
　　韩振源抓住韩照的手腕，将真气送入他的体内。
　　片刻后，韩振源一脸震惊地看着韩照，“韩师侄，你真的只用了五个月的时间，就将养生诀修炼到了第三层？！而且已经圆满了！”
　　“我也不知道为什么，就感觉这门功法好像很适合我，修炼过程中基本上就是水到渠成地突破了。”韩照有些不解。
　　“当然，我也服用了不少的气血丹辅助修炼。”
　　“韩师侄，你先待在这里别走，我这就去通知真阳殿主。”韩振源激动地道。
　　“是。”韩照抱拳一礼。
　　不到一个时辰，韩振源便回到了外院大殿，只不过他站在门口躬身侍立，并没有进门。
　　与此同时，两个身着紫色道袍，长相有七八分相似的老者进入了殿中。
　　来人不是真阳殿殿主秦青，而是两位伪神通境的太上长老赵无极、赵无休两兄弟。
　　……
　　第二天。
　　一个所有人意想不到的消息传遍了整个阴阳殿，并且像旋风一般席卷整个两仪岛。
　　韩照成了真传弟子！
　　再过半个月，就是阴阳殿的宗门大比。
　　外院弟子想借此机会崭露头角，如果排名靠前，表现优秀，有机会被五行院看中，进入内院。
　　而内院弟子们则是准备多时，想要争夺十大真传弟子之位。
　　吕映萱进入天圣洞天之后，十大真传便空出了一个位置。
　　与其去挑战那些实力强大的真传弟子，直接争夺这个空位，反而胜算较大。
　　然而，在宗门大比开始的前夕，竟然有人直升真传。
　　想要成为真传弟子，必须得在三十岁之前入圣，三十五岁之前修炼到三煞境。
　　而韩照只是一个二十八岁的二气宗师。
　　很快，韩照曾经的事迹被人扒了出来。
　　二十五岁在东胜洲中州试炼力压世家豪门子弟夺得第一，确实比较耀眼，但他只能说在宗师境的时候实力很强。
　　就算他百脉俱损、散功重修前，已经修炼到了一煞境，但他现在只有二气宗师的修为。
　　最让众人难以接受的是，此次宗门大比内门弟子不允许挑战韩照，必须等到两年以后。
　　门中议论纷纷，许多人不服。
　　就算是真阳殿、太阴殿两位殿主，也没有这种特权。
　　只不过，当内部消息爆出来之后，所有人都噤声了。
　　韩照的真传子弟名额，是两位太上长老钦点的。
　　真传弟子能否进入洞天修炼，除了进行比斗，也要两位太上长老首肯。
　　这下，其他九位真传弟子也坐不住了。
　　一时间，想要结交韩照的人，直接踏破了门槛。
　　只不过韩照成为真传子弟后，并没有住进真传大殿，而是带进天阶山山顶的灵穴，由太上长老亲自指导。
　　见不到韩照，众人又纷纷涌入了登天城，去灵韵商行拜访赵远途和苏韵。


第二百一十八章 九天雷鹏！龙吟大成，无暇无漏！
　　山顶云雾缭绕，雾蒙蒙一片，一座座亭台楼阁冒出头来，白鹤盘旋在雾气之上，偶尔在楼阁的屋檐上驻足停留。
　　此时，一块长度超过十米的灰色长方体灵器从云层上方掠过。
　　乍一看，就像是一块放大了无数倍的板砖在御空飞行。
　　灵器前端，站着一个身着紫衣的中年男子，他的身高估计刚过一米六，锃光瓦亮的脑袋，矮墩墩的身材，胖乎乎的脸蛋，配上弯眉和细长的眼睛，神似弥勒佛。
　　这样一个其貌不扬，乍一看有点老好人感觉的中年男子，却是屹立于整个南瞻海域顶端的伪神通境强者，阴阳殿两大太上长老之一的赵无休。
　　他的身后站着一个长相俊美的青年，一身白底金丝绣边长袍，尽显修长挺拔的身材，长袍在劲风的吹拂下凛凛作响，宛若神仙中人。
　　此人赫然是韩照。
　　他在见到赵无极和赵无休两兄弟之后，便被带到了天阶山靠近山顶的灵穴之中修炼。
　　灵穴乃是一界之中少有的修炼圣地，天地之力汇聚之所在。
　　不到一个月的时间，韩照便将养生诀‘修炼’到第四层。
　　原本赵无极和赵无休两兄弟还想将韩照收入门墙，现在却是没了心思。
　　因为韩照的悟性优秀过了头，已经远远超出了他们的预期。
　　“韩照，待会儿见到老师，切莫失了礼数。”赵无休御使着灵器不断往更高处飞去，同时回过头来，反复叮嘱。
　　“是，老祖。”韩照恭敬一礼，低眉顺眼。
　　“不必多礼，若是老师愿意收你当记名弟子，以后我们就是师兄弟了。”赵无休笑道。
　　养生诀乃是真君下赐。便是他们的师父，天圣洞天之主袁羲羽，天人境的大能，也说此功法玄妙无双，暗合天道。
　　养生诀从第四层开始，纯靠悟性，跟资质关系都不大。
　　所以当韩照将养生诀参悟到第四层时，他们想的便是代师收徒。
　　“多谢老祖。”韩照正色道。
　　见韩照神情有些紧绷，赵无极宽慰道：“以你的悟性，就算老师不收你，你的未来也是不可限量的。放平心态即可。”
　　东胜洲的武者修炼环境有多恶劣，他们一清二楚。韩照出身寒微，能在世家豪门子弟手中夺得中州试炼第一，其心性绝非外界所说的那般贪财好色，更多的可能是藏拙。
　　他重修之后，根基受损，神通大道无望，但若是他能拜入袁师门下，恢复根基的事情不难。
　　赵无休御使着板砖灵器不断攀升，虚空中出现一缕缕青白色的罡风，将法力护罩吹拂的嘎吱作响，发出阵阵金属切割般的声音。
　　“这便是九天罡风，非法力不能相抗。万丈之上，就只有真正的神通境凭借大神通之力才能挡住了。”
　　赵无极的声音中带着一丝艳羡的意味。
　　“这里就是灵池之所在，也是天圣洞天的入口。”赵无极再往上飞出百丈，便停在了虚空之中。
　　“这里？”韩照一愣，环视四周，除了一缕缕青白色的九天罡风，根本什么都没有。
　　赵无极没有再解释，而是从怀中取出一块玉符，盘膝坐在砖头状的法器上。
　　随着法力灌注于玉符之上，一道金光直冲天穹。
　　顷刻间，一座高达数千米的巨大天门虚影显现出来。
　　韩照定睛望去，只见天门出现后，天地之力如同海水倒灌一般，源源不断地进入门内。
　　与此同时，一股强大的灵力波动从天门内涌出。
　　“弟子赵无休，求见老师。”赵无休起身，冲着天门躬身行礼。
　　韩照见状，也低下头去，躬身行礼。
　　嗡！
　　忽然，韩照感觉耳边传来一声尖锐至极的鸣叫声，他猝不及防之下，只觉整个脑子轰然一震，一阵天旋地转。
　　若不是赵无休扶住了他，他差点就直接摔倒在板砖灵器之上。
　　等到他望向身边的赵无休时，只见他面色骇然的望着天门处。
　　“噼噼啪啪！”
　　韩照耳边传来炸响，他仰头望去，只见天空变得金灿灿一片，一头数百米之巨的白色妖禽立于天门之上，周身翎羽闪烁着金色的电弧。
　　“无休见过三师兄！短短两百年没见，师兄功行大进，当真是可喜可贺！”赵无休连忙冲着白色妖禽高声行礼。
　　“你还是跟以前一样，没有任何进步。”白色妖禽口吐人言，语气毫不客气。
　　“三师兄乃是老师的亲传弟子，而我不过是一个不成器的记名弟子而已，实在……”赵无休笑呵呵的道。
　　“好了，废话少说，你激活天门符所为何事？”白色妖禽打断了他的话。
　　“殿中有一位弟子将养生诀修至第四层，所以无休想见老师一面，替他求个进入灵池的名额。若是他能有幸拜入老师门下，聆听教诲，也算是他福缘深厚。”
　　赵无休也不恼，恭敬道。
　　“养生诀？”白色妖禽的语气略带惊讶，目光瞥向了一旁的韩照，“就是这个小子？”
　　“正是，此人名叫韩照。”赵无休解释道。
　　白色妖禽睨视了韩照一眼。
　　韩照顿时感觉一股无形的压力充斥着他的全身。
　　“祝源祝师兄是老师的第三位亲传弟子，两百年前便是神通一重境圆满，如今应该突破到了二重境。
　　其体内拥有九天雷鹏血脉，天人之下几乎没有几人能跟得上他的速度。
　　祝师兄脾气比较暴躁，你小心一点。”
　　此时，韩照的耳边突然响起赵无休叮嘱的声音。
　　韩照微微侧过头，发现赵无休眼观鼻，鼻观心，老神在在的模样。
　　显然，刚才他是用了神念传音。
　　“编排师兄，该罚。”此时，祝源一双绿色竖瞳微微一凝。
　　“噼啪！”
　　一道金色电弧瞬息而至，落到了赵无休的身上。
　　赵无休闷哼一声，硬抗这道雷霆，身体变得黢黑一片，冒出阵阵白烟。
　　“神通之劫可比我这道雷霆强了一倍不止，你若是不想死在雷劫之下，还是多操心一下自己的事情吧。”祝源的语气中带着教训的意味。
　　“多谢师兄指点。”赵无极运转法力，身体迅速恢复如初，若非他头上还在冒烟，仿佛刚才遭雷劈的根本不是他。
　　“见过祝师祖。”韩照低下了头，躬身行礼。
　　“你们来晚了，师父已经闭关了。”祝源道。
　　“那老师何时出关？”赵无极问道。
　　“不知。”祝源淡淡道：“至于进入灵池的名额，我可以做主给他。”
　　“多谢三师兄。”赵无休忙道，同时冲韩照使了个眼色。
　　“多谢祝师祖。”韩照恭敬一礼。
　　“我此来还有一事。”祝源望向韩照。
　　“请祝师祖示下。”韩照道。
　　“我与祝家有一段因果尚需了结，你若是愿意让出真传之位，助我了结因果，我可以做主，让你进入灵池修炼三天。”祝源道。
　　真传子弟只有一次机会进入灵池修炼，而且只有一个时辰。
　　直接修炼三天，不可谓不诱人。
　　“韩照，不要答应。”赵无休连忙通过神念传音给韩照。
　　韩照陷入了沉默。
　　祝源瞥了赵无休一眼，没有说话。
　　“弟子愿意让出真传之位。”韩照正色道。
　　但是如果在洞天世界待久了会被渐渐同化，再来源界就会受到世界意志的排斥，到时候想要在源界渡过神通天劫可就难了。
　　前往天圣洞天渡劫，对于九成九的七煞武圣来说都是梦寐以求的事情，但他是个例外。
　　“灵池就在天门入口处，接下来三天时间，天门不会关闭。”祝源留下这句话之后，化作一道金光，飞入天门之中。
　　“祝师兄曾经答应过祝家先祖三件事情，须得不违背他的本心。此次定然是祝家有人求他，所以他才会亲自前来。”
　　等到祝源消失后，赵无休叹息一声。
　　“祝师兄虽然性格比较暴躁，但他从不为难小辈，此事已经违背他的本心，所以他绝不会强迫你。”
　　只有真传弟子才有机会进入天圣洞天修炼，只要韩照能恢复根基，就算不能成为袁师的弟子，在洞天世界修炼到伪神通境还是很有希望的。
　　源界的灵气被各大洞天世界持续抽离，武者想要在这里入神通境，实在是太难。
　　“一个时辰不足以让弟子的根基彻底恢复，弟子只能这么选。”韩照道。
　　“九转伪神通是成就神通的下法，在洞天世界突破渡劫是中法，于源界成就神通，乃是上法，难如登天！”
　　赵无休摇了摇头。
　　“弟子此生惟愿在此界成就武神。不成功，便成仁。”韩照坚定地道。
　　“人各有志，我不勉强你。速去灵池吧，我会在这里替你护法。”赵无休点点头。御使着板砖状灵器，飞到了天门外。
　　“多谢师祖！”韩照深深地鞠了一躬，由衷地感谢赵无休。
　　赵无休催动法力，将韩照的身体包裹起来，送入了天门之中。
　　韩照感觉身体透过了一层无形的屏障。
　　下一秒，便出现在一个白茫茫的世界，天地仿佛连接在一起。
　　身前是一个巨大的石室，透过石室敞开的大门，能够看到里面有一个直径不足十米的乳白色水池，白色的雾气萦绕，湿湿的，暖暖的，还带着一股清香。
　　【灵池――武神所建，天地灵气汇聚凝结而成，有恢复伤势、滋养神魂、提升体质、增强天地之力亲和力等诸多奇效。】
　　韩照四下望去，周围空无一人，能见度极低。
　　“倒是和模拟中差距不大。”韩照心中暗忖，在养生诀‘突破’第四层之前，他模拟了一次，否则他可不会冒这么大的风险进入灵池。
　　韩照走进石室，脱下衣服，走进灵池之中。
　　“嘶～”天地之力仿佛变成了活物一般，争先恐后地进入他的身体，传来阵阵刺痛感。
　　很快，他的身体便通红一片，体内气血运转速度大幅度提升，三窍金丹的药力加速炼化。
　　【龙吟之体：大成（12080／50000）】
　　此时，韩照将注意力放到了系统面板之上，龙吟之体的进度以肉眼可见的速度提升。
　　【坐忘经・神游篇：第二层（9527／100000）；可提升】
　　与此同时，韩照的精神力也开始随之增长，坐忘经・神游篇第二层的进度开始缓慢增长。
　　“这样也夸张了！”韩照瞪大了眼睛。
　　【雷煞：35％】
　　连煞气都开始增长了。
　　而且原本尚未凝形的第五条天脉也在灵气的汇聚下若隐若现。
　　韩照沉下心神，身体就像是一个无底洞一般，将灵池中的灵气源源不断地吸入体内。
　　【武道意志・五色孔雀：二阶（10001／10000）；不可提升；可破限；特效：聚灵化形、五行平衡、五色神光、法相虚形】
　　不知过了多久，他感觉周身五色光晕轮转。视线中出现了系统提示。
　　“竟然连武道意志都可以提升？！”韩照又惊又喜，这应该不只是灵池的效果，而是【肝帝】词条的破限效果。
　　“给我破限！”
　　韩照心中大吼一声。
　　一头栩栩如生的孔雀在韩照背后凝形。
　　武道意志・五色孔雀！
　　只见这孔雀轻轻扇动翅膀，尾部长出五根三尺来长的羽毛，仿佛一柄柄的宝剑，各有颜色，按青、黄、赤、黑、白划分，隐隐流转。
　　五根宝剑一般的尾羽在天地灵气的灌注下，迅速化为实质。
　　“咔嚓！”
　　仿佛是什么东西破碎，他头顶上方的虚空扭曲，天地之力犹如实质，形成一个漏斗形的灵气旋涡，灌注到五色孔雀之中。
　　顷刻间，一头高达三十米的五色孔雀扬起高傲的头颅，展翅欲飞。
　　五色尾羽光芒大作。
　　随着五色孔雀张开翅膀，天地间，仿佛突然出现一头绝世灵禽，一声鸣叫响彻韩照的脑海。
　　源源不断的天地灵气往此处涌来。
　　……
　　“怎么回事？！”
　　三百里外，一头体长数百米的白色妖禽转头望向身后。
　　“是灵池的方向？”
　　只见天穹顶端出现了一个连通天地的灵气漩涡。
　　“那个小子竟然……”
　　祝源化作人形，变成了一个长相妖异的青年，张大了嘴巴。
　　“照这种吸法，他一个人岂不是会用完灵池数百年的灵气份额？！”
　　想到这里，祝源重新化为九天雷鹏，身形转瞬间便膨胀到上千米。
　　只见他用力的扇动着翅膀，天地间罡风大作，方圆数百里的灵气都往韩照所在的方向吹拂而去。
　　就这样，接下里两天的时间里，祝源将方圆万里的灵气都聚拢到了灵池的附近，并且打开了洞天之门，将天圣洞天之中的灵气引了下来。
　　“该死！我为什么要说三天！”祝源恨不得给自己两巴掌。
　　又过了一天，直到灵气旋涡缩小，祝源已经呆滞的鸟眼重新恢复神采。
　　嗖！
　　“噼噼啪啪！”
　　空气中响起雷鸣之声，他整个人化作一道残影，须臾之间便来到了灵池上方。
　　韩照盘膝坐在中间，突然感觉一个巨大的阴影将他笼罩，便抬头望向天空，入眼的赫然是一只遮天蔽日的白色妖禽。
　　“祝祖师？”
　　“三天时间到了，快出来！”祝源催促道。
　　“距离三天整不还有一刻钟吗？弟子……”
　　“走吧你！”祝源猛地一扇翅膀，掀起一阵飓风，将韩照卷出了天门。
　　“完了完了。”祝源看着快要见底的灵池，欲哭无泪。
　　此处是源界与天圣洞天的重合交汇处，若是灵气被吸干，灵池干涸不说，此处甚至会崩塌，到时候他的麻烦也不小。
　　……
　　“你给我等着！真小气！”
　　韩照心中暗骂，在一阵天旋地转之中，从天门中被甩了出来。
　　半空中的赵无休用法力将他接住。
　　“赶紧给我把他带走！”此时，天门中传出祝源恼怒的声音。
　　赵无休一脸懵逼，御使砖头灵器下落。
　　【龙吟之体：大成（50000／50000）】
　　【无暇之体：初级（100／300000）；特效：雷劫抗性、无暇无漏】
　　【坐忘经・神游篇：第二层（35589／100000）；可提升】
　　【武道意志・五色孔雀：三阶（15002／200000）；不可提升；特效：聚灵化形、五行平衡、五色神光、法相虚形、孔雀真身】
　　“此行真是一步登天！”
　　韩照看着系统面板中的数据，心中大喜。


第二百一十九章 突破六煞境！吕映萱返回！
　　赵无休御使灵器落到天阶山的山顶大平台，感知到韩照的气息大涨，不禁感叹道：
　　“看来这一趟对你来说也算是不虚此行了。”
　　“弟子也没想到三天的时间能有这么大的收获，一切都要感谢师祖的栽培！”韩照郑重的道。
　　不论是什么原因，他能这么快进灵池，赵无休都出了大力。
　　“只是有点可惜，以你的悟性，原本有可能成为我的师弟。”赵无休笑道，韩照的人情现在可能什么都不是，但根基恢复之后，伪神通有望。
　　他跟兄长已经八百多岁，若是不能尽快练到九转，或者学会养生诀第四层，百余年内就会坐化，到时候赵家怕是会没落下去。
　　“根基恢复已经是邀天之幸，弟子不敢奢求更多。”韩照拱手一礼。
　　“让我看看你的修为恢复到什么程度了。”赵无休伸出了手。
　　韩照能在灵池之中待三天，乃是数百年来真传弟子中的独一份。
　　一个时辰对于凝煞境的真传弟子来说确实短了一些，不过超过六个时辰的话，多数凝煞境武者都无法承受。
　　韩照是因为修炼了金刚不坏神功入圣，散功之后肉身强度还在，但他一直待到第三天，最后还是被祝源师兄赶出来的，这倒是让赵无休倍感意外。
　　“师祖请。”韩照将手伸了过去。
　　赵无休将法力探入韩照的身体，神情微变。
　　良久，他收回了法力，又惊又喜的道：“你的修为直接恢复了？！而且根骨有向灵体进化的迹象。
　　你之前重修留下的暗伤已经恢复，若是有朝一日修炼到七煞圆满，这重修的经历对你来说反而不算坏事。”
　　韩照躬身一礼。
　　因为浸泡灵池之水后，他的修为直接提升到五煞境圆满，并且天脉已经凝聚，剩下的就是准备破境的事宜。
　　现在再装二气宗师就不合适了，索性显露他散功之前的修为，毕竟能把灵池吸到即将干涸，这倒是不夸张。
　　那个神通二重镜的祝源，即使有着界面之力的压制，其实力也超乎韩照的想象，虽然此人看起来言而有信，也不以大欺小，但韩照做事，从来不会将希望完全放在别人的身上。
　　所以提升地位就很有必要了。
　　“如此看来，失去真传弟子的名额，也算不了什么。你现在不论是重修金刚不坏神功，还是继续修炼养生诀，两三年内再次成为真传弟子的希望很大，切记不可懈怠。”赵无休沉吟道。
　　“弟子铭记祖师教诲。”韩照正色道。
　　“恢复内门弟子的身份之后，你就不能住在峰顶灵穴和真传大殿了。不过你以后若是有修行上的问题，可以来我的洞府问我，住上十天半个月倒也不违背门规。”赵无休笑了笑。
　　“多谢祖师。”韩照拱手道。
　　对方这是在灵活地运用规则给他开后门，毕竟灵穴之中的灵气浓度仅次于灵池，在灵穴修炼，对于普通武者来说大有裨益。
　　“去吧。”赵无休道。
　　“弟子告退。”
　　韩照躬身退下。
　　“可惜，可惜！”赵无休看着韩照离去的背影，摇头叹息，如果不是祝家从中作梗，三师兄也不会出面。
　　韩照若是能成为老师的记名弟子，前路会更加明朗。
　　现在就要看他自己的运道了。
　　……
　　“没了真传之位，做起事情来也就方便多了！”
　　下山的路上，韩照心中暗喜。
　　成为真传弟子也许会有更好的待遇，但不能随意离开山门，现在重新变回内门弟子，又不属于五行院和阴阳二殿，外出就方便多了。
　　“还有五个月的时间就是兽魂部和天翼部联合作战的时候，争取在三个月内突破到六煞境。”
　　韩照加快脚步，往山下赶去。
　　提前击杀血蚊，破坏两族的计划，也能减少北域武者的伤亡。
　　“韩师兄！”
　　“韩师弟近来可好？”
　　“见过韩真传！”
　　一路上，见到韩照的人，包括真传弟子在内，都主动跟他打招呼。
　　作为真传弟子，他们背景深厚，消息也比许多人灵通，知道韩照被两位太上长老看重，未来前途不可限量。
　　即使是不结交，也没有人愿意得罪。
　　而内门弟子们则是削尖了脑袋想要跟他打好关系。
　　这段时间连带着灵韵商行的地位都水涨船高了，宝丹居的丹药更是供不应求。光是预订的丹药订单就排到了几个月之后。
　　韩照见状，只能一一还礼，即使他尽量走人少的下山下路，也被这些人耽误了一倍的下山时间。
　　回到位于内城区的新宅院时，大门口还停着装饰华贵的马车，只为邀请他前去赴宴。
　　韩照刚回到后院，迎面便走来一个面容姣好，身材窈窕的大丫鬟。
　　“见过老爷。”
　　正是许灵曾经的贴身丫鬟冬堇。
　　吕映萱前往天圣洞天，只能带两个人，所以许灵的四个丫鬟都留了下来，跟了苏韵。
　　韩照搬进新宅后，苏韵就把秋菊和冬堇送去伺候了。
　　韩照点点头，吩咐道：“叫朱永宁过来。”
　　接下来他要闭关修炼，得提前安排一下后面的事情。
　　“回老爷的话，朱管事跟随苏东家和赵主管一起，去何家赴宴了。奴婢这就去通知他。”冬堇裣衽一礼，恭敬的道。
　　“不用了，等他回来，让他来见我。”韩照摆了摆手。
　　何家是阴阳殿附属家族中数一数二的，家族中有两名伪神通境强者在天圣洞天修炼。何家的实力仅次于赵无极和赵无休所在的赵家。
　　“是。”
　　“下去吧。”
　　“奴婢告退。”
　　“真是‘一子悟道，九族生天’。幸好，这样的场景持续不了太久。”韩照摇头失笑。
　　韩照回到房间，将房门紧闭，开始炼丹。
　　直到凌晨时分，朱永宁和梁婉夫妇才回到宅院。
　　在得知韩照即将失去真传弟子名额，两人没有太大的反应，只是略感意外。
　　“接下来一切如常，对外宣称我闭关了。”韩照吩咐道。
　　“是。”朱永宁和梁婉躬身退下。
　　接下来的五天时间里，韩照一直待在房间里炼丹。
　　他从真传弟子中除名的事情也已经人尽皆知。
　　而补上真传名额的是祝家的三公子祝子帧。
　　连两位太上长老钦点的真传身份都能改变，众人此时才真正知晓祝家的能量。
　　……
　　韩照将大批中阶丹药交给朱永宁，让他完成预定的订单，接下来几个月的时间，宝丹居少量出售中阶丹药。
　　“韩院首来了？”
　　就在韩照准备闭关之时，秋菊来到后院，告诉他韩振源登门拜访。
　　“请他去客厅稍坐片刻，我这就去。”韩照吩咐道，闻着衣衫上浓郁的药香，他运转真气将房间里的药香散去，接着换上一身干净的衣服，前往客厅。
　　“韩师侄，别来无恙啊！”韩振源笑容满面。
　　“韩院首登门，不知有何见教。”韩照拱手一礼。
　　“我知道韩师侄是个大忙人，本不想打扰的，只是受人所托，不得不来。”韩振源有些为难的样子。
　　“韩院首但说无妨。”韩照道。
　　“韩师侄如今重新恢复内门弟子的身份，所以五行院的五位院首希望韩师侄能选择其中一院加入。木灵院院首陈天特意吩咐，希望韩师侄能加入木灵院，或金灵院。”
　　韩振源解释道。
　　“我对现在的身份很满意，不想加入任何一院。”韩照闻言，摇了摇头。
　　“我明白了，我会尽量委婉地转述韩师侄的意思。”韩振源点点头，没有多说什么。
　　“那就多谢韩院首了。”韩照笑着抱拳。
　　“既如此，那我就先告辞了。”韩振源回礼。
　　“我送韩院首。”
　　韩照将韩振源一路送到了宅院的大门口。
　　“韩师侄留步。”韩振源拱手一礼后，钻进了马车车厢里。
　　马车出了登天城，一路疾行，来到天阶山山脚下。
　　韩振源提起真气，纵身飞跃，很快便来到了半山腰的院首大殿，转述了韩照的意思。
　　等到韩振源离开后，火灵院院首高盛脱口而出道：
　　“好嘛，当初咱们看不上韩照，现在风水轮流转，倒是轮到他看不上我们了。”
　　“算了算了，人家不愿意，自然有人家不愿意的道理。”水灵院院首秦媛坦然一笑。
　　“咱们的眼光跟太上长老比起来，确实差远了。”土灵院院首李修齐感叹道，韩照真不愿意，他们也没办法。
　　“他难道不知道不入五院两殿的内门弟子没有争夺真传名额的资格吗？还是说，他有信心在下次真传大比的时候直接挑战第一名？”木灵院院首陈天眉头一挑。
　　“一朝得志便得意忘形，心性太差。”聂柏淡淡道，起身离开了大殿。
　　这一次，高盛没有呛声。
　　因为这一次祝家暴露的能量超乎他的想象，连他的大哥太阴殿殿主高强都提醒他，以后不要再跟聂柏针锋相对了。
　　谁能想到，祝家明面上的最强者只是一名三转伪神通，但实际上却跟天圣洞天的绝世强者祝源关系匪浅。
　　而这祝源还是袁羲羽的亲传弟子！
　　袁羲羽是何人？
　　天圣洞天之主，天人境的大能。
　　他教出来的三位亲传弟子个个都是名震九大洞天的绝世强者。
　　大弟子在千年前东胜洲大战之时便是神通三重境，曾重创过异族天人。
　　二弟子在数百年前的界外天大战中以神通一重境的实力，以一敌四，战胜了四名神通境一重境的异族，一战成名。
　　三弟子祝源年纪最小，但身怀天地真灵九天雷鹏血脉，神通一重境圆满的时候，在圣主级天魔的手下以轻伤的代价脱身，被誉为天人之下第一神速。
　　赵无极和赵无休两位太上长老，在天圣洞天的伪神通境强者里面实力排名靠后，但能执掌阴阳殿，主要也是因为两人是袁羲羽的记名弟子。
　　能跟袁羲羽三个字沾上关系，就没有一个简单的人物。
　　更何况祝家能通过祝源的关系，把韩照的真传名额刷下来，可想而知祝家的背景有多强！
　　……
　　三个月的时间悄然过去。
　　登天城内城区。
　　韩宅后院的房间里升起一道金光。
　　噌！
　　一道三尺长的刀芒闪过，竟然直接透过墙壁来到了院中。
　　在一阵金红交织的刀光中，一把猩红色的长刀落于院中，赫然是斩业刀。
　　与此同时，韩照的身形在斩业刀旁边显现。
　　戮神三式・戮神式（大成95％）
　　“以神御刀，这戮神式的果然神妙！”韩照转头望向完好无损的墙壁，面露惊色。
　　半个月前，他成功突破到六煞境，精神力进一步提升，竟然提前开启了脑内的神变穴。
　　一般只有七煞圆满的武者，才能开启脑内神变穴，掌握身心一切变化，将精神力初步转化为神念。
　　神念甚至可以直接通过精神影响他人，达到一些特殊神兵的效果。
　　这是凡人的最后一步！
　　韩照用了半个月的时间，将精神力转化出一部分神念，原本七煞境圆满之前使用戮神式会导致精气神受损，现在他能无伤使用戮神式。
　　并且获得神念之后，韩照也能真正发挥出灵器的全部威力。
　　他与斩业刀合为一体，在使用戮神式时能够进行虚实转化，速度极快，防不胜防。
　　戮神式的恐怖之处也尽显无遗！
　　“是时候去解决血蚊了。”韩照神念一动，斩业刀便化作一道虹光飞回他背后的玄灵战匣。
　　韩照出了院子，叫来朱永宁和梁婉夫妇，表示要外出一段时间，接下来府中的一切事务交给他们处理，遇到大事就听从苏韵和赵远途的安排。
　　之后，他坐上马车，直奔天阶山而去。
　　韩照一路直上山顶，进入了赵无休的洞府。
　　虽然他不属于五院二殿，行动相对自由，但要长时间外出，也需要五大院首和两位殿主许可的。
　　所以他直接来找赵无休，能省去很多麻烦。
　　韩照以即将突破二煞境，想外出游历寻找机缘为由，获得了外出的准许。
　　离去前，赵无休反复叮嘱韩照早去早回，注意安全。
　　韩照一一应允。
　　下山后，韩照找到韩振源，带着赵无休给的小挪移令，以五十颗金珠的半价传送去了北冥岛巨鲲城。
　　……
　　一个月后。
　　天阶山正上方的虚空中忽然出现一道通天彻地的金色光柱。
　　直径超过十米的巨大光柱正中山顶方向的真传大殿。
　　“这是？”
　　“洞天来人了？”
　　“武神降世？还是真传弟子返回？”
　　巨大的动静顿时引得天阶山上众弟子议论纷纷。
　　五院院首、阴阳两殿殿主，以及真传弟子们，甚至是赵无极和赵无休都被惊动了。
　　因为他们没有接到洞天的通知，怎么突然就有人下来了。
　　等到众人赶到真传大殿，金色光柱渐渐黯淡下来。
　　三个人影若隐若现。
　　为首的女子身着白底金丝绣边长袍，她的容貌艳丽，身材高挑，双腿修长。
　　只不过此刻她秀眉斜飞，隐含煞气，眉头微皱的模样，显得整个人冷若冰霜，周身散发的气息也是异常强大。
　　而她身后身旁一女身材娇小，比她矮了半个头，长相虽不似她那般绝色，但也是姿容上佳，身形丰腴，宛若熟透的蜜桃。
　　至于两女身后，则是一个满脸络腮胡子，须发花白的老者。
　　赫然是两年前进入天圣洞天的吕映萱、许灵、吕益三人。
　　“是吕师妹？”
　　“她的修为怎么回事？四煞境？！”
　　真传弟子们惊讶地看着吕映萱。
　　五院院首和两殿殿主迎了上去。
　　“吕师妹，你突然下界，是否有谕旨在身？”真阳殿主秦青上前询问。
　　因为吕映萱被洞天世界里的一位八转伪神通境的太上长老收为弟子，在他突破到伪神通之前，跟吕映萱便是师兄妹相称，不管修为差距有多大都是一样。
　　吕映萱进入洞天世界短短两年，突然返回天阶山，说不定是上面有谕令示下。
　　“见过秦师兄，我此行只是为送许师妹和父亲回来，没有谕旨。”吕映萱的声音有些低沉，一副兴致不高的模样。
　　秦青一愣，没有再问。
　　五院院首和太阴殿主也纷纷上来与吕映萱打招呼，之后是真传弟子们。
　　吕映萱一一回礼，客气而疏远。
　　“吕师姐突然下界，不会是为了她那个师弟吧？”
　　“哪个师弟？”
　　“就是之前被两位太上长老看中，直升真传的韩照！”
　　吕映萱正带着许灵和吕益离开，忽然听到真传弟子们的议论，她身形一顿。
　　下一秒，闪现般出现在那名真传弟子的面前，神情有些激动。
　　“你刚才说的是我的师弟韩照？！东胜洲来的那个！”
　　“是的，吕师姐。”那名真传弟子点点头。
　　“他什么时候来的？人在哪里？”吕映萱忙道。
　　“韩师弟来了有大半年了，一个月前他还去山顶的灵穴见过两位太上长老，平时好像就住在登天城的灵韵商行。”真传弟子回答道。
　　“真的是韩师弟？！”许灵喜极而泣。
　　“去登天城看看！”吕映萱压抑着心中的激动。
　　“这小子，我就知道他没事！”吕益捻着胡须，轻松一笑，手却微微颤抖。
　　“多谢师弟！”吕映萱拱手致谢，旋即转身离去，一气呵成。
　　望着原本兴致低落的三人急匆匆地往山下赶去，真传弟子们一愣。
　　“看来吕师姐跟韩师弟的关系非同一般啊！”
　　“听说祝师弟中意吕师姐，这下有好戏看了。”
　　真传弟子们看着金灵院院首聂柏甚身后站着的俊美青年，有些幸灾乐祸。
　　进入洞天世界的名额有限，十大真传弟子中半数以上可能都无法进入洞天，所以他们都是相互竞争的关系。
　　祝子帧的靠山是祝家和祝源。
　　韩照的靠山赵无极和赵无休，以及吕映萱背后的八转伪神通境强者霓英。
　　若是他们能斗个两败俱伤，他们进入洞天的机会也就更大了。
　　……
　　吕映萱、许灵、吕益她们前往登天城找到苏韵和赵远途，结果得知韩照去了外海，大失所望。
　　不过韩照平安无事，并且在灵池之中恢复根基，也让三人松了一口气。
　　隔天，天阶山上又现一道金色光柱，只不过这道金色光柱是落到了后山的灵穴。
　　“祝延年？那个老家伙下来干什么？！”
　　赵无休看着金色光柱中飞出的紫袍老者，眉头微皱。
　　“他比我兄弟二人还要年长一甲子，不躲在洞天世界潜修延寿，还敢下界，倒是有些古怪。”赵无极沉吟道。
　　祝延年直奔真传大殿，找到了祝子帧，将他带到真传弟子的独立小院，旋即用法力设下禁制，隔绝声音和神念感知。
　　“参见老祖。”祝子帧躬身一礼。
　　“源界灵气污浊，我待不了多久，长话短说。”祝延年沉声道：“你跟那个吕映萱关系怎么样？”
　　祝子帧不明所以，沉吟道：“之前关系还算不错……”
　　“还不错，那就是关系一般了。”祝延年眉头微皱，“你可知吕映萱的师父霓英前些日子已经突破到九转伪神通了？！”
　　“什么？那她岂不是神通在望了吗？”祝子帧一惊。
　　九转伪神通境成功渡过神通大劫的几率至少有三成，而且在洞天世界渡劫，成功率还能再增加一成。
　　“哼哼，神通大劫可不是那么好突破的，谁也不知道到底要面对多少道紫霄神雷。
　　霓英已经向掌教真人求取了「轮回法旨」，准备转世重修了。
　　她在转世前准备将全部功力通过灌体的方式送给吕映萱。
　　等到吕映萱炼化了她的全部功力，至少能突破到五煞境。
　　如果你能跟吕映萱成为道侣，成就神通的希望至少能增加一成！伪神通更是不在话下。”
　　祝延年沉声道，若不是他不能以大欺小，这个机缘他都准备留给自己了。
　　当年为了讨霓英的欢心，跟她结成道侣，他在无尽海域被灵兽重创，以至于伤了根基，否则也不会至今才三转伪神通的修为。
　　最气的是霓英后来还没有选择他，这是他一生的执念。
　　“老祖，那吕映萱分明是喜欢她的师弟韩照，我怕是……”祝子帧面露难色，门规严禁自相残杀，而且韩照还有赵家的背景在，他没有多少下手的机会。
　　“老夫帮你除了他！其他的就只能靠你自己了。”祝延年面色一冷。
　　“什么？！老祖愿意亲自动手！”祝子帧又惊又喜，没想到老祖这么看重他。
　　“只要那人出了两仪岛，老夫可以将其一击毙命。”祝延年道。
　　“韩照一个月前就去往外海的北冥岛了。”祝子帧连忙道。
　　“那就好办了。”祝延年淡淡道：“老夫去一趟北域，待到他进入传送阵时做个手脚，便万无一失了。”
　　说完，祝延年身形一闪，直接消失。
　　“天助我也！”祝子帧大笑。


第二百二十章 第四图腾！分身魔影！
　　北冥岛东北方向，千里之外的海域上，有一座五十里方圆的岛屿，名为北门岛。
　　北门岛在两个月前被兽魂部和天翼部攻占，成为入侵北冥岛的一个前沿据点。
　　此刻，岛屿周围的浅滩上，充斥着震天的喊杀声，真气纵横，金铁交击之声不绝于耳。
　　武者们对北门岛发动强攻，然而地面有兽魂战士变化成各种力大无穷，防御力惊人的妖兽，天上又有天翼部的妖族骚扰，导致武者们虽然人数占优势，但却久攻不下，反而死伤惨重。
　　不知道过了多久，武者们退出了浅滩，登上大船，回到几十里外的海面上。
　　原地只留下了一具具冰冷的尸体，鲜血浸红了泥沙和海水。
　　“「龙王」是脑子问题吗？非要下令强攻，为什么不守着北冥岛打防守反击。”
　　回到大船上，医师正替一个手臂受伤的老者缝合伤口，那老者猛地一拍椅子的扶手，怒骂一声。
　　若是以往，他这种行为必然会招致大祸，毕竟「龙王」是武神盟十三大护法天王之一，而且还是实力数一数二的。
　　就是单单想跟「龙王」攀上一点关系，就一定会有人告密。
　　然而，此时船舱里的武者们一个个狼狈不堪，衣衫湿透，海水和鲜血掺杂在一起，顺着裤腿、衣袖滴落。
　　天雷宗宗主怒金虹、水云宗宗主辜长秀、孙长老、辜鸿雁，以及一些天魔宗的弟子赫然在列。
　　不过场中更多的还是霍家和武神盟的直系武者。
　　“之前兽魂部和天翼部派出小股精锐部队潜入北冥岛，连屠十几个城镇，虽然最后被剿灭，但也引得内部恐慌，「龙王」大人这么做，也是想阻敌于外。”
　　一名神情萎靡的霍家宗师开口道。
　　“他这是为了自己的脸面，让我们这么多人白白当炮灰送死！”怒金虹脸色阴沉，就算他是五煞境的武圣，强攻兽魂部和天翼部严阵以待的北门岛也是多次受伤。
　　关键是人族、巫族、妖族战事胶着，局势不明，谁也不知道他们的强攻会不会引来兽魂部和天翼部的顶尖强者。
　　甚至，他们就是用来吸引兽魂部和天翼部精锐的诱饵。
　　“我们身后的北冥岛有着数以亿计的凡人，我们只能前进。「龙王」大人并没有错，都是为了赢！”霍家宗师道。
　　“修整好之后，我们霍家和武神盟直系兄弟们当先锋就是了。”
　　又有几名霍家子弟说道。
　　他们接到命令的时候，就已经做好了死亡的准备。
　　“战争可能会赢，但是我们一定会输。”刚才怒骂的老者语气低沉，他的怒气只是针对「龙王」霍千刃，而不针对这些并肩作战的武者。
　　“没人想死，但总得有人要牺牲。”霍家宗师语气有些低沉。
　　“爹，孙长老，我们会死吗？”辜鸿雁问道，眼神有些麻木，脸上早已没有了当初的青涩。
　　不到一个月的时间，身边的武者一个又一个地倒下，永远的留在东门岛上。
　　而她自己若不是有辜长秀、孙长老相护，好几次都有生命危险。
　　“……”辜长秀沉默，他不知道。
　　“少宗主以后必会儿孙满堂，老夫不会让你死的。”孙长老的脸上露出了和蔼的笑容，眼神却异常坚定。
　　林战闭关期间，兽魂部和天翼部加紧攻势，徐鹏便向武神盟求援。
　　「龙王」亲率霍家子弟和武神盟直系前来支援，接替北域最高指挥官的职位。
　　水云宗、天魔宗的弟子们甚至还在想这是一个立功的好机会。
　　毕竟「龙王」和林天王交好，绝不会让他们去送死，所以便主动请缨，参加收复东门岛的作战。
　　没想到这是要命的任务，武者们来了一批又一批，宗师境以下的武者死了一个又一个。
　　在普通人眼里已经是人上人的练劲武师，在这里就是一个计量单位，死亡名单上的一个数字而已。
　　……
　　五天后，怒金虹、辜长秀和霍家宗师，再次率领武者们对北门岛发起猛攻。
　　大战持续了一天一夜。
　　嗡嗡嗡！
　　“快看北面！”
　　一步步攻入岛内的武者们忽然听到耳边高频的嗡鸣声，等到他们循声望去时，只见北面的天空中飘来大片红云。
　　“红色的云？！”
　　“那不是云！是虫子？！”等到红云来到近处，武者们顿时面色大变，遍体生寒。
　　这哪里是什么红云，分明是数不清的蚊子，密密麻麻，遮天蔽日。
　　这些蚊子一个个足有拳头大小，通体赤红，锋利细长的口器泛着金属般的光泽。
　　“是族长大人的血蚊魔影秘术。”正在与武者们酣战的天翼部妖族们神情振奋。
　　虽然三族高层达成协议，伪神通境不得参战，但此刻族长一来，就能将在场的人族武者们全歼。
　　只要不留活口，谁能证明他们的族长出手了。
　　“是天翼族的族长血蚊！”
　　“天呐！”
　　血蚊作为天翼族的族长，三阶圆满的顶级妖兽，整个北域无人不知，无人不晓。
　　这一场大战，也是血蚊为了渡过神通天劫而掀起的。
　　只不过他的阴谋暴露之后，被人族的几位伪神通境的太上长老打伤，无力再渡天劫，所以修成伪神通。
　　血蚊一出，就算是七煞圆满的「龙王」和「猿魔」在此，怕也得饮恨当场。
　　“快逃啊！”
　　不知道是哪一名武者先开了口，岸边的武者们一哄而散。
　　为了人族而战死，跟白白送死是有区别的。
　　大量的血蚊飞到北门岛上方之后，并没有追击逃跑的武者们，反而往北门岛下方的兽魂战士和妖兽落去。
　　“族长，啊！”
　　“为什么？！”
　　这些族人对血蚊这个天翼部的族长自然没有任何戒心，所以当这些由血蚊分化的魔影落下时，他们根本没有想过血蚊会对他们发动攻击。
　　首当其中的便是两族的顶尖强者，武圣级的兽魂战士和妖兽猝不及防之下，被第一波攻击干掉了近半。
　　嗡嗡嗡！
　　“咕嘟～咕嘟～”
　　伴随着一阵令人头皮发麻的嗡鸣声，是更加恐怖的吞咽声。
　　大量的兽魂战士和妖兽被血蚊魔影吞没，惨叫声此起彼伏，很快又戛然而止。
　　“快看，血蚊在攻击兽魂部和天翼部的族人？！”
　　“这是怎么回事？”
　　“就算是两族闹掰了，血蚊也不至于对本族人发动攻击吧？他疯了吗？”
　　撤离海岸的武者们刚刚登上大船，还没来得及离开，便看到了这惊悚的一幕。
　　“别管那么多了！先走！”
　　怒金虹吼道。
　　众人全力驾驶大船，迅速离开了这片海域。
　　……
　　一刻钟后，遮天蔽日的血蚊魔影消失不见。
　　在一团猩红妖异的光芒中，韩照的身形显现出来。
　　“伪神通境对上武圣级，简直是屠猪宰狗一般。”
　　“法力之威，恐怖如斯！”
　　整个北门岛上的兽魂部和天翼部几乎死伤殆尽，遍地干尸，全都是被他的血蚊魔影吸干了精血而死。
　　虽然在场的兽魂部和天翼部精锐实力最强的只有武者六煞境的程度，但还有上百名堪比宗师境实力的族人。
　　这么多人，韩照之前也无法轻易取胜。
　　一个月前，韩照意外炼制出了一枚圣品兽魂丹，「金刚」的第四道神纹也终于凝聚。
　　紧接着，「金刚」伪装的兽魂部大祭司邀请血蚊单独密谈。
　　血蚊赴约的时候，韩照和「魔焰」突然杀出，使用三灵合一，一刀戮神式重创血蚊，紧接着全力催动枯荣式，将血蚊击毙。
　　之后韩照进入轮回期，「金刚」和「魔焰」伪装成大祭司和血蚊的样子，将韩照带出两族的领地。
　　二十八天后，韩照轮回期结束。
　　韩照再次使用三灵合一，开始加紧炼化血蚊的神魂和内丹。
　　由于韩照的坐忘经・神游篇第二层进度大涨，在突破到六煞境时又凝聚了神念，第四道神纹又是圣品兽魂丹凝聚的，对神魂的压制力极强。
　　最终，韩照在彻底消耗了养魂木大半力量的情况下，用了短短三天的时间便炼化了血蚊的神魂和内丹，获得了第四图腾血蚊，获得了血蚊变身。
　　【真灵御神诀（四神纹）】
　　【第一神纹：雷蛟图腾；雷之内丹（9712／300000）；图腾特效：十二元之力、雷电亲和、龙吟】
　　【第二神纹：白虎图腾；金之内丹（15800／300000）；图腾特效：先天金气、金气亲和、虎啸】
　　【第三神纹：三菱蝮蛇图腾；毒之内丹（22000／300000）；图腾特效：腐蚀毒液】
　　【第四神纹：血蚊图腾；血之内丹（110000／300000）；图腾特效：法力、分身魔影】
　　【分身魔影：伪神通境血蚊的天赋神通，可化身万千血蚊魔影，每一个魔影都有吞噬精血的特殊能力，凝煞境以下生物，精气不固，触之即死。】
　　“等四大图腾灵力充盈，不知道能不能跟真正的神通境一战！”
　　韩照看着系统面板中的真灵御神诀属性，不禁感叹。
　　随着他的第四道神纹凝聚，获得第四图腾，前三道图腾的上限自动提升，现在只要将前三道神纹的内丹灵力不断填充，提升到伪神通境只是时间问题。
　　到时「金刚」便同时拥有四大伪神通境的图腾变身。
　　三灵合一之时，图腾直接增幅本体的力量可想而知有多么恐怖。
　　“灵池已经泡过，现在要做的就是尽快提升境界和战力，可以不急着返回阴阳殿。”
　　他现在二十八岁，距离乾天宫开启还有九年。
　　当务之急在三十七岁之前修炼到十煞境圆满，并做好渡神通大劫的准备。
　　只要他足够强大，去往天圣洞天只是一句话的事情，到时候他有的是办法给吕益延寿，帮助许灵突破。
　　自身的强大才是根本！
　　“三灵真君的洞府现在倒是可以一探究竟了。”
　　摸尸结束后，「金刚」化作一头体长超过百米的巨大血蚊，驮着韩照和「魔焰」迅速离开了现场，往魔神岛的方向赶去。
　　半路上，「魔焰」神情一动，从怀中掏出了一颗漆黑如墨的珠子，赫然是元魄珠。
　　元魄珠上传来一阵精神力波动，是齐云天传讯。
　　「魔焰」望向韩照。
　　韩照点点头。
　　「魔焰」将精神力注入其中。
　　【齐云天：林宗主，我有一个大买卖，不知道你是否感兴趣？】
　　【「魔焰」：齐兄说说看。】
　　【齐云天：林宗主之前说认识一名高阶炼丹师，我一个朋友手里有一份炼制高阶丹药‘蕴神丹’的药材。】
　　【这一份药材估计能够开炉七次，东胜洲的高阶炼丹师要么请不动，要么没把握，不知道你那位朋友有没有信心炼制成功？】
　　【「魔焰」：蕴神丹？可是能够强化神念，号称超阶丹药之下最难炼制的高阶丹药？七炉成功一炉，感觉有些难吧。】
　　【齐云天：我那个朋友手上有一块蛇级九重境大妖魔的完整魔晶，只要……】
　　【「魔焰」：这件事情包在我朋友身上了！】
　　【齐云天：……】
　　接下来，「魔焰」在韩照的指示下跟齐云天讨价还价，然后用元魄珠加了齐云天那个朋友的‘好友’。
　　最终，对方决定只要炼制出一颗成品蕴神丹，便额外送一口中阶灵器丹炉。
　　而「魔焰」则是讨价还价，让对方先将丹炉送来。
　　……
　　就在韩照回到魔神山不久。
　　北域的天却是变了。
　　天翼部的族长血蚊突然神智失常，狂性大发，击杀了兽魂部的大祭司，接着又屠杀了两族大量的精锐，导致两族内乱，全线溃败。
　　北域的人族不战而胜。
　　「魔焰」被韩照派出去营业，而他自己则是待在天魔洞中炼丹。
　　天魔洞。
　　“噗！”
　　韩照身前漂浮着一口紫金色的四足丹炉，随着一声闷响，丹炉中竟然传来一声清鸣。
　　他打开炉盖一看，只见一颗赤金色的丹药躺在里面，如同活物一般颤动起来。
　　“通灵圣丹！”
　　韩照瞳孔紧缩了起来，没想到这第七炉蕴神丹竟然会炼出通灵圣丹来。
　　“嗖！”
　　凌厉的破空声响起，只见那颗赤金色的丹药闪现般消失在炉中，往天魔洞的洞口处飞去。
　　“想跑？”
　　韩照手指轻轻一点，长生真气如同海浪一般倾泻而下，将蕴神丹团团围住，最后被他摄入玉瓶之中。
　　韩照心念一动，通知「魔焰」。
　　「魔焰」当即用元魄珠通知了买家‘十八号’。
　　【「魔焰」：幸不辱命，一颗下品，一颗中品。】
　　【十八号：多谢林兄，也多谢林兄的朋友！】
　　【「魔焰」：都是朋友，别客气！】
　　【十八号：我这就让人送魔晶过去！】
　　【「魔焰」：对了，我那个朋友说以后有机会可以多合作。】
　　【十八号：一定一定！】
　　“这次应该能再凑一个十连抽了吧。”
　　韩照心中默念一声。
　　“系统。”
　　【集齐800次提示碎片，是否合成词条？】
　　【合成一次，消耗提示碎片300，金珠或魔金100颗，必定获得一次性基础词条‘人生模拟’。】


第二百二十一章 灵宝之威！斩伪神通！
　　“十连抽需要一千颗金珠或魔金，我全部身家加起来也没有这么多，得换点才行。”
　　韩照取出两颗下品蕴神丹和一颗中品蕴神丹交给「金刚」，让他将丹药送到正在北冥岛上的「魔焰」手中。
　　一颗中品和一颗下品是他按照交易送给十八号的。
　　至于另外一颗下品，他准备卖给十八号，换点魔金。
　　七炉蕴神丹，韩照失败了三炉，成功了四炉。
　　最后一炉炼制出了圣品蕴神丹，只有一颗。
　　另外三炉都是一炉三颗，九颗蕴神丹里有两颗下品，四颗中品，一颗上品和两颗极品。
　　十八号的需求是一颗下品，韩照多给他一颗中品，完全是超额完成任务。
　　反正炼丹师接受委托的时候，只要能完成任务，扣下一部分丹药是约定俗成的事情。
　　韩照虽然缺钱，但上品蕴神丹是万万不能给的，不然炼制一种以往没有炼制过的高阶丹药，七炉里面就炼制出了一颗上品，太过于夸张。
　　没有神通境的实力，暴露真实炼丹术水平，可不是什么好事。
　　就在「金刚」刚离开不久，「魔焰」那边又接到了齐云天的消息。
　　【齐云天：林宗主，听说你那位朋友已经完成了丹药的炼制，而且还是超额完成。】
　　【「魔焰」：正是。齐兄有话可以直说。】
　　【齐云天：林宗主果然爽快，其实我还有几个朋友，也想找你那个朋友炼制丹药，只不过他们没有魔晶了，所以……】
　　【「魔焰」：这个好说，没有魔晶的话，金珠和魔金也行。】
　　【齐云天：直接付钱也行？】
　　【「魔焰」：可以的。】
　　【齐云天：我那几个朋友要炼制的丹药是高阶‘天脉丹’、‘聚煞丹’、‘重元丹’，不知道林宗主的那位朋友是否能炼制？】
　　【「魔焰」：应该可以。】
　　韩照没有让「魔焰」把话说死，因为这样可以多赚点。
　　‘天脉丹’是加快凝聚天脉的高阶丹药，韩照早就不知道服用了多少颗上品和极品天脉丹了。
　　‘聚煞丹’是武者修炼到七煞境之后，辅助七煞合一，达到七煞圆满之境，开启神变穴的高阶丹药。
　　至于‘重元丹’，算是这三种丹药里面难度较高的，是七煞圆满的武者重修迈向伪神通境的丹药，珍贵程度仅次于辅助七煞境积蓄法力的‘渡觉丹。
　　【齐云天：如此就拜托林宗主了，我可以让那几个朋友先付定金，就算炼丹失败，订金也不用退。】
　　【「魔焰」：放心！只要钱给够，我那位朋友经常能在炼丹时超常发挥。】
　　【齐云天：林宗主，其实，如果你那位朋友跟你关系很好，他又很缺钱的话，我有个提议。】
　　【「魔焰」：你说。】
　　【齐云天：只要五颗以上的元魄珠相互留下精神力印记，届时便能同时进行沟通，而且能够激活元魄珠的内部法阵，进行空间传送。】
　　【如此一来，以后交易时就不要通过跨域传送阵，每次都能省下一百颗金珠和魔金的传送费用。】
　　【「魔焰」：你为什么不早说？】
　　【齐云天：此秘术乃是魏国五大姓开创的，相互留下精神力印记之后，在元魄珠中留下的信息会直接显现，无需经过精神力沟通。而且传送时有暴露位置的可能，所以我怕林宗主不愿意。】
　　【「魔焰」：原来如此。那你们主动加我吧！】
　　【齐云天：好。】
　　东胜洲，魏国，云州城御灵卫总部。
　　“这位林宗主的朋友怎么感觉好熟悉。”齐云天在结束交流后，神情有些古怪。
　　很多珍贵的丹药都是以物易物，很少会用金珠和魔金来交换。
　　因为金珠和魔金这种东西，对于一般人来说是宝物，但对世家豪门这些高层来说，只是一般等价物，货币的一种而已。
　　用丹药换金珠和魔金，怎么看都是亏了。
　　“难道林宗主的朋友是韩照？”齐云天面露沉吟之色。
　　拥有不俗的炼丹术水平，又擅长炼制武者和灵兽血脉者所需的丹药，还这么喜欢钱，很像韩照。
　　“应该不是，韩照太年轻了！这种炼丹术水平不是这么快能达到的。”
　　齐云天摇了摇头，不再多想，重点是得到珍惜的高阶丹药，而不是探究林战朋友的身份。
　　外海本身就是世家的禁地，以往还有众星阁搜集少量情报，自从掌握四阶神兵群星镜的那位圣主身亡后，众星阁对外海的情报是知之甚少，他们更是一抹黑。
　　也就只有那些老祖相互之间会互通有无，但也不会关注伪神通和掌兵使、唤灵使之下的事情。
　　“希望韩照能渡过难关吧，重修之后想要保持之前的修行进度，太难了！”
　　齐云天叹息道。
　　他不光是心系武道，更想改变武者的现状，但是能力有限。
　　能否渡过神通大劫还是未知之数，哪里有能力去做其他的事情。
　　……
　　半个月后。
　　齐云天再次前往外海，找到了「魔焰」。
　　这一次，他的元魄珠里还有另外的三道精神力印记。
　　「魔焰」将三颗蕴神丹交给齐云天，十八号当场通过元魄珠的空间法阵传送来那块蛇级九重境的大妖魔魔晶，以及购买另外一颗下品蕴神丹的五十颗魔金。
　　委托炼丹的三人，也通过空间传送法阵，将炼丹的药材传送了过来。
　　待到齐云天走后，「魔焰」将丹药送到「金刚」的手上，让他带回天魔洞。
　　韩照查看了一下聚煞丹和重元丹的丹方，熟记于心，便直接开炉炼丹。
　　五天时间，丹药全部炼制成功。
　　比起蕴神丹，聚煞丹和重元丹的炼制难度简单了不止一点半点。
　　虽然韩照没有炼制出圣品的聚煞丹和重元丹，但上品丹和极品丹的数量大增，聚煞丹更是一颗下品都没有。
　　又过了半个月，韩照才让「金刚」将丹药全部送往「魔焰」处。
　　“让我看看这通灵圣丹的药效到底有多强。”等到「金刚」走后，韩照从玉瓶里取出那颗圣品蕴神丹。
　　他在丹药的剧烈反抗下猛地一吸，真气旋涡形成强大的吸力，将其吞入腹中。
　　以往吞服丹药的时候，哪怕是极品丹，在腹中也只需要几息的时间就能融化，这一次却不一样。
　　圣品蕴神丹入腹，韩照通过神念压制丹药的灵性，然后用真气一遍又一遍地冲刷着丹药中的灵力。
　　嗡！
　　此时，韩照的小腹之中突然冒出一团七彩的氤氲炫光，映照得他整个人都在放光。
　　这是圣品蕴神丹最后的反抗，不过还是被韩照的神念镇压了下来。
　　很快，圣品蕴神丹的灵性不断被神念所吸收，韩照的身体猛地一震，精神力开始迅速增强。
　　他连忙盘膝坐在地上，五心朝天，进入了冥想状态，开始修炼坐忘经・神游篇第二层。
　　【坐忘经・神游篇：第二层（36820／100000）；可提升】
　　系统面板上，坐忘经・神游篇第二层的进度以肉眼可见的速度增长。
　　而韩照的神念也在不断地增强。
　　不知道过了多久，韩照感觉坐忘经・神游篇第二层的进度提升速度开始减缓，并且神念的增幅也不断下降。
　　小腹之中的圣品蕴神丹已经彻底消失，药力几乎完全被韩照吸收。
　　“好奇怪的感觉……”韩照感觉体内像是有一层隔膜，一戳就破，但刚刚触及之时，神念不再强化，又碰不到这层膜了。
　　韩照见此情形，连忙取出两颗极品蕴神丹和一颗上品蕴神丹服用。
　　虽然药力比圣品蕴神丹弱了许多，但两颗一起服用，冲破瓶颈应该是够的。
　　随着韩照不断吸收着丹药之中的强大药力，坐忘经・神游篇第二层的进度继续大涨。
　　【坐忘经・神游篇：第二层（50190／100000）；可提升】
　　等到药力消失，坐忘经・神游篇第二层的进度过半时，韩照的身体猛地一震。
　　嗡嗡嗡！
　　他背后化作刀鞘般大小的玄灵战匣剧烈震颤了起来，顷刻间便重新显化为原本的两米多长。
　　嗖！
　　玄灵战匣自动打开，一柄薄如蝉翼的匕首飞出，刀柄处雕刻着一头狰狞的黑龙，赫然是阎摩诃留下的魔龙刃。
　　此时，魔龙刃绕着韩照盘旋着，下一秒，一个清脆的男童声音在韩照耳边响起，声音中带着欢快的意味。
　　“是你将我唤醒的？”
　　“你是……魔龙刃的器灵？”韩照一愣，模拟中他是修炼到八煞境才唤醒了魔龙刃的器灵，没想到现实中提前到六煞境。
　　“我叫玄一！”魔龙刃上乌芒闪烁着：“你身上有阎老大的气息，他人在哪里？”
　　“阎老大？你说的是阎摩诃前辈吗？他已经……坐化了。”韩照从怀中取出阎摩诃坐化后留下的乌金色鳞片。
　　“是吗……”魔龙刃器灵的声音突然低沉了下来：“也对，如果他还在的话，怎么会让别人唤醒我，当初要是听我的话离开，也不会……”
　　“阎前辈的遗愿是让我去一趟天圣洞天，找他的师父袁羲羽。”韩照补充道。
　　“你？你也太弱了！连法力都没有，怎么催动我？而且还没有修炼涅真魔功，根本发挥不出我的全部威力。等你修炼到天人境，估计袁羲羽都老死了。”
　　玄一有些鄙夷。
　　“……”韩照嘴角一抽，没想到被一个器灵给鄙视了。
　　“我有一具伪神通境的化身，拥有法力。还有一具化身，将涅真魔功修炼到了第二层，应该能发挥出你的部分威力吧？”
　　韩照接着道，魔龙刃已经打上了他的精神力印记，是无法背叛他的，所以将自己的秘密告知也没什么。
　　当然，如果得不到灵宝的承认，强行使用连一半的威力都发挥不出来。
　　这一点倒是跟神兵有点像。
　　只不过使用灵宝的代价要比神兵低多了。
　　“这么说的话，那你还算不差，勉强有使用我的资格。”玄一沉吟道。
　　“只不过魔龙刃是后天灵宝，主杀伐，对法力和神念的需求较大，伪神通境的那点法力，也就只有一击之力而已。”
　　“如果你能修炼到神通三重境，并将涅真魔功练到圆满，应该有资格去找阎老大的师父对话了。以后只要你提供法力，我会主动配合你作战，努力吧。”
　　玄一有些意兴阑珊。
　　魔龙刃重新飞回了玄灵战匣之中。
　　“……”韩照头一回被别人说不差。
　　“有了「金刚」的血蚊变和魔龙刃，在伪神通境里面保命应该是不成问题的了。”
　　韩照心中暗忖，血蚊如果成功渡劫，自然是堪比神通境的强者，但是他没有渡劫，又被多名伪神通境重创，所以变成「金刚」的第四图腾后，虽然有伪神通境的战力，但也就最弱的三转伪神通的水平。
　　现在还不知道魔龙刃的威力如何，不过作为主杀伐的后天灵宝，绝对不会弱就是了。
　　……
　　三天后，「金刚」返回天魔洞，将炼制丹药的报酬带回，魔金350块。
　　而韩照也将提示碎片凑齐。
　　“系统，充值魔金500颗，金珠500颗。”
　　韩照默念一声。
　　【集齐3050次提示碎片，是否合成词条？】
　　【合成一次，消耗提示碎片300，金珠或魔金100颗，必定获得一次性基础词条‘人生模拟’。】
　　【当前余额：金珠500颗，魔金500颗。】
　　这一次直接把韩照的钱包榨干了。
　　蛇级九重境大妖魔的魔晶可不是那么好得的，为了凑齐十连合成，他把须弥袋子的伪神兵和伪神兵碎片里的阴气全部榨干。
　　短期内齐云天那边也没有炼丹的订单了，毕竟那些人是急着要突破瓶颈，否则也不会出如此高价。
　　之后就是细水长流。
　　“系统，全部合成。”
　　【获得一次性词条‘人生模拟’】X10
　　【十连合成，十次模拟中，必出‘金色品质’以上的高品质词条。】
　　“得留几次模拟保底。”韩照心中暗忖。
　　“模拟。”
　　【二十八岁，你吞服了蕴神丹之后，神念大涨，唤醒了魔龙刃的器灵。】
　　【一个月后，你带着「金刚」准备通过巨鲲城的传送阵前往外海，结果在传送途中遭遇不明袭击。】
　　【你被传送到了无尽海域的边缘，随之而来的还有一名伪神通境的强者。】
　　【对方刚一出现便对你发动袭击，你施展三灵合一，与「金刚」合体，变身成血蚊与之交战。】
　　【由于血蚊图腾尚未圆满，战斗陷入了焦灼。】
　　【三灵合一即将结束之际，你使用魔龙刃将其重创。】
　　【对方想要逃离，被你当场斩杀。】
　　【你准备离开，结果遭遇一群海蛇的袭击，你出手将其全部斩杀。却因此惹上了无尽海域的霸主势力蛟蛇一族。】
　　【你受到了蛟蛇一族伪神通的追杀，无尽海域边缘被蛟蛇一族围住。】
　　【无奈之下，你只能带着「金刚」往无尽海域深处逃跑。】
　　【二十九岁，你被蛟蛇一族的伪神通境追上，再次使用三灵合一，催动魔龙刃将其击杀，「金刚」身负重伤。】
　　【一个月后，蛟蛇一族的两位伪神通追上。】
　　【逃亡过程中，你误入深海洞府，在里面发现了已经通灵的九曲灵桃树。】
　　【「金刚」吞服灵桃之后伤势完全恢复，法力大增。】
　　【蛟蛇一族两大伪神通追至，其中一位乃是化形雷蛟，实力极强，堪比九转伪神通。】
　　【你手段齐出，斩杀了另外一名伪神通，最后被雷蛟杀死。】
　　“怎么会突然有伪神通境的强者来偷袭我？”
　　韩照眉头紧皱。
　　沉吟了片刻后，他将注意力放到了关键点上。
　　“无尽海域之中竟然有通灵的九曲灵桃，必须得搞到手！”
　　这九曲灵桃六十年开花，六十年结果，六十年成熟，要历经三甲子才能得果，服用之后能够气血大涨，延寿二十年！
　　这是气血巅峰期的二十年！
　　虽然对韩照来说根本无所谓，但是对于很多武者来说，有时候可能差这二十年气血巅峰期，就能突破境界了。
　　而且若是炼制成延寿丹的话，延寿效果还能翻一倍。
　　一名武者一生之中最多能吞服三颗延寿丹，也就是说一百二十年气血巅峰期的寿命。
　　这足以让一名神通境的强者眼红！
　　通灵的九曲灵桃树，年份至少在三千年，结出来的灵桃效果绝对大涨。
　　寿命韩照倒是无所谓，但是他身边的人可没有这么长的寿命。
　　而且能够吞服这个年份的九曲灵桃竟然还能增加法力，这对韩照来说诱人了！
　　【模拟结束，你可以选择以下的其中一项】
　　【一、获得词条（不可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　“三。”
　　韩照毫不犹豫地选择了记忆。
　　随着选择结束，熟悉的感觉传来。
　　他的眼前就像是过电影一样出现了画面。
　　很快，那名偷袭他的伪神通境强者出现在记忆画面中。
　　一个长相普通的黑脸汉子。
　　“要怪就怪你挡了祝家的路！”
　　黑脸汉子只说了一句话便直接动手。
　　不过随着韩照使用三灵合一，发挥出真正实力时，那个黑脸汉子恢复了本来面貌，变成了一个面容阴鸷的紫袍老者。
　　“祝家？就是那个捡了我真传弟子之位的祝子帧所在的家族？我好想跟他们没有冲突吧？”
　　“一个伪神通境竟然还偷袭我，脸都不要了！”
　　韩照心中暗忖。
　　对方手上有一件飞针形状的灵宝，虽然威力远远不如魔龙刃，但是速度奇快。
　　本来魔龙刃能将其直接斩杀，但是被对方使用飞针灵宝躲过了大部分攻击。
　　随着紫袍老者被当场斩杀，战斗画面结束。
　　韩照消耗精神力加快画面。
　　很快，记忆画面来到他跟无尽海域蛟蛇一族伪神通战斗的场景。
　　接着他将九曲灵桃树的洞府所在方位牢牢记住。
　　“噼噼啪啪！”
　　画面最后，在一阵金色电弧闪烁中，韩照被雷蛟击杀。
　　“先下手为强！这次主动出击看看。”
　　“模拟。”韩照开始了第二次模拟。
　　【二十八岁，你吞服了蕴神丹，神念大涨，唤醒了魔龙刃的器灵。】
　　【……】
　　【你以重伤的代价击杀化形雷蛟，炼化雷蛟内丹中的灵力后，雷蛟图腾威力大涨，你的实力大增。】
　　【雷蛟身死，蛟蛇一族震怒。】
　　【天妖洞天神通境降世，将你击杀。】
　　【模拟结束，你可以选择以下的其中一项】
　　【一、获得词条（不可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　“看来不能急着去无尽海域，起码得等到本体和化身都有伪神通境战力才行。”
　　韩照看着模拟中的信息，心中沉吟。
　　神通境降世，就算受到界面之力压制，也比九转伪神通强出一大截。
　　不能轻易招惹大敌。
　　反正那处洞府他已经记住位置了，倒也不急着前往外海。
　　“二。”
　　【属性点＋3500】
　　“先去解决这个麻烦再说。”
　　韩照面色一冷，没有继续模拟。
　　……
　　一个月后。
　　北冥岛巨鲲城。
　　因为巫妖两族内乱，人族大胜，所以巨鲲城不仅恢复了往日的繁华，而且还更加繁荣。
　　这天，一个身着白衣的俊美青年来到位于巨鲲城中心的高塔，他的身后跟着一个又高又壮的光头青年，看起来像是随从的样子。
　　进入高塔顶层的大厅，地上刻画着一个繁杂至极的大阵，这便是通往内海的跨域传送阵。
　　此时，空旷的大厅里只有寥寥几人，准备使用跨越传送阵。
　　毕竟传送一次，单人就要五十颗金珠，不是身家丰厚的高阶武圣根本用不起。
　　“不在吗？”韩照带着「金刚」进入大厅后，环视四周，并没有那个伪装成黑脸汉子的伪神通境的身影。
　　“各位，今天传送阵出了点问题，需要修补阵纹，所以要等上一个时辰。”
　　忽然，负责催动传送阵的徐家武圣开口道。
　　“怎么会这样？我有急事要前往内海！”一个衣着华贵的中年男子沉声道。
　　“我们会尽快修补好阵纹，还请贵客稍待片刻。”徐家武圣面露歉意，眼角的余光却是瞥了一眼韩照。
　　就这样，韩照跟着其他几人出了大厅，等待徐家修补阵纹。
　　不到一刻钟，一个黑脸汉子来到了高塔顶层，神念在韩照身上一扫而过，随后靠墙而站，闭目养神。
　　如果韩照没有修成神念的话，根本发现不了。
　　但是他将坐忘经・神游篇第二层练到一半之后，神念之强，堪比伪神通境。
　　就这样，又过了小半个时辰，徐家武圣出了大厅，拱手道：“各位，阵纹提前修补好了，还请各位进入大阵准备传送。”
　　“太好了！”刚才急着走的中年男子快步进入大厅。
　　韩照和「金刚」不紧不慢地走了进去。
　　黑脸汉子也跟了进去。
　　徐家武圣冲着黑脸汉子微微点头，旋即高声道：“各位，请拿好你们手中的小挪移令，准备……”
　　“等一下。”韩照突然走出了传送阵。
　　“这位公子，怎么了？”徐家武圣面色一凝，拱手道。
　　“我想起还有一件事情没办，得办完了才能去内海。”韩照沉吟道。
　　说着，他望向身后的「金刚」，道：“金兄，麻烦你了。”
　　“不麻烦，你替我炼丹，我帮你的忙，各取所需罢了。”「金刚」神情淡然，一同走出了传送阵。
　　“这位公子，传送费用交付之后可是概不退还的！”徐家武圣解释道。
　　“那也没办法，就当我预付下次传送的费用了，行吧？我可是阴阳殿的内门弟子，这点特权还是有的吧？”韩照从须弥袋子里取出一块青色玉牌。
　　“这……”徐家武圣面露难色。
　　此时，黑脸汉子嘴唇轻动，徐家武圣面色一松，旋即道：“这次大战能够获胜也多亏阴阳殿倾力相助，阁下自然是有这个权利的，请吧。”
　　“多谢。”韩照拱了拱手，与「金刚」一同走出了大厅。
　　「金刚」放出往生剑，催动真气，往生剑骤然放大七八倍，变成一柄长达五米的巨剑。
　　两人跳上剑身，御空飞行，离开了巨鲲城。
　　待到两人飞上云层，黑脸汉子缓缓走下高塔，一直出了巨鲲城，才化作一道青芒追了上去。
　　五煞境跟伪神通境比遁速，根本没有可比性。
　　待到「金刚」带着韩照飞到北冥岛以东，三百里外的一座小岛上暂歇，祝延年放开神念，环视方圆数十里范围，眼见四下无人，他迅速往岛屿中落去。
　　轰！
　　祝延年的身形还没完全落地，便感受到了一股令人不寒而栗的恐怖气息，一团金光冲天而起。
　　“不好！”
　　祝延年身形急退，却见金色光团中簇拥着一个窜出一个身形高大的青年。
　　他额生独角，全身上下遍布着密密麻麻的金色鳞片，每一块都是完全一样的铜钱大小，鳞片中间的位置，还印有细密的紫黑色花纹，在金光的折射下泛起森然寒光，整个人仿若无坚不摧的金刚之躯。
　　虚空中，雷蛟、白虎、三菱蝮蛇、血蚊四头狰狞异兽虚影浮现，合身撞上他的身体，变成了图腾纹身一般的印记，出现在他的胸前和双臂处。
　　青年气息暴涨，手持一柄薄如蝉翼的黑色匕首。
　　只见他轻描淡写地一刺，匕首乌芒大作，虚空中响起龙吟之声。
　　祝延年感觉周身一紧，空间仿佛都凝滞了一般。
　　“灵宝？！！”祝延年心中骇然，前一秒只是一个五煞境的武者，下一秒突然变成一个手持灵宝的伪神通境强者，而且还是内外兼修的高手。
　　祝延年虽然境界不高，只是三转伪神通，但是他战斗经验丰富，第一时间便放出了一把梭状宝物，正是祝家家传至宝‘离天梭’。
　　嗖！
　　千钧一发之际，离天梭绽放出耀眼的蓝光，顷刻间便释放出一团光幕，将祝延年罩住，周身凝滞之感消失。
　　然而，祝延年却失声惊叫：“五色孔雀？！”
　　只见对面青年身后的虚空微微扭曲，天地之力形成一头栩栩如生的孔雀。
　　只见这孔雀轻轻扇动翅膀，尾部长出五根三尺来长的羽毛，仿佛一柄柄的宝剑，各有颜色，按青、黄、赤、黑、白划分，隐隐流转。
　　青、黄、赤、黑、白五色光芒一闪而过。
　　离天梭蓝光大作，剧烈震颤起来，却被五色光芒束缚在原地一秒。
　　“噗嗤！”
　　下一秒，离天梭周围的五色光晕消失，蓝光一闪，便带着祝延年出现在二十米之外。
　　只不过天空中出现一蓬血雾，祝延年的头颅留在了原地，脸上骇然的表情还没有消失。
　　魔龙刃下，他的法力护罩如同纸糊的一般。
　　虽然身首分离，但伪神通境法力在身，生命力远超凝煞境，所以祝延年还没死。
　　嗡嗡嗡！
　　祝延年还没来得及开口，便听到一阵细密尖锐的嗡鸣声。
　　只见那宛若妖神一般的青年突然砰的一下炸开，变成了漫天飞舞的血蚊。
　　“咣当！”
　　片刻后，离天梭失去了控制，从半空中掉落下来。
　　韩照一同落地，感受着体内磅礴的气血，抹了抹嘴巴。
　　“多谢款待。”


第二百二十二章 一朝暴富！情人再见！
　　内海。
　　两仪岛，天阶山阴阳殿灵穴，祖师大殿。
　　这里立着阴阳殿历代伪神通境强者的长生牌位。
　　至于神通境，那是能够直入洞天的绝世强者，牌位都在天圣洞天之中。
　　“吱呀。”
　　一个身高不足一米七紫衣的中年男子推门而入，锃光瓦亮的脑袋，矮墩墩的身材，胖乎乎的脸蛋，配上弯眉和细长的眼睛，神似弥勒佛。
　　此人与赵无休的长相至少有八九分相似，唯一比较明显的区别是他的身高要比赵无休高上半个头。
　　来人赫然是赵无休的胞兄赵无极。
　　上次兄弟二人与武神盟的霍凌涛、华元武，以及圣皇宫的嬴璇围攻血蚊。
　　赵无极为了保护弟弟赵无休，被血蚊打伤，损失了不少精血。
　　他调息了将近一年，这才基本恢复。
　　“看来我的长生牌位马上就要碎裂了。”赵无极看着面前摆放着的一个个长生牌位，怔怔出神。
　　这里摆放的长生牌位中都留有他们的一丝神念，不论是寿终坐化，还是意外身死，都会让神念一同消失，导致长生牌位碎裂。
　　最下面一排的长生牌位都已经碎裂，代表着上面供奉的伪神通境强者已经身故。
　　精血的损失，直接影响到了赵无极的寿命，原本还能再活百余年，现在怕是只能勉强活过一甲子。
　　他直接成了这里面剩余寿命最少的伪神通境。
　　“唉……苦修八百载，到头来还是一场空。”赵无极叹息一声。
　　他和弟弟是阴阳殿迁往内海的第四代真传弟子，因为天资优秀，直入洞天，后来更是被身为洞天之主的掌教真人袁羲羽看中，成了其记名弟子，风头一时无两。
　　然而，当他们在百余岁出头修炼到七煞圆满的时候，老师却告诉他们，以他们的实力，就算是在洞天之中，渡过神通大劫的概率也不会超过两成。
　　七百多年的时间，两人也才修炼到六转伪神通，是掌教真人弟子中最不成器的。
　　不成神通大道，一切都是虚妄。
　　霓英能从掌教真人那里得到「轮回法旨」，是因为她是九转伪神通，转世重修的话，下一世成就神通的概率会大增。
　　各大洞天世界里有不少神通境都是走的这一步。
　　可是他们只是六转伪神通，就算掌教真人是他们的老师，也不能徇私将「轮回法旨」给他们两份。
　　“咔咔！”
　　就在赵无极感叹时光无情，追忆往昔峥嵘岁月之时，一声脆响让他回过神来。
　　“这是？”
　　赵无极循声望去，摆放在倒数第二排最左边的一个长生牌位出现了裂痕。
　　上面“祝延年”三个大字原本泛着氤氲神光，此刻却迅速黯淡下去，随着第一道裂痕出现，整个长生牌位在一息之间便出现了密密麻麻的裂纹，如同蛛网一般纵横交错。
　　从裂痕出现，到长生牌位上的神光彻底消失，整个过程不足两息。
　　“祝老鬼死了？！”赵无极瞪大了眼睛，一脸的难以置信。
　　前段时间祝延年离开洞天，降临到阴阳殿，见了一面祝家的后辈祝子帧之后，便直接离开内海。
　　说是要去寻找一样珍贵的灵药给祝子帧服用。
　　没想到短短一个多月的时间，他竟然死了！
　　赵无极面沉似水，冲着殿外叫道：“来人！”
　　“老祖。”门外响起恭敬的声音。
　　一个身材修长，眉目俊朗的青年出现在了殿外，他身着白底金丝绣边长袍，腰佩长剑，气质超凡脱俗。
　　来人是十大真传弟子之中的何中原。
　　十大真传弟子一般需要轮流来祖师大殿洒扫一个月，这样可以近距离得到太上长老的教诲，同时还能靠近灵穴修炼，享受更加浓郁的灵气。
　　“去撞响两仪钟，召集门中所有弟子。二十七下！”赵无极沉声道。
　　“二十七下！！”何中原面色骤变。
　　一般只有发生大事才会撞响真传大殿外的两仪钟，比如真传大比，但也只会撞响九下。
　　二十七下暗合神通之数。
　　只有灭门大祸，以及门中出现惊天大变才会撞响二十七下。
　　“去吧。”
　　“是。”
　　何中原当即躬身退下，往真传大殿赶去。
　　……
　　登天城。
　　内城区。
　　韩宅。
　　吕映萱带着许灵和吕益返回之后，便一直待在这里。
　　她们希望韩照归来的时候，能够第一时间见面。
　　此时，后院之中。
　　许灵正端坐在石桌前，一只手拄着下巴，怔怔地出神。
　　吕益躺在廊下的藤椅上，眯着眼睛，一边嗑着瓜子，一边老神在在的晒着太阳。
　　张慕蝶坐在他的旁边，不时地给他递上茶水和糕点。
　　吕映萱则是身穿元昌府武院时期留下的白色修身武士服，手持一柄亮银色的宝剑，在院中闪展腾挪，将宝剑挥舞着密不透风，凛凛作响。
　　“映萱，歇会儿吧。”吕益睁开眼睛，瞥了吕映萱一眼。
　　“爹，我不累。”吕映萱应了一声，手上的动作却是丝毫不慢。
　　“你不累我累！你现在真气浑厚，这宝剑挥舞得院子里冷风直抽，老头子我可受不了。”吕益没好气地道。
　　“那我出去练。”吕映萱收剑归鞘，往院外走去。
　　“你师父让你静心养气，你怎么这么沉不住气？韩小子真这么好，让你朝思暮想，茶饭不思的？”吕益摇头失笑。
　　“行了，映萱都这么着急了，你还打趣她。”张慕蝶拍了一下吕益的胳膊。
　　“等这小子回来，老夫让他跟你和灵灵一起拜堂成亲，三个人一起回洞天就是了！”吕益正色道。
　　吕映萱脸颊微红，有些害臊，不过还是应声道：“全凭爹做主。”
　　“你瞧，这个时候又成我做主了！”吕益望向张慕蝶。
　　“小姐！”
　　此时，冬堇来到后院，冲着许灵恭敬一礼，接着又向其他几人行礼。
　　“那个祝家的祝子帧又来拜访吕小姐了。”
　　“不见！”吕映萱直接拒绝。
　　“祝家实力不弱，你的师父即将重修，得罪祝家不太明智，还是……”吕益沉吟道。
　　“不见就是不见。”吕映萱坚持道：“那人什么心思我清楚，直接拒绝才能让他清楚我的态度。”
　　“既然如此，那你自己做主。”吕益点点头，不再说话，他是为女儿好，但也尊重她的想法。
　　“就说师姐闭关修炼，没有时间见客。他如果有自知之明的话，会明白的。”许灵吩咐道。
　　“是。”
　　冬堇躬身一礼，离开了后院。
　　她来到前院大门口，将许灵的话告知祝子帧的仆从。
　　仆从跑到门外停靠着的华贵马车旁，转述给祝子帧。
　　“咔嚓！”
　　马车里传来一声脆响，紧接着传出祝子帧淡然的声音。
　　“回府。”
　　“是。”仆从坐到车头，驾驶着马车调转方向。
　　车厢里，祝子帧手上捏着一块紫檀木的椅角，轻轻一捏，椅角便化为齑粉。
　　“不识抬举，等老祖杀了韩照，我倒要看看你怎么……”
　　铛！铛！铛！
　　悠远的钟声响彻整个两仪岛的天穹。
　　祝子帧听到钟声，眉头一挑。
　　然而，一声又一声地“铛铛铛”响起，他的脸色变了。
　　“这怎么可能？”祝子帧心中忽然升起一个不祥的预感，他掀开帘子，望向驾车的仆从，沉声道：“阿三，一共多少声？”
　　“回三公子的话，一共二十七声。”仆从连忙道。
　　“真是二十七声？！”祝子帧面色一紧，他怎么会数不清呢，只是太巧合了！
　　“立刻去天阶山！要快！”
　　祝子帧声音一沉，有些焦急。
　　“是！”仆从再次调转方向，在内城区的主干道上策马狂奔，路上的行人纷纷退避，一路上闹得人仰马翻的。
　　“妈的！这谁啊？”
　　“在主干道上驾车这么快？赶着去奔丧啊！”
　　几个差点被撞倒的行人指着马车离去的方向破口大骂。
　　“收声！你们不想活了！那是祝家的马车。驾车的是祝家三公子的仆从阿三，祝家三公子可是阴阳殿的真传弟子！”
　　一旁的武者压低声音。
　　“这阴阳殿撞响两仪钟，还是二十七声，不会是异族要进攻内海吧？”
　　两仪钟的声音响彻整个两仪岛的上空，声音并不宏大，但能覆盖了整座岛屿，几乎让岛上每一个人都真真切切地听到了二十七声钟响。
　　一些知道阴阳殿规矩的武者们内心不安，开始揣测到底发生了什么。
　　阴阳殿在天阶山立下山门近千年来，两仪钟撞响二十七声，也只是寥寥数次而已，每一次都是惊天动地的大事。
　　其中有两次都是异族入侵内海。
　　……
　　等到祝子帧赶到真传大殿的时候，他发现另外九大真传弟子已经到齐了。
　　除此之外，五院院首，阴阳两殿殿主也已经侍立在赵无极、赵无休两位太上长老的身旁。
　　他刚一进到大殿，便感觉众人看向他的神情不对。
　　祝子帧心中咯噔一下，连忙躬身一礼：“弟子见过两位老祖、两位殿主、五位院首。不知发生了何事？”
　　在赵无极和赵无休的示意下，金灵院院首聂柏沉声道：“祝老祖的长生牌位碎了。”
　　“什么？！老祖他竟然……”祝子帧如遭雷击，三煞境的小神通武圣却连站都站不稳，脚下一软，差点瘫倒在地。
　　聂柏上前扶住了他，目光灼灼的道：
　　“祝长老最后见的人是你，你确定他是外出寻找灵药？”
　　祝子帧双眼失神，听到聂柏的询问，身体一个激灵：“是……是的。”
　　他哪里敢说真话，难道要告诉众人，老祖是去杀韩照了吗？
　　这种行为如果放在明面上，就算老祖是真正的神通境，也要受到门规的处罚。
　　伪神通境的强者，只要不是去无尽海域，内海和外海可以纵横无忌。
　　而且老祖手上有祝家家传的离天梭灵宝，就算对上实力强于他的伪神通境，也能来去自如。
　　老祖怎么会死呢？
　　“将你知道的一切都说出来。”赵无极皱眉道。
　　“弟子……弟子……”
　　祝子帧脑子飞速运转，现在只能将他自己摘出去了。
　　……
　　嗡嗡嗡！
　　韩照捡起掉落在地的蓝色梭状灵宝，他的手刚刚触碰到这件像梭又像针的灵宝时，只见灵宝上面蓝光大作，剧烈地挣扎了起来。
　　不过在韩照三灵合一状态的法力镇压下，很快便失去了反抗能力，蓝光迅速黯淡下去。
　　只见梭状灵宝上面印有离天二字。
　　“离天梭？果然是好宝贝！”
　　韩照面色一喜，如果不是从模拟中获得了战斗过程的详细记忆，他想要一击拿下对方也不是一件容易的事情，毕竟这离天梭的速度太快了，打不过的情况下，对方完全可以逃跑。
　　“你确实很强，但不好意思，我有挂。”
　　韩照看着尸骨无存的祝家老祖，低声呢喃道。
　　这个世界，强者就是要开挂！
　　韩照将离天梭收进须弥袋子里，身体化作一道红芒远遁。
　　他趁着三灵合一还有剩余时间，往魔神岛飞去。
　　“那个徐家的武圣明显有问题，应该跟祝家老祖串通好了，但是谋害阴阳殿内门弟子的罪责，他明显担当不起……”
　　在飞遁的过程中，他想起之前那个举止反常的徐家武圣，对方是唯一的变数。
　　当然，他韩照只是一个弱鸡武圣，哪里有能力杀死一个拥有灵宝的伪神通境强者，就是当面对质他也不怕。
　　“还是稳一手看看。”
　　韩照心中暗忖。
　　“模拟。”他默念一声，开始了第三次模拟。
　　如果徐家武圣会坏事，那就趁早将其灭口。
　　正常来说，这种事情他肯定是秘密勾结祝家老祖，绝不敢声张的。
　　【二十八岁，你手段齐出，击杀祝家老祖。】
　　【阴阳殿震动，天圣洞天派出九转伪神通境强者降世，来到北冥岛调查祝家老祖之死。】
　　【你接到通知，返回阴阳殿，对此事装作一无所知的样子。】
　　【你回到登天城后，发现吕映萱和许灵、吕益返回，你们终于团聚。】
　　【经过了一番调查后，祝家老祖之死成了谜案，最终不了了之。】
　　【……】
　　【之后的时间里，你长时间留在阴阳殿潜修，偶尔外出。】
　　【三十六岁，你修炼到八煞境。】
　　【你前往无尽海域收取九曲灵桃树，路遇一头拥有巨鲲血脉的怪鱼，就在你即将击杀怪鱼时，巫族阴魂部大祭司出现，争夺怪鱼。】
　　【你将大祭司击杀，受到其天赋巫术诅咒，灵魂受损。】
　　【三十七岁，你离开乾天宫时，遭遇巫族大巫神袭击，当场身亡。】
　　“这么说来，留在阴阳殿潜修的话，至少可以安稳八年。”韩照眼神一亮，争夺资源必然有招惹仇家的风险。
　　如果能在乾天宫开启之前修炼到十煞境圆满，并做好冲击神通境和渡劫的准备，那么最好的选择就是在乾天宫中突破，然后出来就渡劫。
　　“接下来除非必要，否则就安稳地过着老婆孩子热炕头的生活了。”
　　韩照心中一喜，回去就跟许灵和吕映萱成亲。
　　【模拟结束，你可以选择以下的其中一项】
　　【一、获得词条（不可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　“二。”
　　【属性点＋3500】
　　“只要还有模拟机会，办法总比麻烦多。”剩下的七次模拟韩照不急着用完，准备留到需要外出争夺资源的时候保底。
　　韩照飞回魔神山之后，直奔天魔洞而去。
　　这一次三转伪神通境的气血和法力非常庞大，哪怕精炼后只剩二十分之一，对于韩照来说也是一个巨大的提升。
　　韩照用了一天一夜才将祝家老祖的力量全部炼化。
　　他的修为直接从初入六煞境一口气提升到六煞境圆满。
　　「魔焰」和「金刚」则是齐齐达到五煞境圆满的层次，只需将天脉凝聚，便能水到渠成地突破到六煞境。
　　祝家老祖的法力虽然韩照吸收不了，但是「金刚」所拥有的血蚊图腾能够吸收。
　　【第四神纹：血蚊图腾；血之内丹（130000／300000）；图腾特效：法力、分身魔影】
　　“这要是吸收十几个伪神通境的法力和气血，估计就能让血蚊图腾达到堪比九转伪神通的层次了。”
　　韩照看着系统面板中的第四图腾进度，目光一凝。
　　法力的提升，意味着血蚊变的威力增强，持续的时间更长了。
　　“接下来就是炼化灵宝了。”韩照从须弥袋子里取出离天梭，将神念投入其中。
　　想要催动灵宝，除了需要消耗法力以外，还要在灵宝之中留下神念印记。
　　祝家老祖刚死，他在离天梭中留下的神念迅速消散，但还有残留。
　　所以韩照得先清除其留下的神念印记，之后才能催动离天梭。
　　接下来五天的时间里，韩照用水磨功夫，将祝家老祖留在离天梭中的神念彻底消除。
　　嗡嗡嗡！
　　离天梭绽放出淡淡的蓝光，再次开始了抵抗。
　　韩照的神念受到了离天梭的排斥。
　　嗖！
　　韩照从玄灵战匣中取出魔龙刃，恭敬的道：“玄一老大，麻烦你了。”
　　“嗯。”玄一应了一声。
　　魔龙刃乌芒大作，绕着离天梭飞了一圈，阵阵清鸣之声响彻整个天魔洞。
　　吧嗒！
　　离天梭的光芒黯淡了下去，掉落在地。
　　果然，比起魔龙刃这样拥有完整器灵的后天灵宝，离天梭的器灵还差得远，只不过是有着基本的灵性而已。
　　韩照用真气一摄，将离天梭摄入掌中，好奇的问道：“玄一老大，你说了什么这么管用？”
　　“没什么，我说不配合就斩了它。”玄一语气平淡的道。
　　“霸气！”韩照竖起了大拇指。
　　“这件灵宝虽然威力一般，但是遁速很快，对法力的消耗也远不如魔龙刃，在一般的伪神通境手下保命不成问题，适合现在的你。”玄一兴致不高。
　　“我会努力的。”韩照正色道。
　　“嗯，期待你渡过神通大劫的那一天。”玄一鼓励了一句。
　　魔龙刃重新飞回玄灵战匣之中。
　　显然，像击杀祝家老祖这样的战斗，对于他来说连热身都算不上。
　　韩照继续清除祝家老祖的神念。
　　有了玄一的威慑，离天梭的器灵不敢再反抗。
　　一个时辰后。
　　“呼～”
　　韩照揉了揉脑袋，长嘘一口气。
　　长时间使用神念，对他的消耗也不小。
　　他调息了片刻，等到精神力恢复了一些，他再次将神念投入离天梭之中。
　　等到在里面留下自己的印记，便将离天梭扔向了「金刚」。
　　「金刚」运转法力，彻底炼化离天梭。
　　……
　　第二天。
　　韩照启程前往巨鲲城，准备回到两仪岛。
　　至于「金刚」和「魔焰」，则是留在了魔神岛。
　　他回到两仪岛是准备潜修的，并不需要太强的战力跟随。
　　之前的模拟中也有永生会的人对「魔焰」下手的情况出现，有了「金刚」的暗中保护，可以避免很多意外发生。
　　“来了吗？”
　　韩照乘坐着的大船在海面上乘风破浪，迅速接近北冥岛，半路上他腰间挂着的内门弟子玉牌突然亮了起来。
　　紧接着，他便感受到有阴阳殿的高手接近。
　　不一会儿，一道绿色的遁光从云层上方垂直落下，停在了船首。
　　一个身着白色宫装的美丽妇人显现出来。
　　“是五煞境的高手？”
　　“不对，这是御空飞行！”
　　“是伪神通境的太上长老！”
　　大船上同行的武者也有识货的，看到绿色遁光奇快，里面的宫装妇人脚下没有灵器，当即便认出这是伪神通境的强者。
　　“内门弟子弟子韩照，见过太上长老。”韩照走到人群前方，冲着绿色遁光中的宫装妇人恭敬一礼。
　　“你就是韩照吗？跟我走！”
　　宫装妇人上下打量了一下他，旋即一挥衣袖，一道绿色虹光将韩照带起，两人一同御空而去。
　　……
　　“我说的事情，你好好考虑一下，这对你和映萱都有好处。”
　　五天后，宫装妇人将韩照带到了北冥岛，把他放到了巨鲲城的城门口。
　　宫装妇人名为周思蓉，是吕映萱师父霓英的朋友，乃是九转伪神通境圆满的强者。
　　她这次下界，一来是调查祝家老祖身亡一事，二来也是为劝吕映萱回去。
　　毕竟在她看来，吕映萱前途一片大好，不应该在韩照身上耽误。
　　当年的霓英若不是为情所扰，也不会落得转世重修的下场。
　　所以她希望韩照能主动劝吕映萱回去。
　　“多谢前辈的关心，晚辈还是坚持自己的想法，在此界成就神通，乃是晚辈毕生所愿。”韩照恭敬一礼，正色道。
　　“心比天高，命比纸薄的人我见多了，还是脚踏实地的好。”宫装妇人没了耐心。
　　千年以降，就没有一个武者能在源界渡过神通大劫的。
　　因为就连在洞天世界中渡过神通大劫的武者都屈指可数。
　　“心之所善，九死无悔。”韩照摇了摇头。
　　“你该多为映萱的未来考虑。”宫装妇人深深地看了韩照一眼，话音刚落，法力一催，再次化作绿色遁光飞走。
　　“我的器量，你们又怎会知道？”韩照看着宫装妇人离去的遁光，目光越发坚定。
　　如果要走捷径，他早就放弃了武道，选择了神兵体系。
　　光是加点，现在估计就不只是一阶掌兵使那么简单了。
　　至于吕映萱，他会劝其回到天圣洞天渡劫，但首先是尊重她自己的意愿。
　　而且，待在他的身边，未必就比待在天圣洞天差。
　　韩照抬头望天，迎着初升的太阳，往巨鲲城内城区走去。
　　嗡！
　　在一道冲天的光柱中，韩照回到了内海的两仪岛。
　　然后直奔登天城的韩宅而去。
　　走到门口的时候，他的脚步突然慢了下来。
　　“小姐！小姐！姑爷回来啦！”
　　冬堇一看到走进大门的韩照，便往内院跑去。
　　韩照跟了上去。
　　他刚走到内院，便看到许灵、吕映萱、吕益、张慕蝶走了出来。
　　“弟子拜见师父！”
　　韩照走到了吕益的面前，跪倒在地。
　　“拜见师娘。”
　　“好！回来就好！快起来！”吕益捻着胡须的手颤抖了起来，快步上前扶住了韩照的肩膀。
　　“好孩子。”张慕蝶满脸欣慰。
　　“韩师弟。”
　　许灵和吕映萱也走了过来。
　　韩照心头一热：“灵灵，映萱。”
　　“三个孩子好久不见，先让她们叙叙旧吧。”张慕蝶扯了扯吕益的衣袖。
　　“好，你们年轻人先聚。”吕益笑容满面。
　　“韩师弟，我们去厢房吧。”许灵眼神热切的道。
　　“好。”韩照重重地点头。
　　【鸾凤和鸣功：第三层（1500／10000）；可提升；特效：阴阳调和、固本培元】
　　前往厢房的路上，韩照心中默念道：“系统，提升鸾凤和鸣功。”
　　【属性点：10000→1500】
　　【鸾凤和鸣功：第三层（10000／10000）；可推演（0／100000）；特效：阴阳调和、固本培元、鸾凤和鸣】


第二百二十三章 大婚之日，老祖齐至！儿女双全！
　　第二天。
　　日上三竿。
　　被浪渐渐平复下去。
　　许灵沉沉睡去。
　　韩照轻手轻脚的起身穿衣。
　　虽然一夜没睡，但他依旧精神奕奕。
　　昨天跟许灵、吕映萱两女促膝长谈，除了化身等少数隐秘以外，将这些年的经历讲述了七七八八。
　　晚上吃饭的时候，他主动向吕益和张慕蝶提亲，一切都水到渠成。
　　之后五人一直聊到了深夜，吕益和张慕蝶先离开。
　　等到韩照提出要休息的时候，吕映萱自然地起身，拉着许灵就往外走。
　　只不过走到一半，许灵就被韩照拽了回来。
　　并且韩照还问吕映萱要不要一起。
　　吕映萱当场闹了个大红脸，轻啐了一声之后，松开了许灵。
　　当晚，许灵便独自承受雨露恩泽。
　　【鸾凤和鸣功：第三层（10000／10000）；可推演（10／100000）；特效：阴阳调和、固本培元、鸾凤和鸣】
　　“嗯？这是……”
　　韩照穿好衣服走出房间，突然注意到系统面板上的‘鸾凤和鸣功’的推演进度增加了10。
　　“怎么会这样？难道说双修能够提升进度？！”
　　【鸾凤和鸣：阴阳两齐，化生不已。通过双修可积聚少量先天之气，特殊体质者可获得显著提升。】
　　昨天韩照还没来得及细看，今天倒是注意到了。
　　“难道因为我的龙吟之体大成，又获得无暇之体，所以算是特殊体质者吗？”
　　韩照眼神一亮。
　　“这样说来的话，映萱已经将凤鸣之体提升到天凤灵体，岂不是也算特殊体质？而且还是非常特殊！”
　　韩照想起吕映萱体内的龙吟之体还没有彻底被夺灵大法夺取，他的龙吟之体大成，如果继续夺取吕映萱的龙吟之体，说不定他的龙吟之体能够进化成灵体。
　　无暇之体虽然也是灵体，但主要的效果是抵御雷劫。
　　其次便是纯化罡气，但对于修炼没有什么特殊的加成。
　　还不如龙吟之体对阳属性功法的提升。
　　如果能将龙吟之体提升为灵体，他的修炼速度肯定能进一步提升。
　　“我记得昨晚到现在也就两次，也就是说一次能够增加5点进度吗？”
　　韩照重新将注意力放到了鸾凤和鸣功的属性上。
　　下个月是他跟吕映萱、许灵大婚的日子，所以韩照倒是不急着跟吕映萱进行深入交流，等到大婚之日也行。
　　不过许灵嘛，早就是老夫老妻了。
　　“炎儿，能不能从念萱的小弟变成大哥，就靠你自己了，爹只能帮你这么多了。”
　　韩照喃喃道。
　　他回到房间，将衣衫褪去，躺回了床榻，搂住了许灵。
　　“韩师弟，让我再睡会儿。”许灵感受到熟悉的气息，将脸埋进了韩照的怀里。
　　“灵灵，别睡了。“韩照戳了戳许灵圆润的脸蛋。
　　“干嘛？”
　　“夫人难道不知道一日之计在于晨吗？”
　　韩照坏笑一声，俯身压上。
　　“一日之计在于晨是这个意思吗？你不要以为我……呜――！嗯～”
　　……
　　中午。
　　冬堇来到韩照的卧房外，通知午饭时间到了，苏韵和赵远途也来了，就等着一起开饭了。
　　“冬堇，跟师父他们说一声，我吃不下，晚上一起。”许灵娇弱的声音从房间里响起。
　　“小姐，你不是早饭也没吃吗？”冬堇有些疑惑。
　　“吱呀！”
　　韩照披上外衣，推开了房门。
　　“小姐？”冬堇往房间里瞥了一眼，许灵整个身体埋在被窝里，一股古怪的味道随着房门的打开而逸散出来。
　　【鸾凤和鸣功：第三层可推演（25／100000）】
　　“没事，姑爷我倒是饿着呢！去吃饭吧。”
　　韩照笑了笑。
　　他突然找到了宅在家潜修的乐趣。
　　……
　　接下来三天时间里，韩照一直待在府中。
　　“这样的生活真是惬意啊。”
　　韩照躺在院子里吕益专用的躺椅上晒着太阳，抖着腿。
　　两边的椅子上分别坐着许灵和吕映萱，许灵在给他捏肩捶腿，而吕映萱则是不时地递上糕点茶水。
　　“你想得美！哪能天天这么伺候你。”吕映萱嗔怪一声。
　　“就是。”许灵帮腔道。
　　“两位夫人说的是，以后都是为夫伺候你们！”韩照笑吟吟地望着两人。
　　吕映萱只是嘴角含笑，许灵却是脸色越来越烫。
　　三人就这样闲聊着，一直等到吕益和张慕蝶逛街回来。
　　“正好，我还有事要去一趟宗门，聘礼到现在还没有准备好呢！”韩照将躺椅还给了吕益。
　　“净来这些虚的，那老头子我是不是得给你准备嫁妆啊？”吕益没好气地瞪了韩照一眼，旋即正色道：“只要你能好好待映萱和灵灵，老头子此生就再无遗憾了。”
　　吕益此话一出，张慕蝶、吕映萱、许灵皆是神情微变。
　　因为吕益到现在也只是练劲大成的境界，他早年气血大损，精气亏空，如今突破宗师境的希望渺茫。
　　吕益已是耄耋之年，最多也就还剩十来年寿命了。
　　“那就当是送给岳父的礼物好了。”韩照笑了笑。
　　“这才像话。”吕益捻须一笑，见其他三女神情戚戚，摆了摆手。
　　“你们不必如此，老夫起码得把外孙和外孙女带大，让他们学会我的撼山拳和断岳刀法，然后才会闭眼。”
　　三女见此，也露出了笑容，只不过有些勉强。
　　许灵望向了韩照，她突破凝煞境的概率也不大，所以总有一天，也要面临此种情况。
　　也许那个时候，最伤心的不是她，而是韩照。
　　韩照嘴角一抽，有些无奈，吕益这是真不会安慰人。
　　“放心吧，一切有我。”韩照正色道，旋即离开了院子。
　　他出了院子，坐上了马车，直奔天阶山顶峰的灵穴而去。
　　他要去找赵无极和赵无休帮忙。
　　之前在元昌府的时候，他从贺家贺悬手里得到了延寿丹的丹方。
　　之后杀死薛涵时，从对方的须弥袋子里得到了一颗九曲灵桃的桃核。
　　虽然吞服桃核不能增加寿命，但是可以用来炼丹。
　　哪怕是下品延寿丹，也能增加六七年寿命，如果能够炼制出极品，乃至通灵圣丹，就算达不到直接吞服九曲灵桃的效果，增加个十几年寿命，应该不成问题。
　　三颗极品延寿丹，少说能增加四五十年寿命，这些可是气血巅峰期寿命。
　　增添了这么多寿命，让吕益突破宗师境简直是易如反掌。
　　主要还是现在前往无尽海域寻找那棵三千多年的九曲灵桃树太危险，否则韩照就直接去把那九曲灵桃树整棵带回来，上面成熟了不止一颗九曲灵桃。
　　直接用九曲灵桃炼丹，增加百余年寿命不成问题。
　　只不过如今的问题是，这么多年过去，韩照一直没有找齐炼制延寿丹的关键配药。
　　这配药并不是什么少见的药材，但对于年份要求很高。
　　需要一株三百年以上的黄精，以及五百年以上的灵芝。
　　这种年份的灵药，基本上都被世家豪门掌控，或者只有洞天世界里拥有，所以韩照去找赵无极和赵无休帮忙。
　　……
　　韩照来到山顶灵穴后，眼前雾气缭绕，能见度不足三米。
　　这里的雾气乃是灵气聚集而成，加上大阵引导，别说韩照现在只是本体在此，就是把「金刚」和「魔焰」带上，使用三灵合一，也无法强行突破。
　　他冲着雾气深处恭敬一礼，高声道：“弟子韩照，求见老祖。”
　　不一会儿，雾气渐渐从中间分开，露出一条道来。
　　韩照径直往前，走了大概不到两百米，一个洞府大门显露出来。
　　一层淡金色的光幕将整个洞府大门笼罩住，上面散发着强大的法力波动。
　　这里他还没来过，之前有段时间他是在赵无休的洞府中修行的。
　　此处显然是赵无极的洞府。
　　“进来吧。”赵无极的声音响起，洞府外的金色光幕如同水波一般迅速消退，露出了洞府的大门。
　　韩照进入洞府，在第一个转角的静室内见到了赵无极，他正端坐在蒲团上。
　　整个房间除了一个石床和一个蒲团，其他的什么都没有。
　　比起赵无休的洞府，赵无极看起来更像是一个苦修士。
　　“弟子见过老祖。”韩照躬身道。
　　“无休正在闭关，你有何事与老夫说也是一样。”赵无极点点头。
　　“弟子下月将与两位师姐成亲，想送一份大礼给岳父，所以想请老祖帮一个忙。”韩照正色道。
　　“你下月要成亲，此事老夫倒是不知，届时老夫会让赵家子弟前去。至于你要老夫帮忙，但说无妨，就当是送你的新婚贺礼了。”赵无极温和一笑。
　　“多谢老祖。弟子早年在魏国偶得一颗九曲灵桃的桃核，这些年一直在搜集炼制延寿丹的药材，如今还差一株三百年以上的黄精，以及五百年以上的灵芝，便可开炉炼丹。”韩照解释道。
　　“九曲灵桃的桃核？！延寿丹！”赵无极瞳孔紧缩，神情有些动容。
　　如果韩照单说要三百年的黄精和五百年的灵芝，赵无极虽然靠关系能弄到，但肯定会觉得韩照得寸进尺。
　　可涉及延寿丹这种能够延寿的至宝，那这几百年的灵药就算不了什么了。
　　“这是弟子得到的桃核。”韩照从须弥袋子里取出一颗粉白色的桃核。
　　赵无极接过桃核，凑到眼前端详了起来：“果然是九曲灵桃的桃核。”
　　“只不过这么大一颗桃核，够炼制几炉延寿丹？”
　　“正常来说是三炉，如果黄精和灵芝的年份足够的话，四炉也行。”韩照如实告知。
　　赵无极将九曲灵桃核还给韩照，目光灼灼地望着他。
　　“你有几成把握炼制成功？”
　　“接近四成吧。”韩照比较保守，如果不算是词条加成的话，就算是超阶炼丹师，初次炼制延寿丹这种难度超高的高阶丹药也就这个成功率。
　　“此话当真！”赵无极眼神一亮，就算是天圣洞天的高阶炼丹师，估计也就只敢说个四成的成功率，韩照有三成多的把握，确实很高了。
　　他刚才还在想，如果韩照愿意的话，可以带着九曲灵桃核回洞天求人炼丹。
　　只不过那样做，付出的人情就太多了。
　　而且第一次炼制这种丹药，有四成把握，并不代表着一定成功，三炉都失败也是有这个可能的。
　　延寿丹就算成丹，一炉最多也就一两颗。
　　万一只有一炉成丹，就一颗延寿丹，到时候也不好分配。
　　“千真万确。”韩照自信的道。
　　“如果成丹只有一颗，那这颗延寿丹就归老祖所有。”
　　说着，韩照又补充了一句。
　　赵无极感受到韩照强大的自信，点头道：“你的岳父气血大损，也并不一定非要延寿丹才能提升破境概率。”
　　“如果成丹真的只有一颗，老夫也不跟你假客套，不过老夫会从别的方面补偿你。”
　　“多谢老祖。”韩照躬身一礼。
　　“如果你真的炼成了延寿丹，就是老夫要谢你了！”赵无极笑道。
　　他的寿命大损，没有多少希望再进一步。
　　但是他的弟弟还有百余年寿命，若是吞服延寿丹多个七八年气血巅峰期寿命，说不定还有希望修炼到九转伪神通，然后从掌教真人那里获得「轮回法旨」，重修一世。
　　“当然，你也无需有太大压力，就算炼制失败，老夫也不会怪你。”
　　考虑到炼丹师的心态对成功率也有影响，赵无极又补了一句。
　　“是，弟子一定竭尽全力。”韩照道。
　　“事不宜迟，老夫这就去洞天见见老朋友。”
　　赵无极从蒲团上起身，他一生最怕求人，但为了弟弟的前途，折腰一次又何妨。
　　韩照跟着赵无极出了洞府之后，赵无极直接飞往真传大殿。
　　“恭送老祖。”
　　韩照行了一礼。
　　“靠着这延寿丹，跟赵家的关系就能更加紧密了。”
　　韩照心中暗忖，转身下山。
　　……
　　三天后，赵无极从天圣洞天返回。
　　光是一去一回，就付出不小的代价。
　　从洞天世界降临源界，不是说来就来的。
　　吕映萱能回来，也是靠着她师父霓英的人情。
　　赵无极将黄精和灵芝交给韩照的时候，虽然什么都没说，但那殷切的眼神已经说明了一切。
　　韩照将灵药收进须弥袋子，然后下山回到韩宅。
　　二十天后。
　　韩照再次前往天阶山顶峰的灵穴，进入了赵无极的洞府。
　　这一次，赵无休也赶来了。
　　“老祖，幸不辱命。”
　　韩照从须弥袋子里取出两个瓷瓶，恭敬奉上。
　　赵无极和赵无休接过瓷瓶，小心翼翼地拔掉木塞。
　　“仅仅嗅一口丹气，便感觉通体舒畅，果真是延寿丹！”
　　“而且这丹药成色，难道是中品！！”
　　两人倒出丹药品鉴一番，顿时面露惊色，疑惑地望向韩照。
　　“回禀老祖，弟子共开炉四次，成功两次，一炉两颗延寿丹，共成丹四颗，两颗中品，两颗下品。”
　　韩照应道，将结果稍加润饰了一下。
　　“四颗？！”赵无极一惊，“看来你的炼丹术已经堪比丹道大师了。”
　　“即使是洞天之中，能够在炼丹术上胜你的，也只有寥寥数人。”赵无休不禁感叹。
　　奇才！
　　兄弟二人对视一眼，心中升起了相同的想法。
　　“这一次是我兄弟二人欠你一个人情。”赵无极正色道。
　　“老祖言重了，之前进入灵池，还有此次获得灵药，都是仰仗老祖，弟子只是尽力而为而已。”韩照道。
　　赵无极满意地点了点头，说道：“我与无休须得尽快炼化药力，你先去吧。”
　　“弟子告退。”韩照行礼，退下。
　　“不骄不躁。”赵无极率先开口。
　　“不卑不亢。”赵无休应道。
　　“此子前途不可限量。”
　　“当深交。”
　　……
　　大婚当天。
　　中午。
　　古语有言：婚者，谓黄昏时行礼，故曰婚。
　　婚礼按照习俗将在黄昏时分举行。
　　韩照起了个大早，做好迎娶新娘的准备。
　　在半个月前，吕映萱和许灵便住回各自的家中，等待着韩照在婚礼当天骑着高头大马，带着迎亲队伍去接亲。
　　“嚯！这是谁家的少年郎！”
　　“长得可真俊啊！”
　　“他好像是阴阳殿的内门弟子，叫……韩照。果然是人中龙凤！”
　　“真羡慕他的夫人，能够嫁给这样的如意郎君。”
　　“如果我是他的夫人，光看着他这张脸，我感觉这辈子都不会生气了。”
　　“别做梦了！听说他娶的一个是灵韵商行的少东家，一个是阴阳殿的真传弟子。”
　　“真是面子和里子都有了！”
　　路人看着迎亲队伍前方骑着白马，身着红色喜服的韩照，不禁议论纷纷。
　　韩照用八抬大轿将吕映萱和许灵抬回韩宅。
　　接着便在大门口迎客，赵远途站在一旁陪着他。
　　“何家长老何圣到！”
　　“阴阳殿真传弟子何中原到！”
　　“泰坦商盟李主管到！”
　　随着韩照一个个地迎接客人，仆从在客人进入大厅的时候高声唱喏。
　　韩照就这么一直站到了傍晚。
　　来的都是各大家族的二号人物，要么就是阴阳殿的内门弟子。
　　至于真传弟子只有何家的何中原一人。
　　所有人当中，身份最高也就是真阳殿的殿主秦青，以及水灵院的院首秦媛了。
　　赵家原本说派人来，结果迟迟未至。
　　“吉时快到了，韩师弟，你快去拜堂吧！还有客人带来的话，我帮你接待。”赵远途看了一下天色，提醒道。
　　“那就麻烦大师兄了。”韩照笑着抱拳。
　　韩照回到前厅。
　　“吉时已到，有请新人！”司礼高声道。
　　张慕蝶扶着吕映萱，许父扶着许灵，两女一左一右进入前厅。
　　“阴阳殿长老到！”就在韩照和两女走到场中准备行礼的时候，大门外响起唱喏的声音。
　　“阴阳殿长老？”
　　阴阳殿的弟子们循声望去，门中没有长老之位，除非是太上长老。
　　“不会吧？！”
　　众人纷纷望向前院大门。
　　只见一个身着白色宫装的美丽妇人走了进来，赫然是周思蓉。
　　“映萱。”
　　周思蓉来到大厅门口，目光落在了左边那个蒙着红盖头的女子身上。
　　“周师叔。”吕映萱掀起了盖头。
　　“你还认我这个师叔吗？”周思蓉绷着脸，瞥了一眼韩照。
　　韩照周身一紧，感受到了一股莫名的压力。
　　吕映萱上前一步，目光有些恳求的意味，她知道周思蓉希望她能回到洞天潜修，所以很怕对方扰乱她的婚礼，更怕韩照难堪。
　　周思蓉忽然神情一松，没好气的道：“成亲都不告诉我，真是白疼你了！”
　　吕映萱快步上前，挽住了周思蓉的胳膊，娇嗔道：“都是映萱的错，等婚礼结束，还请师叔责罚。”
　　“快把盖头盖上。”周思蓉露出了宠溺的笑容，替吕映萱盖上了红盖头。
　　她跟吕映萱进大厅，一旁的真阳殿殿主秦青连忙上前：“见过太上长老！”
　　其他的阴阳殿弟子也纷纷上前行礼。
　　很多人都没想到吕映萱还有一个这么强的靠山！
　　“行了行了，本座不是来喧宾夺主的，都坐下。”周思蓉冲着其他人摆了摆手，坐到了吕映萱娘家人的位置上。
　　“继续。”韩照冲着一旁的司礼点点头。
　　“婚礼继续，新人入场！”司礼高声道。
　　三人来到大厅中间。
　　“赵家家主，长老到！”这时，门外又传来了唱喏声。
　　一个须发皆白的老者走进了前院，但是他却冲着身后连连躬身。
　　只见两个身着锦袍的中年男子走了进来，身量不高，长相有八九分相似。
　　“太上长老？！”
　　看到两人走进前院，场中众人大惊。
　　来人赫然是赵无极和赵无休两兄弟。
　　周思蓉虽然修为更高，但她随时会回洞天世界，而赵无极和赵无休两兄弟却是长期坐镇阴阳殿的太上长老。
　　这两人竟然会来参加韩照的婚礼！
　　“韩小友，我兄弟二人特来讨杯喜酒喝！”赵无休笑着拱手。
　　“弟子见过两位太上长老。”韩照连忙上前，没想到赵家来人竟然是这两位。
　　“今天我二人并非以阴阳殿长老的身份来的，而是赵家的长老。咱们是来交朋友的！”赵无休指了指自己穿着的衣服，非是阴阳殿的太上长老紫袍。
　　“正是。”赵无极点点头。
　　“两位……前辈，请。”韩照心思急转，想了一个合适的称呼。
　　场中突然陷入了安静。
　　听这意思，两人是想跟韩照平辈论交。
　　这岂不是说韩照的身份平白无故的超级加辈了。
　　赵无休笑了笑，冲着身后须发皆白的老者招了招手：“荐书。”
　　“是，老祖。”
　　赵家族长连忙上前，取出一个玉盒奉上。
　　“这是我二人送你的新婚贺礼，打开看看。”赵无极道。
　　“多谢前辈。”韩照接过玉盒。
　　他打开一看，只见里面躺着一根完成的血红色人参，几乎是完整的人形，连根须都保存完好，上面的泥土都带着灵气。
　　“这是？！”韩照一惊。
　　“这是八百年的血参，听说你的岳父早年间气血大损，精气流失，若是服用这血参的话，定然能够恢复如初。”赵无休道。
　　“什么？！”
　　“八百年年份的血参？”
　　“天呐！”
　　场中众人倒吸一口凉气。
　　就连周思蓉也不禁有些动容，这种年份的血参，对她来说也是至宝。
　　两人虽然有着掌教真人真传弟子的身份在，但想要弄到这种天地灵药，估计也要花费不小的代价。
　　“这太贵重了！”韩照也被吓了一跳。
　　“我说了，我们是来交朋友的！”赵无休正色道。
　　似乎还嫌捧得不够高，赵无休补充道：“其实以你的天赋，如果不是老师还在闭关，你真有希望成为我师弟的。”
　　老祖的老师？
　　那不就是洞天之主，掌教真人，天人境的大能！
　　众人突然发现好像听到了什么了不得的东西。
　　“既然如此，礼物我收下了，多谢两位前辈，请上座。”韩照没有接后面的话茬。
　　“好。”两人笑着走进了大厅，看到周思蓉的时候，也是神情自然地打了个招呼。
　　婚宴一直持续到半夜，原本韩照早就能脱身了，但是三名伪神通境老祖的到来，直接让他成为了所有人关注的焦点，稍微有点身份的都上来攀谈敬酒。
　　大喜之日，他自然得礼数周到。
　　毫不夸张地说，他今晚至少喝了一缸酒。
　　虽然韩照千杯不倒，但也有了一点醉意。
　　晚上入洞房的时候，可苦了两女，尤其是初为人妇的吕映萱，见识到了韩照深不可测的实力。
　　……
　　幸福的日子总是显得很短暂。
　　三人成婚后不到半年，两女接连有孕。
　　十月怀胎之后。
　　一女一男相隔一天，呱呱坠地。
　　韩念萱还是大姐，而韩炎依旧是二弟。
　　仿佛冥冥之中，自有定数。


第二百二十四章 圣灵之体！武神世家！
　　韩宅。
　　后院厢房。
　　韩照右手抱着大女儿韩念萱，左手抱着小儿子韩炎，哄着两个小婴儿睡觉。
　　吕映萱和许灵跟着吕益和张慕蝶逛街去了。
　　虽然有丫鬟和奶娘帮着带孩子，但初为人父的韩照也想多点参与感，所以自己亲自上阵。
　　“带孩子真累，妇女也太不容易了！”
　　韩照感叹一声。
　　小婴儿几乎两到三个小时左右就会睡醒一次，然后就要换尿布、喝奶、哄睡。
　　而且最好不要脱离视线范围内。
　　韩照也不能调息、练功，否则过段时间就会被打断。
　　当然，他身为六煞境圆满的武者，就是不吃不喝十天半个月也没什么，但这频繁的重复劳动，还真累人，尤其是晚上。
　　韩照看着两个小婴儿熟睡的面孔，嘴角含笑。
　　客观地来说，皱巴巴的像小猴子，但自己的孩子怎么看都非常顺眼。
　　“映萱和灵灵有孕之前，我的龙吟之体已经提升为天龙灵体，照理说两个孩子应该也继承了我的天赋才对。”
　　韩照面露沉吟之色，通过夺灵大法，他已经将吕映萱体内的龙吟之体彻底吸收，而他的龙吟之体也进化为了灵体。
　　另外在两女有孕之前，韩照通过鸾凤和鸣功将许灵的根骨提升到了上等。
　　原本她还想让许灵学习夺灵大法，吸收他的部分根骨，起码将她的根骨提升到超等，但是许灵坚决不同意，最终此事依旧不了了之了。
　　反正许灵的根骨提升到上等，以韩照如今掌握的资源，以及他那超出常理的超阶炼丹术，让许灵入圣问题不大。
　　许灵入圣之后，韩照有的是办法能让她活到极限寿命。
　　四百多年的时间，应该有办法能解决她寿命的问题。
　　韩照之前炼制的延寿丹虽然没有圣品，但四炉丹药全部成功，每一炉成丹都有四颗之多。
　　除了第一炉出了四颗两颗下品，两颗中品以外，另外三炉十二颗延寿丹里，有四颗上品，八颗极品。
　　吕益服下三颗极品延寿丹，寿命增加了将近一甲子，效果堪比直接服用九曲灵桃。
　　另外赵无极和赵无休送的八百年份的血参，也被韩照练成了高阶丹药补元丹，彻底补足了吕益损失的气血和精元。
　　半年前，吕益就成功突破到了宗师境，又添了将近一甲子寿命。
　　倒是让韩照欠了赵家一个不大不小的人情。
　　不过韩照也不会白白占赵家这么大的便宜，等到他渡过神通大劫，成就武神，有了纵横天地的实力，他倒是可以再送赵无极和赵无休四颗极品延寿丹，把这个人情还了。
　　“炎儿我倒是不担心，但是念萱的根骨不会受到龙吟凤鸣之体的影响吧？”
　　韩照看着右手抱着的大女儿，眉头微蹙。
　　现在跟模拟中的情况已经有了很大出入。
　　就算大女儿的体质也是相冲的，他也有办法解决，但他不想大女儿跟映萱那样吃那么多苦。
　　毕竟年纪太小的话，是受不了夺灵大法的痛苦的。
　　韩照现在拥有神念，但也无法探查两个还没成年的婴儿的体质。
　　“系统，是否能查看念萱和炎儿的体质？”
　　韩照心中默念一声。
　　【当前提示需额外支付金珠或魔金50颗。】
　　系统提示出现。
　　“这么高的提示费用，难道真的有问题？！”韩照心头一惊。
　　“充值。”
　　“支付！”
　　韩照从须弥袋子里取出五十颗魔金充值进了系统。
　　【韩炎――三阳之体：超等根骨；修炼阳属性外功和内功事半功倍；修炼至阳功法到七煞圆满，有望进化为九阳灵体。】
　　【三分钟河东，三分钟河西，莫欺少年穷。爹来！】
　　“下面那一句提示是多余的。”韩照嘴角一抽。
　　韩炎有超等根骨，算不错了。
　　毕竟许灵的根骨只是刚刚提升到上等。
　　【韩念萱――圣灵之体：顶级灵体！天凤灵体、天龙灵体结合后，极低概率出现的灵体，同时继承了无暇之体的优点；
　　天生百脉俱通，天脉自成，神通境之前不会遇到任何瓶颈；修炼任何人族功法都能一日千里、融会贯通；
　　在源界渡过神通大劫，有望进化为先天圣体。】
　　【少壮不充钱，老大徒伤悲。女儿救我！】
　　“你TM……”韩照暗骂一声：“我说了下面一句是多余的！”
　　“看来我的担心是多余的，圣灵之体……还真是厉害呢！”
　　韩照看着圣灵之体的效果，承认有那么一瞬间，他是有一点点羡慕的。
　　百脉具通，这是正常武者修炼到凝煞武圣境才能达到的程度。
　　韩照也是在五气宗师境才贯通了百脉。
　　至于天脉自成，这是最离谱的！
　　到了凝煞境，影响韩照修炼速度的不再是吸收煞气了，而是每突破一重境界便需要在体内凝结一条天脉。
　　天脉需要吸收大量天地之力才能凝聚，而且就算韩照内外兼修，肉身强大，但经脉也依旧无法承受巨量天地之力的冲刷。
　　当然，他这个修炼速度已经算是极快的了。
　　天脉自成的话，就意味着大女儿到了凝煞境只需要吸收煞气即可。
　　韩照修炼这么多门功法，就跟叠BUFF一样，就是全方位强化自身，不让自身有任何一项短板，影响渡劫成功率。
　　这圣灵之体不仅是天凤灵体和天龙灵体的结合体，还继承无暇之体的优点，说明也能削弱雷劫威力。
　　“在源界渡神通大劫可不是一件容易的事情。”
　　韩照看着大女儿的睡颜，低声呢喃。
　　说完，韩照又望向了小儿子，别说灵体了，就是超等根骨他也有一点羡慕。
　　他刚来到这个世界的时候，若是有超等根骨，现在不说成就武神把世家豪门杀穿，起码也不会被那些人追得到处跑了。
　　当然，真让韩照重选的话，他还是选系统。
　　毕竟想要成为横行诸天万界的顶级强者，不开挂怎么行？
　　“那晓得三纲五常，只知道七青八黄，圆鸭蛋里掉桨，竹竿空长，肚里无粮，前人栽树，后人乘凉。”
　　韩照连哼带唱地念出了那句民间俗语。
　　起点他已经拔高了，至于最后能有什么成就，就看儿女自身的努力了。
　　“模拟一下看看。”
　　想是这么想，但韩照还是准备通过人生模拟看看未来。
　　模拟给自家人用一下，显然很合理。
　　“系统。”
　　“模拟。”韩照开始了久违的第四次模拟。
　　【二十九岁，你的大女儿韩念萱和二儿子韩炎相继出生。】
　　【三十六岁，你修炼到了八煞境圆满。】
　　【你在家养儿育女七年，从小用珍贵药材给两个孩子浸泡药浴，同时给他们服用强化经络的丹药。】
　　【同年，你开始教两个孩子学武。】
　　【三十七岁，你突破到九煞境。】
　　【仅仅一年时间，大女儿韩念萱便修炼到了一次气血突破阶段，同时将养生诀修炼到第一层圆满。】
　　【同年，小儿子初入炼骨境。】
　　【你前往东胜洲参加乾天宫试炼，在试炼中横扫世家豪门子弟，夺取大量「乾天精气」和「天外玄英」。】
　　【事后，赵无极和赵无休两兄弟带着天圣洞天掌教真人的谕旨出现，将你安全带回外海。】
　　【五十岁，你与两具化身都修炼到十煞境圆满，准备渡劫事宜。】
　　【赵家兄弟劝你前往天圣洞天渡劫，你婉言拒绝。】
　　【同年，韩炎修炼到了五气圆满。】
　　【韩念萱将长生诀修炼到第四层，冲击三煞境成功，准备修炼到第一个小神通。】
　　【五十五岁，你开始闭关冲击神通境。】
　　【五十六岁，你渡过神通大劫，成就武神。】
　　【八十七岁，乾天宫提前开启，已经修炼到十煞境圆满的韩念萱和七煞境的韩炎进入其中。】
　　【两人联手，将武者以外的世家豪门子弟全部淘汰。】
　　【韩炎在乾天宫中意外得到后天灵宝乾天钧阳壶，乾天宫自此不再开启。】
　　【两人离开乾天宫时，世家豪门的掌兵使和唤灵使纷纷前来争夺乾天钧阳壶。】
　　【你及时赶到，以一人之力击退七大掌兵使和唤灵使，群雄噤声，不敢上前。】
　　【此役过后，韩照之名，威震天下。】
　　【……】
　　【一百岁，你修炼到神通一重境圆满。】
　　【同年，韩念萱在源界渡神通大劫。】
　　【她渡过二十七道神霄天雷和十三道紫霄神雷时，身负重伤。】
　　【危机时刻，你使用先天雷葫藤帮她削弱了第十四道紫霄神雷。】
　　【韩念萱渡劫成功，成就武神。】
　　【一百一十一岁，轮回殿开启，你夺得六份「轮回法旨」，其中一份送给天圣洞天掌教真人，一份用于交易，换取了一株两千年的紫云芝。】
　　【一百二十岁，你突破到神通二重镜。韩炎修炼到了十煞境圆满。】
　　【第二年，吕映萱在天圣洞天有惊无险地渡过了神通大劫。】
　　【自此，韩家一门三武神，成为顶级武者世家。】
　　【一百三十岁，在韩炎的强烈要求下，你同意了他在源界渡神通大劫。】
　　【最终，韩炎在第十二道紫霄神雷下肉身被毁。】
　　【你出手抗住第十三道紫霄神雷，惹怒世界意志，降下天人境才会遭遇的九霄灭灵劫。】
　　【你被第八道九霄灭灵劫的劫雷重创。】
　　【危急时刻，掌教真人袁羲羽动用先天灵宝残片七宝伞和超级神通「掩天术」，替你暂时屏蔽了天劫。他也因此被天机反噬，重伤闭关。】
　　【韩炎的神魂跟你告别后，使用「轮回法旨」转世重修。】
　　【三百四十岁，你在九霄灭灵劫下受的伤终于恢复，修为更上一层楼，达到神通二重境圆满。】
　　【四百岁，你闭关冲击神通三重境，韩念萱修炼到神通二重境。】
　　【四百六十岁，你成功突破到神通三重境。】
　　【五百岁，你与韩念萱联手，击退十二名三阶掌兵使和唤灵使，夺得无主洞天世界。】
　　【五百三十岁，你闭关炼化洞天世界期间，天魔洞天圣主入侵，韩念萱不敌。】
　　【危急时刻，韩炎的转世身韩焱出现，与韩念萱联手，将圣主击退。】
　　【六百岁，你修炼到神通三重境圆满，开始闭死关冲击天人境。】
　　【八百六十岁，你突破成功，渡过天人大劫。】
　　【你出关后，惊闻噩耗。】
　　【百余年前，袁羲羽在界外天大战中被天魔洞天十大圣主围攻而死。】
　　【三年前，韩念萱与吕映萱在争夺无主洞天之时，被天魔洞天圣主偷袭重伤。】
　　【韩念萱为保护吕映萱，死战不退，形神俱灭。】
　　【九百五十岁，韩焱成就天人。】
　　【你父子二人联手杀上天魔洞天，将天魔洞天一众掌兵使和十大圣主全部灭绝。】
　　【此举引得各大洞天高层震怖，联手召来天界真君本体降世。】
　　【危机关头，你将韩焱送走，独自迎战真君。】
　　【你死了。】
　　“这个天魔洞天……”
　　韩照看着模拟中的信息，面色一冷，看来他命里与天魔犯冲。
　　【模拟结束，你可以选择以下的其中一项】
　　【一、获得词条（可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　“一。”看到有词条，韩照直接选择。
　　【获得‘范围指定词条’】
　　【范围指定词条】：一次性高级词条，可在下次获得词条选项时，让随机词条的品质上升一个层次，并且指定词条类型的范围，包括但不限于攻击类、防御类、辅助类词条。
　　“很多资源的争夺，根本无法避免。越往上境界攀登，所需要的资源就越多，必然无法改变。”
　　韩照心中暗忖，这样一来的话，要么有更强的背景，要么有更强的战力。
　　最好是都有。
　　这么一想，韩照想清楚这词条该怎么用了。
　　“乾天宫有后天灵宝乾天钧阳壶，轮回殿有先天灵宝轮回镜残片，看来都得弄到手才行。”
　　韩照面露沉吟之色。
　　下一个词条，韩照一定要想办法搞到炼器类的！
　　以前是被人追着升级，现在既然能够有这么长的时间发育，那就得来一个发育词条，同时还能直接提升战力，那就非炼器类词条莫属了。
　　想要对抗真君，恐怕必须得有先天灵宝才行。
　　最好的办法还是将先天雷葫藤通过加点催熟，到时候他将拥有一件完整的先天灵宝！


第二百二十五章 【天命炼器】！洞天大战！
　　“继续。”为了再刷出一个词条来，韩照开始了第五次模拟。
　　【二十九岁，你的大女儿韩念萱和二儿子韩炎相继出生。】
　　【……】
　　【一百一十一岁，你于轮回殿夺得先天灵宝轮回镜残片，离开轮回殿时，遭遇圣主伏击。】
　　【你死了。】
　　【模拟结束，你可以选择以下的其中一项】
　　【一、获得词条（不可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　“二。”
　　【属性点＋3500】
　　……
　　“再来。”第六次模拟。
　　【二十九岁，你的大女儿韩念萱和二儿子韩炎相继出生。】
　　【……】
　　【一百一十一岁，你在轮回殿夺得先天灵宝轮回镜残片，离开轮回殿时，遭遇圣主伏击。】
　　【祝源按照约定出现，变身九天雷鹏将你救走。】
　　【你将所得的五份「轮回法旨」全部交给他。】
　　【五百岁，界外天出现真君遗府，大批武者和世家中人前往。】
　　【你在混战中击杀十余名掌兵使和唤灵使，最终被众人围攻而死。】
　　【模拟结束，你可以选择以下的其中一项】
　　【一、获得词条（不可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　“界外天也有真君遗府，看来源界附近的宝物还不少。”
　　韩照心中记住时间节点。
　　“二。”
　　【属性点＋3500】
　　……
　　第七次模拟。
　　【二十九岁，你的大女儿韩念萱和二儿子韩炎相继出生。】
　　【……】
　　【一百岁，韩念萱度过神通大劫，成就武神。】
　　【一百三十岁，韩炎坚持要在源界渡劫。】
　　【你同意了他的要求，但你让他必须先走伪神通之路，将九阳灵体开发到极致才允许渡劫。】
　　【一百五十岁，天圣洞天内乱，你前往洞天之后，另外一位天人为了夺取你的先天灵宝轮回镜残片，出手偷袭你。】
　　【你死了。】
　　“二。”
　　【属性点＋3500】
　　……
　　第八次模拟。
　　【二十九岁，你的大女儿韩念萱和二儿子韩炎相继出生。】
　　【……】
　　【一百五十岁，天圣洞天内乱。你提前将家人接出，避开了此劫。】
　　【一百六十岁，袁羲羽镇压内乱成功。】
　　【一百七十岁，韩炎修炼到九转伪神通圆满，在源界渡过神通大劫。】
　　【……】
　　【三百岁，吕益的修为卡在三煞境无法晋升，使用「轮回法旨」转世重修。】
　　【四百五十岁，许灵即将寿终，使用「轮回法旨」转世重修。】
　　【八百岁，你渡过天人大劫，成就天人，独掌‘太上洞天’。】
　　【你成为十大洞天公认的第一人。】
　　【接下来百余年间，韩念萱和吕映萱相继成就天人。】
　　【九百五十岁，韩炎成就天人。】
　　【韩家一门四天人，成为十大洞天之中最强势力。】
　　【此时，修炼到天人境的曹孟玄出现，与你密约，将所有与源界相通的洞天世界全部重新融入源界之中。】
　　【届时源界的天地之地会大幅度增强，界外真君将无法降临，而你们将受到源界世界意志眷顾，成就真君的概率大涨。】
　　【你与韩念萱、韩炎、吕映萱三人商议一番之后，找到袁羲羽，最终决定与曹孟玄合作。】
　　【一千岁，天地即将大变。曹家、齐家、天圣洞天、太上洞天四方合作，你们以迅雷之势将天魔洞天攻灭。】
　　【自在天、玄冥天、祖巫天等其余七大洞天，高层震怖，迅速联合。】
　　【经过十年的大战，你们先灭祖巫天、后灭玄冥天，最后轮到实力最强的自在天。】
　　【然而，自在天竟然隐藏了一件破碎重组后的先天灵宝。】
　　【自在天的天人直接自爆这件先天灵宝，将你们重创。】
　　【自在天毁灭，先天灵宝自爆导致世界屏障破损，域外天魔降世，源界大乱。】
　　【经过百余年的苦战，源界沦陷。】
　　【你死了。】
　　“没想到曹孟玄竟然下了这么大的一盘棋！”
　　韩照心中凛然。
　　“既然知道了这么关键的信息，那就好办了。”
　　根据之前多次模拟，韩照也清楚洞天世界对于源界来说，相当于寄生虫一般的存在，一直源源不断地吸收着源界的天地之力。
　　如果能够帮源界根除这些寄生虫，那很有可能受到世界意志的眷顾，在源界成就真君。
　　“等等，要是提前能跟世界意志打好关系，岂不是不会再受到针对？！”
　　韩照心中突然升起了一个大胆的想法。
　　长生诀之所以到了第七层就无法提升，并不是系统的极限，而是源界的极限，再提升就会受到世界意志的针对。
　　不过若是世界意志不再针对他，那长生诀肯定还能继续提升。
　　“但是怎么样才能受到世界意志的眷顾呢？”
　　韩照面露沉吟之色。
　　既然源界不允许有神通境出现，说明神通境度过大劫的时候吸收的天地之力太多了，所以世界意志大幅度增强了天劫的威力。
　　“既然曹孟玄是计划的发起者，那么倒是可以在成就武神的时候找他一探究竟。”
　　韩照回过神来。
　　洞天大战的事情倒是离他很远，不过天圣洞天内乱，那个该死的天人是个不小的麻烦。
　　韩照也不敢保证在一百多岁的时候就一定能够匹敌天人。
　　虽然有袁羲羽这个靠谱的掌教真人在，但还是得靠他自己的努力才行。
　　“如果可以的话，最好还是在三十七岁那年成就武神！”
　　韩照心中燃起熊熊斗志。
　　【模拟结束，你可以选择以下的其中一项】
　　【一、获得词条（可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　良久，等到他的心绪平复下来，望向系统面板时，发现【选项一】后面有‘可选’二字。
　　【本次模拟可使用‘范围指定词条’，让随机词条的品质上升一个层次，并且指定词条类型的范围，包括但不限于攻击类、防御类、辅助类词条。】
　　【是否使用‘范围指定词条’？】
　　“使用！指定范围辅助类，最好是对炼器有加成的辅助类词条。”
　　“我选一。”韩照毫不犹豫地做出了选择。
　　【获得词条‘天命炼器’】
　　【天命炼器】：金色词条；炼器资质提升四十倍；炼制灵器时，成功率增加五成；炼制灵宝时，成功率增加二成。
　　你是炼器的奇才，任何通灵的武器都会对你产生亲近之感，你更容易提升灵器和灵宝的灵性，获得灵器和灵宝的承认。
　　（可通过炼器增加熟练度，上限为白金色词条）
　　“呜呼！”看着词条的效果，韩照忍不住惊呼一声。
　　正是他想要的！
　　嗡嗡嗡！
　　就在韩照获得词条的同时，他背后化作剑鞘般大小的深蓝色玄灵战匣微微颤动了起来。
　　嗖！
　　玄灵战匣自动打开。
　　斩业刀、往生剑、白虎金晶剑、魔龙刃飞出，漂浮在他面前的虚空中。
　　此时，一个外貌稚嫩，做派老成的白衣童子忽然出现，盘膝坐在魔龙刃的上方。
　　“好奇怪。”白衣童子开口，赫然是玄一的声音。
　　“你是玄一老大？”
　　韩照疑惑道。
　　“是我。”玄一点点头。
　　“我还是第一次看到器灵化形的样子。”
　　韩照好奇地打量着玄一。
　　玄一也是一样。
　　“作为后天灵宝，我只有一万岁，太年轻了。这副模样有损魔龙刃大杀器的威严。”玄一绷着脸，沉声道。
　　只不过他稚嫩的面庞做出这副表情，怎么看都有些滑稽。
　　“我倒是觉得玄一老大的样子很气派！”韩照笑着道。
　　玄一闻言，神情古怪的望着韩照：“不知道为什么，你什么有一股让我感觉很舒服的气息，就像是跟随阎老大一样。虽然知道你这是在恭维我，但是感觉你的话非常动听，让我有种追随你的冲动。”
　　“可能是因为我最近修为有所提升吧。”
　　韩照打了个哈哈。
　　这显然是【天命炼器】的词条效果，只不过这又不能明说。
　　“反正感觉你变得很顺眼就是了。”玄一双手抱胸，自顾自的点头道。
　　“这样吧，你如果真的要在源界渡劫，我可以帮你挡一道紫霄神雷。如果你渡劫成功的话，我就认你为主，以后你是老大。”
　　“一言为定，多谢玄一老大。”韩照面露喜色，没想到这【天命炼器】的词条效果如此地立竿见影。
　　“努力吧。”玄一鼓励了一句，正欲离去，目光瞥了一眼韩照怀中的韩念萱，突然动作一顿。
　　“咦？”玄一飞到韩照近前处，双眼紧盯着韩念萱的睡颜。
　　“怎么了？”韩照不解。
　　“这是你的女儿？”
　　“这是我的大女儿韩念萱，这个是我的小儿子韩炎。”
　　“你的女儿是不是天生拥有特殊灵体？天地之力竟然一直环绕着她，好活跃！”玄一惊疑不定。
　　“玄一老大果然慧眼如炬，念萱拥有圣灵之体。”韩照倒是没有隐瞒玄一的意思。
　　“圣灵之体？！”玄一眼神发亮，忽然抬头看着韩照：“我刚才说的话能不能反悔？”
　　“啊？！”韩照满脸问号。
　　“我想以后跟着你女儿。”玄一正色道。
　　“这不太好吧，做人不得言而有信吗？”韩照咋舌。
　　“我是器灵，又不是人。”玄一摊开手，耸了耸肩。
　　“好吧。”韩照无奈，毕竟是自己的女儿，又不能跟她抢。
　　而且后天灵宝的器灵真要是不愿意，就算她到了神通境，也发挥不出其真正的威力。
　　“放心，在她到了凝煞境之前，我还是会跟着你的，帮你渡劫的承诺不变。”玄一正色道。
　　“圣灵之体真的这么厉害吗？”韩照有些好奇。
　　根据系统的提示，圣灵之体似乎对灵宝没有特殊吸引力吧。
　　“圣灵之体不差，主要是圣灵之体如果进化成先天圣体，就能获得一丝界域诞生之初才会出现的‘混沌之气’。届时我奉你的女儿为主，就有机会通过混沌之气进化为先天灵宝。”玄一一脸神往。
　　“原来如此。”韩照恍然。
　　“这是双赢之举，混沌之气虽然是天人晋升洞天真君境的必需之物，但并非一定能晋升。
　　而拥有完整先天灵宝的天人，晋升洞天真君的概率有五成以上。
　　要知道，先天灵宝的器灵可不是那么好降服的。
　　只有自己培育出来的先天灵宝，才会真正跟主人心意相通。
　　否则，洞天真君也不会如此稀少了。”
　　玄一解释道。
　　“只要念萱以后同意的话，我没意见。”韩照点点头，一切还是要尊重女儿自己的选择。
　　“嗯。”玄一应道：“这些都还是后话，圣灵之体进化为先天圣体的概率并不大，一切都要看她自己的机缘了。”
　　玄一话音刚落，便重新回到魔龙刃之中，魔龙刃表面泛起一汪水波般的乌芒。
　　此时，韩照左手边抱着的韩炎被魔龙刃乌芒晃醒，看着虚空中漂浮着灵器和灵宝，露出了笑容，伸手往半空中抓去。
　　嗖！
　　韩照通过神念控制着斩业刀、往生剑、白虎金晶剑变小，落到了韩炎的手中。
　　然而，韩炎另一只手还往魔龙刃抓去。
　　这下韩照可没法控制了。
　　魔龙刃漂浮不动。
　　“呀呀～”韩炎的动静也弄醒了韩念萱，她乌黑的瞳仁直勾勾的盯着虚空中薄如蝉翼的魔龙刃。
　　嗖！
　　韩念萱只是刚一抬手，魔龙刃便飞到了她的面前盘旋了起来。
　　在韩念萱好奇的目光中，魔龙刃周身乌芒闪动，变成了各种形态，原本寒芒隐现的刀刃竟然软化下去，如同皮带一般翻卷起来。
　　接着，又从中间对折，变成飞鸟的形状，挥动着翅膀，直把韩念萱逗得咯咯直笑。
　　韩炎伸手虚抓，求而不得。
　　韩照轻轻摇了摇他的身体，哄道：
　　“没事儿子，爹也没有这待遇。”
　　此时，韩照想起一句话――你永远都不知道你的女神在别人面前有多主动。
　　“哼！今晚好好教训一下你娘！”
　　看着韩念萱将魔龙刃抓在手里像是搓面团一样把玩，韩照心中火起，决定今晚拿吕映萱出气。
　　“系统，提升鸾凤和鸣功！”
　　【鸾凤和鸣功：第三层可推演（10020／100000）】
　　【属性点：10500→0】
　　【鸾凤和鸣功：第三层可推演（20520／100000）】
　　似乎是因为吕映萱拥有灵体的缘故，跟她双修对鸾凤和鸣功的提升更加显著。
　　而跟许灵双修，许灵获得的好处是多于韩照的。
　　不过论姿势和体验，还是许灵更加优秀。
　　当晚，吕映萱一脸懵逼的同时，又遭受了韩照方的猛烈炮火攻击，最终丢盔弃甲，丧城失地，跪地求饶，吞下战败的苦果。
　　……
　　五年的时光就这样悄然过去。
　　韩照渡过了以往人生中最快乐的五年。
　　这天，他外出将一批灵器送给「金刚」，让他转手交给「魔焰」。
　　刚回到家，他却听到后院传来一阵吵闹声。


第二百二十六章 重返东胜洲
　　韩照尚未进入，便听到周思蓉苦苦相劝，似乎是想让吕映萱跟她回去。
　　他停下脚步，留在了院子的入口处。
　　“映萱，当初你说在这里待个一两年就跟我回洞天的，结果一年之后又一年，一年之后又两年！都已经五年了！”周思蓉的语气中充满了无奈。
　　“周师叔，孩子们还小，我想多陪陪她们。”吕映萱不舍。
　　“孩子可以一起带回洞天，那里天地灵气充沛，就算不修炼，也能让念萱和小炎打好根基。你完全可以再劝劝韩照，让他跟你们一起……”
　　“夫君心如磐石，志比鲲鹏，我不会劝他的！”吕映萱的回答很坚定。
　　“难道他不顾及你和孩子们？而且你师父即将转世，你不回去见她最后一面？”
　　“这……”
　　“你接受你师父的传功，整整过去五年，到现在才六煞境圆满，你说你这五年耽误了多少修炼时间！”周思蓉语气加重。
　　“那是因为夫君让我放缓修炼速度，将根基稳固下来，以便日后渡劫时多几分把握。”
　　“一派胡言！你师父乃是九转伪神通，跟你拥有相同的灵体，修炼的也是同种功法，你们的罡气一脉相承，还需要稳固什么根基！”周思蓉大怒。
　　“周师叔，你误会了，其实……”
　　“须知儿女情长，英雄气短。我们倒不是普通人，现在正是修炼的黄金时期，等以后入了神通境，你有大把的时间陪家人。不入神通，人生只用匆匆几百年，到头来一切都是虚妄。”
　　“可是……念萱和小炎只有一次童年。”吕映萱的语气变得坚定：“而且，待在夫君身边，未必就比回到洞天修炼环境差。”
　　“那你师父怎么办？”
　　“我离开洞天之前，师父叮嘱我，就算回去也无需再见。让我按照自己的方式去活！有朝一日，映萱一定会找到师父的转世身，报答师父的再造之恩。”吕映萱有些感伤。
　　“找到转世身谈何容易，掌教真人也未必能做到！就算你有天人之资，这般虚度光阴，以后定然会后悔的！”周思蓉有些恨铁不成钢的意味。
　　“我做不到，夫君肯定能做到。而且跟家人待在一起的时光，是我有生以来最开心的日子。”吕映萱对韩照充满了信心。
　　“就凭韩照？等他先入神通境再说吧！”周思蓉轻嗤一声。
　　“你如此冥顽不灵，就不要怪我动用强制手段了！”
　　周思蓉话音刚落，院子里爆发出一股惊人的气息。
　　见此情形，韩照也不能旁观了。
　　他快步往院中走去。
　　院中一左一右站着两名女子。
　　左边那名女子一袭白色宫装，容貌美丽，气质温婉，约莫三十出头的模样，赫然是周思蓉。
　　只不过她此刻横眉冷眼，一袭白色宫装无风自动，衣袂飘飘，散发出一股极具压迫感的气息。
　　站在右边的吕映萱与五年前一般无二，时光没有在她的艳丽的脸上留下任何的痕迹。
　　她高挑的身材似乎比五年前更加丰润了一些，原本隐含杀气的秀眉也变得温和了许多，时光只是让她的气质看起来更加成熟稳重，不再是曾经那般冷若冰霜。
　　听到脚步声，院中的周思蓉和吕映萱循声望向院外。
　　“夫君。”吕映萱见是韩照，面色微变，冲他使了个眼色，示意他不要插手。
　　“哼！”周思蓉冷哼一声。
　　韩照冲着周思蓉温和一笑：“见过周师叔。”
　　说完，韩照望向吕映萱，脸色一板，道：
　　“映萱，周师叔来了，你也不通知我一声。”
　　“我可不是来做客的！我要带……”周思蓉声音一沉。
　　韩照自顾自的往吕映萱身旁走去。
　　周围的空气被一股无形的力量排开，形成水波一般的实质性波纹。
　　韩照走到吕映萱的身边，轻轻敲了敲她的头：“来者皆是客，怎么能让周师叔站在院子里呢？”
　　“嗯？！”周思蓉神情微变。
　　她将神念和罡气放出，遍及整个院子，准备强行带走吕映萱。
　　韩照竟然能够强行突破她的神念和罡气，走到吕映萱身边。
　　“你已经修炼出了神念？！七煞圆满？”周思蓉一怔。
　　她刚才虽然没有动用法力，但九转伪神通境的神念，就算是七煞圆满的巅峰武圣也没有办法轻易突破。
　　韩照必然已经修炼到七煞圆满的境界，而且还不是一般的巅峰武圣。
　　“夫君。”吕映萱面露忧色，就算七煞圆满，也绝不是师叔的对手。
　　韩照握住吕映萱的手，示意她不用担心，旋即望向了周思蓉，笑道：
　　“这几年除了陪家人，弟子在修行上也没有荒废，总算是修炼到了七煞圆满的境界。”
　　“看来我真是小看你了！”周思蓉目光一凝，五年前韩照不过是二煞境，五年后便已经是七煞圆满，修炼出神念的巅峰武圣。
　　一年破一境的速度，就算是放在整个洞天的历史上，也是屈指可数的天才！
　　而且他似乎比映萱还小三岁！
　　“难道那一次浸泡灵池，让他觉醒了什么特殊灵体？”周思蓉心中暗道。
　　祝源同意韩照进入灵池浸泡三天的事情，在洞天里也闹得人尽皆知了。
　　因为韩照直接把灵池之中的灵气吸收得近乎干涸，导致其他真传弟子近十年时间都无法进入其中进行洗髓。
　　为此，掌教真人还罚了祝源面壁二十年。
　　“周师叔谬赞了，弟子也只是运气比其他人好上一点而已。”韩照笑了笑。
　　“你不必假谦逊，快就是快！”周思蓉毫不客气地道：“你自己修炼速度没问题，就不考虑映萱了吗？
　　她身怀天凤灵体，又接受了霓师妹的灌体，成就神通的希望远超他人。
　　结果五年时间都没有突破到七煞境，岂不是白白浪费这天大的机缘？！”
　　“周师叔有所不知，映萱曾身怀龙吟凤鸣两大超等根骨，早年间一直深受阴阳二气失衡之苦。”韩照正色道。
　　“竟有此事？”周思蓉眉头一挑，望向吕映萱。
　　“千真万确，此事师父知晓。”吕映萱点点头。
　　韩照接着道：“前些年我已经通过夺灵大法将她的龙吟之体夺走大半，而这五年我则是将她的龙吟之体彻底根除。”
　　“夺灵大法？可是妖魔一族中天煞王的秘术！”周思蓉瞳孔紧缩。
　　“此秘术确实来自天煞王的绝学天煞魔功之中。”韩照应道。
　　“我记得你入门之时也身怀魔功，难道你学的是天煞魔功？”
　　周思蓉一惊。
　　“确有此事，后来我转修师父所传的功法后，师父让我不要将修炼天煞魔功的事情泄露出去。”吕映萱解释道。
　　“原来如此。”周思蓉恍然。
　　自从千年前的大战后，天圣洞天不收异族，虽然吕映萱是纯正的人族，就算修炼妖魔功法也没什么，但被门中知道，总归是不太好的。
　　霓英让她隐瞒也情有可原。
　　“这五年我一直帮映萱巩固根基，所以刻意让她减缓修炼速度，纯化罡气，以便发挥出天凤灵体的全部效果。否则根基不稳，日后渡劫之时，可能会因为这毫厘之差，导致功亏一篑。”韩照又道。
　　“难道你是准备让映萱直接渡劫，不走伪神通的重修之路？！”
　　周思蓉听出了韩照的话外之音，神情讶然。
　　“这是她的选择，我尊重她！”韩照肯定道。
　　“霓师妹的灌体能让你省去上百年的苦修，你为何？”
　　周思蓉望着吕映萱，面露忧色。
　　神通天劫，煌煌天威，非人力所能及。
　　否则霓英也不会在修炼到九转伪神通的时候，选择转世重修了。
　　吕映萱有捷径不走，反而要选择这最难走的一条路。
　　周思蓉欲言又止。
　　“周师叔放心，在映萱渡劫之前，我会先替她试试神通大劫的威力。”韩照道。
　　“试试神通大劫的威力？”周思蓉一怔。
　　这话说得何其狂妄，又何其霸气！
　　到底是对自己有怎么样的信心？
　　才能如此自然地说出这种话来。
　　周思蓉也不知道，因为她都没想过。
　　更多的人想过，没说出来，怕徒增笑料。
　　有的人说出来了，也绝不敢这么做。
　　命只有一条。
　　天劫之下，众生平等。
　　失败，不单单是死。
　　很多时候都是魂飞魄散，连转世轮回的机会都没有。
　　如果韩照真的说到做到。
　　那么，千年以降，他将是第一人！
　　“我倒要看看你到底是从哪里来的信心？如果我下一次来，映萱还没有突破，我一定会把她带走！”
　　周思蓉冷哼一声，拂袖而去。
　　“多谢师叔。”吕映萱躬身一礼。
　　“师叔慢走。”韩照拉着吕映萱相送。
　　他的修为已经达到了八煞境圆满，两具化身之中，进境最慢的「魔焰」也已经七煞圆满，而「金刚」则是刚刚突破八煞境。
　　现在若是使用三灵合一的话，也许不敌周思蓉这样的九转伪神通，但保命不成问题。
　　而真正的神通境想要降临源界，付出的代价可比伪神通境大多了，受到的压制也极大。
　　所以，他有充足的底气面对周思蓉。
　　……
　　周思蓉快步离去，走到大门口的时候，许灵正抓着韩炎的后脖颈往里拽。
　　“我知道错了！下次再也不敢了！”
　　韩炎连连讨饶。
　　许灵脸上露出了一丝冷笑：
　　“你上次也是这么说的！你就不能学学念萱吗？让娘省点心。”
　　韩炎没有完成先生布置的功课，偷摸着跑出去跟附近住着的孩子们玩了一下午，弄了一身泥之后，竟然还跑去河边洗澡。
　　“一定是念萱在背后告了我的黑状。”韩炎嘴巴一鼓。
　　“念萱是姐姐！没大没小！”许灵绷着脸。
　　“人家念萱把自己功课写完了，还顺便帮你一起写了。”
　　“我自己晚上能写完！她的字写得那么好，她肯定是故意的。”韩炎小脸一垮，跟这样一个做什么都非常优秀的姐姐在一起，压力太大了。
　　“你还好意思说？”许灵一把揪住了韩炎的耳朵。
　　“娘，疼！”韩炎连忙讨饶。
　　“下次再犯，你就别想再出去了！”许灵手上松了一点。
　　“哎？是漂亮姐姐！”韩炎指着从大门走出的周思蓉。
　　许灵循声望去，连忙松开了手，冲着周思蓉躬身一礼：“见过周前辈。”
　　周思蓉瞥了她一眼，微微点头。
　　“漂亮姐姐！”韩炎小跑着冲了过去，准备向她告状。
　　“哼！”
　　周思蓉冷哼一声，避了过去。
　　韩炎被她凶了一下，顿时吓了一跳，停在了原地。
　　他跑回许灵身边，满脸委屈。
　　周思蓉下了台阶，往前走了两步，忽然顿了顿。
　　她深吸了一口气，转身回到台阶上，走到韩炎面前。
　　周思蓉半弓着身体，冲着韩炎笑道：
　　“我是你大娘师父的师姐，比你大两辈，你应该叫我师叔祖。”
　　“师叔祖。”韩炎不确信的道，看了看周思蓉和娘一样年轻的脸庞。
　　“嗯，乖孩子。”周思蓉拍了拍韩炎的头。
　　“那师叔祖是不是比爹、娘、大娘都厉害？”韩炎‘天真’地问道。
　　“算是吧。”周思蓉点点头。
　　“那以后娘再打我，师叔祖会帮我吗？”
　　韩炎仰着小脸，可怜巴巴的道。
　　“当然。”周思蓉应道。
　　“太好了！我最喜欢师叔祖了！”韩炎高兴的，突然挺起了胸膛。
　　“前辈……”许灵欲言又止，如果韩炎以后真的把周思蓉抬出来做靠山，那就不好管教了。
　　周思蓉捏了捏韩炎肉嘟嘟的脸蛋，笑眯眯的道：
　　“不过你下次要是没有完成功课就跑出来玩，被我知道的话，我会打断你的腿。”
　　“啊――”韩炎哇的一声哭了出来。
　　他想要求安慰，却看到娘捂着嘴在笑，而走出大门的爹和大娘也是一样。
　　这一年，韩炎五岁。
　　他不明白为什么大人能一脸微笑着说出这么可怕的事情。
　　……
　　周思蓉走了，没到一个月又回来了。
　　这一次，她赶到韩宅，没有找吕映萱，而是去了后院书房，与韩照单独见面。
　　“周师叔此来，不知有何要事？”
　　韩照恭敬一礼，吩咐冬堇上茶。
　　“不用麻烦了，我说两句就走，我知道你不欢迎我。”周思蓉淡淡道。
　　“周师叔这是哪里的话，真是折煞弟子了。”韩照满脸笑意。
　　周思蓉从怀中掏出一个绿色的须弥袋子，扔向了韩照。
　　韩照伸手接过，疑惑道：“这是？”
　　“这些是霓师妹留给映萱的，源界的天地灵气浓度比洞天差了不止一筹，对你是没有影响，但对映萱的影响就很明显了。”周思蓉沉声道。
　　“这么多？”韩照将精神力探入其中，眼神一亮，里面放着十几株百年灵药，其中有三株的年份都超过了五百年。
　　“这些灵药就算直接吞服，对武者来说也大有裨益，你身为映萱的夫君，应该不会贪墨吧？”周思蓉斜视一眼。
　　“周师叔言重了。如果周师叔信不过弟子的话，何不直接将这些灵药交给映萱？”韩照正色道。
　　“就算交给映萱，你如果要的话，她难道会不给你吗？”周思蓉无奈道。
　　“听说你是高阶炼丹师，这里的部分灵药应该能够炼制出不少高阶丹药，你可不要浪费了。”
　　说着，周思蓉的脸上有些肉疼。
　　“多谢周师叔厚赠！”韩照由衷地表示感谢，看样子这里面有不少灵药都是周思蓉送的。
　　此人虽然很多时候说话不太好听，但出发点都是为映萱好，而且她所谓的‘为你好’并不只是停留在口头上，而是付出了实际行动的。
　　这样的人，韩照怎么都讨厌不起来。
　　“能对映萱有用就好。必要的时候，你还是劝她回洞天之中潜修吧。她的资质虽然比霓师妹还要优秀，但绝无可能在源界度过神通大劫的。”周思蓉目光灼灼地盯着韩照。
　　“弟子受教。”韩照抱拳一礼，周思蓉看似是在劝吕映萱，其实也是在劝她，只不过此时的韩照听到这样的劝慰，只觉得是在关心，而不是小觑。
　　“嗯，我走了。”周思蓉点点头，旋即转身往书房外走去。
　　“周师叔留步。”
　　韩照上前。
　　“你还有何事？”周思蓉驻足。
　　“小小意思，不成敬意，还请周师叔收下。”韩照从须弥袋子里取出一个瓷瓶，双手奉上。
　　“这是……丹药？”周思蓉一愣，心中暗笑，看样子韩照对自己刚才说的话感到不服气，所以想证明自己的炼丹术水平。
　　“嗯，我收下了。”
　　周思蓉将瓷瓶收进须弥袋子，身影闪现般消失。
　　“唉？”韩照刚抬起头，嘴巴微微开合。
　　不按套路出牌是吧？
　　没有哪位伪神通境的老祖看到他炼制的丹药能够不张开嘴的。
　　没想到这个周前辈竟然是个例外。
　　这个逼没装出去，韩照异常难受。
　　主要他把周思蓉当成了自家人，被自家人看扁还是很难受的。
　　“行吧。”韩照坐到了书桌前，将须弥袋子里的灵药取出，一个个地查看，大致估算这些灵药能够炼制哪些丹药。
　　不到半刻钟，书房外掀起一阵劲风，将门窗吹拂得吱呀作响。
　　韩照抬头望去。
　　只见周思蓉化作一道青色遁光窜进书房，右手紧紧捏着瓷瓶，美目圆睁，瞪着他，“这极品补元丹是你炼制的？！”
　　这就对味了。
　　韩照暗自舒了一口气，笑道：“运气所致，偶得三颗极品，用掉两颗，这是最后一颗了。”
　　“我不是向你要丹药，我是说你正常水平，不靠运气，这种丹药能够炼制出什么品质的？”
　　周思蓉正是道。
　　“半数下品，小半中品，偶尔出上品，极品纯看运气。”韩照应道。
　　“难怪那一次赵家两兄弟会送你一株八百年的血参，他们也是看中了你的炼丹术了吧？”周思蓉恍然。
　　韩照笑而不语，延寿丹的事情，赵家两兄弟不会主动说出去的。
　　“我如果提供灵药的话，你能保证现在的水平吗？”周思蓉询问。
　　“跟补元丹难度差不多的丹药，经过少量练习的话，可以。”韩照没有把话说满。
　　“我认识一些常驻界外天的师兄弟，他们手上应该都积攒了一些年份足够高的灵药。你只要能保证这个水平，我可以帮你从中牵线搭桥。对于高阶炼丹师来说，炼制高阶丹药的经历也是一笔宝贵财富。”周思蓉道。
　　“难度太高的丹药，就算有丹方，我也无法保证成功率的。”韩照故作为难。
　　他敢暴露炼丹术水平，是因为现在已经有了自保之力。
　　“以你如今的炼丹术水平，有望成为超阶炼丹师，我相信这些师兄弟愿意提前在你身上投资一笔的。”周思蓉沉吟道。
　　“高阶丹药就算是上品，对伪神通和神通境的效果都是微乎其微。但到了这个境界，提升一点可能都需要动辄几十、上百年。
　　有时候就差那么一点，也许就能离下一个境界更进一步。所以你知道‘未来的超阶炼丹师’有多么诱人了吧？
　　自从千年前天圣洞天唯一一位超阶炼丹师战死，包括九大洞天在内，已经整整一千年没有出过超阶炼丹师了。”
　　“既如此，那就多谢周师叔了。”韩照恭敬一礼，此事对他只有好处，没有坏处，随便克扣一点极品丹下来，对他来说都是血赚。
　　“我这就去界外天联系师兄弟们。”
　　周思蓉做事倒是雷厉风行，说干就干。
　　“希望能多送来一些灵药吧，否则想在三十七岁修炼到十煞境圆满，有点难。”
　　韩照心中暗叹。
　　……
　　接下来一年里，周思蓉基本上每隔一两月就会回到源界，然后亲赴韩府。
　　现在整个阴阳殿都知道韩家背景惊人了。
　　而韩照也在一次又一次的炼丹中，缓慢地提升着他的炼丹术水平。
　　【炼丹术：超阶（188570／1000000）】
　　“这个速度不够！关键还是名头不够响亮，吸引不到更多的神通境找我炼丹。”
　　韩照眉头微皱，周思蓉带来的炼丹委托不少，但还不够多，显然有很多神通境强者不信任他的炼丹术水平。
　　“我现在的修为只有九煞境，「金刚」才八煞境圆满，「魔焰」更是刚刚突破八煞境。”
　　韩照面露难色，他现在已经三十五岁，乾天宫还有两年就开启了。
　　他倒是有信心在两年内让本体修炼到十煞境，毕竟有这么多辅助修炼的词条效果在。
　　但是让「金刚」和「魔焰」这两大化身一同突破，那就太难了。
　　至于同时修炼到十煞境圆满，然后直接在乾天宫中突破神通境，那更是天方夜谭。
　　模拟中他最快一次成就武神，也已经五十多岁。
　　现实中起码要四十出头才有希望迈入神通境。
　　太慢了！
　　想要加速，除非开挂！
　　只不过六年的时间，靠着低阶伪神兵和神兵碎片积攒的阴气，也只给韩照积攒了六次模拟机会。
　　加上之前十连抽留下的两次模拟，韩照共有八次模拟机会。
　　这八次模拟他这六年时间里已经用掉了五次，主要是消耗属性点提升「魔焰」的第二层涅真魔功，以及「金刚」的第三层金刚不坏神功。
　　“回东胜洲！找世家报仇！”韩照心中燃起了一团火。
　　【荡魔武神】词条对武者没用，但对世家和妖魔的削弱极大，伪神通境的战力，如果操作得当的话，说不定能够斩杀一阶掌兵使。
　　一件完整的正牌神兵，不知道蕴含多少阴气。
　　单单是完整的高阶伪神兵，提供的阴气就相当可观了。
　　“长生教、九幽府、百灵宗、慕容世家、王家，很快我们就可以算总账了！”韩照面露杀气。
　　与中州试炼不同，想要进入乾天宫，需位列乾天榜前七十二名，待到乾天宫开启，届时只要排名在前七十二位者飞往九天之上，便能直接被乾天宫摄入其中。
　　不用像中州试炼一样，必须前往大梁城的飞灵塔传送。
　　韩照得存够足够的属性点，并且在进入乾天宫时达到十煞境圆满，最好能得到后天灵宝乾天钧阳壶，如此一来，他便有很大把握在乾天宫中突破神通境。
　　这听起来很难，实际做到更难。
　　想要做绝世强者，除了开挂，必要的风险是避免不了的。
　　“系统。”
　　【集齐50次提示碎片，是否合成词条？】
　　【合成一次，消耗提示碎片500，金珠或魔金300颗，必定获得一次性基础词条‘人生模拟’。】
　　“等突破到十煞境，又得涨价。”韩照眉头微皱。
　　涨价意味着他获得词条的概率提升，获得属性点的数量增加，但也同时也意味着模拟的次数降低。
　　“这次模拟我先避开楚国和魏国，而是去没有仇家的齐国呢？”韩照心中暗忖。
　　“开始模拟。”
　　【三十五岁，你修炼到了九煞境，决定返回东胜洲。】
　　【你向赵家兄弟说明情况后，他们告知了你一个秘密传送阵的所在。】
　　【离开两仪岛的半路上，你遭遇了两个身份不明的神秘人袭击。】
　　【你一刀劈出，两人尸骨无存。】
　　【你找到两仪岛之外的秘密传送阵，等待「魔焰」和「金刚」的到来。】
　　【之后，你通过秘密传送阵，回到了东胜洲。】
　　【你发现自己身处的位置是魏齐两国交界处。】
　　【你深入齐国腹地，发现齐国以皇室和三大宗门为尊。】
　　【三十六岁，一次意外，你遇到了连家三姐妹当中的三妹连城冰，她正在被三大宗门之一的尸魂谷掌兵使追杀。】
　　【你突然出手，将尸魂谷的掌兵使重创，最后与连城冰联手将其斩杀。】
　　【最后，你询问连城冰得知，三女在两年前已经成为一阶掌兵使。】
　　【然而，就在一个月前，连城雨和连城雪被尸魂谷的两位掌兵使偷袭重创。】
　　【两女在追击战中自爆神兵，杀死了其中一名掌兵使。】
　　【之后，因为神兵血脉印记的存在，你和连城冰受到了尸魂谷的追杀。】
　　【你们在齐国无容身之地，转道前往魏国。】
　　【在魏国边境遭遇尸魂谷的二阶掌兵使，连城冰为救你选择自爆神兵。】
　　【危急关头，通过血脉联系感应到你的玉玄机出现，将你救走。】
　　【三十七岁，你坚持前往乾天宫参加试炼。】
　　【你在试炼中大杀四方，却没有找到后天灵宝乾天钧阳壶。】
　　【等你从乾天宫中离开时，你遭到了尸魂谷、长生教、九幽府、百灵宗、慕容世家的围剿。】
　　【虽然有赵家兄弟和玉玄机的接应，但你依旧没有逃出生天。】
　　【你死了。】
　　“难怪连家三姐妹没有在后续的模拟中出现过，原来她们竟然这么早就……”
　　韩照脑海中浮现那张眼角下有一颗泪痣的妩媚脸庞，心中感慨。
　　“尸魂谷，看来你们就是我崛起的关键了！”韩照面色一冷。
　　【模拟结束，你可以选择以下的其中一项】
　　【一、获得词条（不可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　“二。”
　　【属性点＋6000】
　　想到这里，韩照离开了房间，找到了正在后院花园品茶的吕映萱和许灵。
　　他将两人拉到卧房，一番深入交流后，三人汗唧唧地搂在一起。
　　“夫君，你怎么了？”
　　“有心事？”
　　吕映萱和许灵感受到了韩照的反常，关切地问道。
　　“我准备回东胜洲办些事情，顺利的话，两年后我会从乾天宫中返回。”韩照沉声道。
　　“回东胜洲？！”吕映萱神情一变，她知道韩照回去的话，一旦暴露身份，必定是危机重重。
　　“一定要回去吗？”许灵忧心忡忡。
　　“可以不去，但是我要去！”韩照肯定道。
　　如果他能在三十七岁成就武神，并且在乾天宫中得到乾天钧阳壶，不仅是他自己，他身边的人也能获得巨大的好处。
　　「乾天精气」对神通境的修行都有助益，而乾天钧阳壶可以源源不断地提供「乾天精气」，那未来进阶的时间就能再次提前。
　　一步快，步步快！
　　他若是能在一百一十一岁之前修炼到神通二重镜，届时轮回殿开启，夺得先天灵宝轮回镜残片就十拿九稳了。
　　“你去吧，注意安全。”吕映萱沉默了片刻，忽然开口。
　　“映萱姐姐？”许灵没想到她这么快就同意了。
　　“我们只能选择相信夫君。”吕映萱的话里带着一丝幽怨。
　　说完，便背过身去。
　　“映萱，我这不是在跟你们商量嘛。”韩照连忙出声安慰。
　　“哼。”许灵见状，也轻哼一声。
　　“好啊！你们两个确定不给我韩某人这个面子是吧？”
　　韩照合身扑了上去。
　　不一会儿，纱帐中便传出如泣如诉的低吟。
　　【鸾凤和鸣功：第三层可推演（48950／100000）】
　　深夜，韩照分别前往两个孩子的卧房，替他们掖好被子。
　　“爹爹。”
　　此时，韩照正欲离开房间，突然听到身后传来念萱的声音，他停下脚步，转头望去。
　　韩念萱穿着粉色的里衣，肉嘟嘟的小脸上有两个可爱的梨涡，水灵灵的大眼睛里满是不舍。
　　“你要出远门吗？”
　　“爹爹很快就会回来，我保证！到时候你将是这个世界上最幸福的孩子。”韩照回到床边，蹲在大女儿的床边。
　　“有爹爹在身边，我已经是最幸福的孩子了。”韩念萱天真一笑，她那一排雪白的牙齿当中，缺了一颗门牙，一笑起来，也将韩照逗笑了。
　　“好孩子。”韩照轻轻抱住大女儿，随后伸出了小拇指，“来，爹爹跟你拉钩。”
　　“小孩子才信这个。”韩念萱小脸一皱，不过旋即又伸出了小拇指，笑道：“我信爹爹。”
　　“嗯！”韩照重重地点头，跟大女儿拉钩，然后盖印。
　　韩照一直将她哄睡着，这才离开了韩宅。
　　他直奔天阶山峰顶而去，向赵家两兄弟说明情况。
　　……
　　五天后。
　　两仪岛西北海域上的一座孤岛上。
　　韩照一手一个，紧紧地掐着祝子帧和聂柏的脖颈，将两人高高地举起，强大的神念和罡气压制得两人动弹不得
　　“就你们这点实力，竟然还想偷袭我？”
　　韩照不屑的道，渐渐收紧了双手。
　　之前因为祝子帧一直留在两仪岛不外出，他找不到机会动手，没想到这次对方竟然自己送上门来了。
　　“有本事你就杀了我！祝家，还有祝源老祖……”祝子帧被捏得脸色发紫，但态度却依旧十分硬气。
　　“噗嗤！”韩照猛地收紧手臂，直接捏爆了祝子帧的脑袋。
　　“他的遗言说完了，你呢？”韩照望向右手上抓着的金灵院院首聂柏，对方要是不跟着祝子帧一起出手偷袭他，他还真懒得理会这种小角色的。
　　“门规严禁自相残杀，这一切都是一个误会，我保证不会透露半个字出去的，别杀我！我……我还邀请过你加入金灵院呢！”聂柏勉强露出一抹笑容。
　　他一切的骄傲都在刚才被韩照一击制伏的时候粉碎了，他现在只想活命。
　　“咔嚓！”韩照温柔了一些，拧断了聂柏的脖子，旋即用吸功大法将两人吸干。
　　两人的一切都化为了韩照的养分，跟韩照的因果也彻底了结。
　　韩照处理完后续事宜，往西北海域深海赶去，最终与「魔焰」、「金刚」汇合。
　　在一阵巨大的土黄色光柱中，三人的身影彻底消失。


第二百二十七章 斩掌兵使！
　　空山寂寂，冷月如钩。寒星悬浮于天幕之上，仿佛点点光斑，如同棋布。
　　魏齐两国，东北部边境交界处，有一座巨大的峡谷，名为丧魂峡。
　　这里丛林密布，毒虫猛兽遍地，人迹罕至。
　　嗡！
　　丧魂峡峰顶忽然升起一道土黄色的光柱，在黑夜中尤为显眼。
　　只不过这道光柱只亮了一瞬，便消失得无影无踪，除了附近的野兽，根本没有任何人发现。
　　此刻，随着光柱的消失，丧魂峡峰顶的一座山洞之中，出现了三个人影。
　　赫然是从南瞻海内海传送而来的韩照与「金刚」、「魔焰」两大分身。
　　“到了吗？”韩照环视了一下这个不足二十平米的山洞，脚下的传送阵就占据了一大半的面积。
　　韩照往山洞外走去，顿时被一股半透明的薄膜状禁制挡住。
　　他催动罡气一刺，这才将禁制刺出一个缺口，带着两大分身通过禁制。
　　韩照刚刚来到禁制外面，便看到原本被刺出缺口的禁制迅速恢复原状。
　　他放出神念扫过禁制，原本的山洞仿佛消失不见了，也没有禁制的踪影。
　　“虽然这个禁制的防御力不太行，估计一煞境的武圣就能破开，但隐匿能力是真强。”韩照心中讶然。
　　如果不是赵家兄弟告诉他这个秘密，他就算是偶然来到这里，也找不到传送阵的所在。
　　至于其他人，就更难发现这里有禁制和传送阵的存在了。
　　“必要的时候可以当做后手。”
　　韩照心中一定，反正记得传送阵的具体位置，如果真遇到不可力敌的强敌，这里也是一条退路。
　　反正只要能在乾天榜上留名，进入前七十二名，不管在何处，只要前往九天之上，都能被乾天宫摄入其中。
　　只不过出来的时候会被乾天宫放在中州附近而已。
　　韩照绕了一大圈，才通过这狭窄逼仄的山洞中，来到了外面。
　　眼前一座巨大的峡谷，面前是陡峭的峰顶和一些凹凸不平的山峦，山上盛开着不知名的野花、野草，伴着林中的鸟叫，给这座幽静的峡谷带来了些许生机。
　　只不过在这表象之下，韩照强大的听力听到了一下细微的声响，好像是大量的虫豸往这边聚集而来。
　　沙沙沙！
　　很快，前方的灌木丛中爬出密密麻麻的黑色甲虫，乍一看有些像甲壳虫，其锋利巨大的口器占了身体一半以上的体积，上面泛着幽紫色的寒芒，多半是带毒的。
　　如此多的毒虫，就算是练劲大成的武者遇到，也要头疼一番。
　　“七七，交给你了。”韩照一拍御兽袋，一条长度超过十米的七彩蟒蛇飞了出来，落到了虫群之中。
　　赫然是韩照培育了六年多的三菱蝮蛇，他为其取名七七。
　　“咔咔！”一阵细密尖锐的摩擦声响起，这些毒虫扬起巨大的口器，奋力地撕咬着七七体表的鳞片。
　　嗤嗤嗤！
　　任这些毒虫将口器咬得火星四溅，也无法伤到七七丝毫。
　　“噗！”
　　七七吐出一团半透明的液体，这些毒虫一碰到液体，便黑气直冒，瞬间化为脓水。
　　一会儿工夫，从四面八方席卷而来的毒虫，全部被七七用毒液消灭。
　　“嘶嘶～”七七将毒虫全部灭绝后，身体迅速缩小成一条体长不足一米的七彩小蛇，攀上了韩照的身体，最后停在了他的肩膀处，冲着他的脸亲昵的吐着蛇信子。
　　韩照伸出手指轻轻戳了戳七七的脑袋，笑道：“看来击杀毒虫对你来说倒是有些助益。”
　　短短六年的时间，七七吞服了大量的上品和极品饲灵丸。
　　他从原本只有普通练劲层次实力的一阶妖兽，进化为二阶顶峰，实力堪比五气圆满的大宗师。
　　其毒牙之中蕴含的剧毒，就算是一般的武圣遇到，也要暂避锋芒。
　　若是其再进一步，便能成为三阶妖兽，到时候其体内的剧毒还会再上一个台阶，足以放倒高阶武圣。
　　刚才杀死这么多毒虫之后，韩照通过心念感知到七七的气息提升了不少。
　　“既然你喜欢这里，那你就暂时留在这里，顺便帮我看守此处的传送阵。”
　　韩照接着道。
　　“嘶嘶～”七七吐着蛇信子，有些舍不得韩照。
　　“放心，等我办完事情就来找你。”韩照笑了笑。
　　“嘶。”七七点点头，表示同意。
　　接着，它从韩照身上落下，爬到了灌木丛的深处。
　　“先尝试跟城雪联系一下再说。”韩照在附近找了一处相对平坦的空地，让「金刚」和「魔焰」从旁护法。
　　连城雪曾经将她体内神兵法祭的秘术告知，韩照可以设立法阵，用献祭妖兽的方式，跟她进行远距离联系。
　　韩照在须弥袋子里取出一个装着妖兽血的瓶子，用妖兽血在地上刻画了一下椭圆形的法阵。
　　足足一刻钟，韩照才在空地上刻画出一个直径超过二十米的巨大法阵。
　　“呼～这制符和刻画法阵也不是一件简单的事情，不比炼丹和炼器容易。”
　　韩照长舒一口气，献祭的妖兽越强，效果越明显，但所需的法阵也就越繁杂。
　　多数情况下神兵在接受法祭时是直接通过本体来吞噬祭品的，也就只有这种远距离沟通时，才会需要刻画法阵。
　　毕竟神兵法祭秘术事关神兵的核心秘密，一旦知晓此法，就能找到针对性的应对方法。
　　对于掌兵使来说，不是一件好事。
　　连城雪此举，是对他毫无保留。
　　其他人可未必能做到这种程度。
　　“呲呲！”法阵成型之后，顿时泛起阵阵紫色的烟气，整个法阵散发出一股阴冷、可怖的气息。
　　韩照又从另外一个御兽袋子里放出一头体长足有十五米的三阶妖兽金背螳螂。
　　这头金背螳螂是他来之前在内海外围遇到的，当时想偷袭他，结果被他一招制伏。
　　正好用来当法祭的祭品。
　　“＊＊＊＊”韩照将金背螳螂放置到阵法中心后，双手掐诀，闭上眼睛，口中念出了特殊的咒语。
　　“噌！”
　　法阵中间的紫色烟气突然暴涨起来，变成一股半透明的火焰。
　　原本昏迷的金背螳螂忽然苏醒，全身颤动，剧烈的挣扎起来，不过很快便被这火焰吞噬，直接消失得无影无踪。
　　良久，法阵中的半途明火焰消失，紫色烟气也渐渐淡了下去。
　　“嗯？”韩照睁开眼睛，却没有跟连城雪产生任何联系。
　　“现在的时间点，她们肯定还活着。”韩照眉头微蹙。
　　神兵法祭的法阵只要设立成功，不管多远都能让神兵接收到祭品的力量，刚才祭品消失，正说明了连城雪的冰灵箭消化了祭品。
　　“看来是因为距离太远的缘故。”韩照转念一想，便想清楚了事情的关窍。
　　魏齐楚三国之中，魏国综合实力最强，但齐国地域最广，而且沿海处还有两座大岛。
　　韩照根据模拟中的信息，能够知道他现在身处魏齐交界处，所以大致位于齐国的西南部。
　　如果三姐妹在齐国北部、东部这些位置的话，那距离他确实非常远。
　　只要他往齐国中心的位置赶去，找到尸魂谷的所在，肯定能联系上三姐妹。
　　“先去找个有人的地方，确认一下具体方位。”韩照心中稍定，反正还有一年多的时间，不急。
　　“嗖！”他一掐剑指，背后的玄灵剑匣中便飞出一道白光光团。
　　等到白色光团停在他的身前，光芒稍暗，便显露出里面通体莹白的往生剑。
　　嗡！
　　随着韩照的真气注入其中，往生剑忽然颤动起来，发出阵阵愉悦的清鸣。
　　自从韩照侧重刀法之后，斩业刀的出场次数比它多太多了，能够出现，让往生剑非常开心。
　　“放心，以后有你出场的时候。”韩照笑了笑，轻轻地拍了拍剑身，紧接着他纵身一跃，往生剑骤然激增数十倍，变成一柄三十米长的巨剑，落到了他的脚下。
　　一旁的「金刚」和「魔焰」也飞身落到韩照的身后。
　　往生剑化作一团白色的剑光，直冲天际，须臾之间，便离开了峡谷。
　　――往生剑・灵器
　　品阶：高阶
　　灵性：100％（可提升）
　　剑意：88％
　　特效：剑心通明（70％）
　　――斩业刀・灵器
　　品阶：高阶
　　灵性：100％（可提升）
　　刀意：96％
　　特效：血神（100％）
　　“往生剑和斩业刀再进一步，就是灵宝了。”韩照御剑飞行之时，看着往生剑和斩业刀的数据，心中暗忖。
　　在获得【天命炼器】词条后，他将斩业刀和往生剑都重铸了一次，两件灵器都提升到了高阶，并且经过数年的蕴养，都已经达到了高阶灵器的极限。
　　只不过想要成为灵宝，超越一般神兵的存在，不是一件容易的事情。
　　继续提升灵性，需要三十万的属性点，韩照负担不起。
　　毕竟他还没到神通境，法力有限，有魔龙刃主杀伐的后天灵宝，以及离天梭这件保命灵宝，已经绰绰有余。
　　再多一两件灵宝，对他的战力也没有任何的提升。
　　“下一步就是雷劫炼器。”
　　朱康盛给他的炼器残篇里面，除了‘舍身炼’以外，还有一篇‘天雷炼’，虽然残缺得很严重，但韩照的炼器水平突飞猛进之后，也知晓了天雷炼的原理。
　　在他渡劫的过程中，让两件灵器吸收雷劫之力，如此便能蜕变为灵宝，而且比加点提升的还要强大。
　　当然，实际操作要比理论上难很多，一个不小心，他这两件本命灵器就会受损，甚至直接被雷劫损毁。
　　……
　　韩照找到第一个城镇后，便易容成丁修的模样，进入其中打探消息。
　　他只有齐国的大致方位地图，至于详细地图，就算是众星阁也不会出售。
　　韩照确认所在方位为齐国西南的秦州卷人府之后，便直往东北方向，位于三千里外的秦州州城飞去。
　　在距离秦州州城几百里外的位置，韩照便找了一个四下无人的地方降下往生剑，带着「金刚」和「魔焰」步行。
　　神通境的神念全力张开可以覆盖方圆百里，掌兵使弱不少，也就七八十里的范围。
　　韩照因为修炼坐忘经・神游篇的缘故，精神力大幅度增强，所以他的神念全力释放可以覆盖五十里。
　　使用三灵合一，加上分身的加成，大概有正常一阶掌兵使的神念强度。
　　只不过如果随便放开神念，必然会被同阶强者发现，所以多数情况下，没有人会在大城附近随意放开神念。
　　“得多搜集一些关于四大势力的情报，顺便想办法搞点魔晶。”
　　韩照往秦州城的方向赶去。
　　齐国被四大势力把持，齐国皇室姜家，以及尸魂谷、太阴宗、三阳门这三大宗门。
　　这四大势力遍及整个齐国大半疆域，基本上各处都是这四大势力的分支。
　　尸魂谷韩照是一定得惹了，所以其他三大势力能不起冲突就不起冲突，如果起冲突就斩尽杀绝，不留后患。
　　总之，先逮着尸魂谷一只羊薅羊毛再说。
　　韩照进入秦州城之后，前往天机楼查看四大势力的情报，不过记载的内容都比较笼统，跟他在阴阳殿看到的大同小异。
　　于是，韩照找了一间客栈落脚。
　　“系统，模拟。”韩照思虑再三，准备用掉第二次宝贵的模拟机会。
　　【三十五岁，你通过传送阵前往齐国秦州城。】
　　【通过连续四次使用三阶妖兽进行法祭，你大致确定了连城雪的方位。】
　　【经过了三个多月的搜寻，你终于在齐国的泰州洛河府找到了连家三姐妹。】
　　【三人已经成为一阶掌兵使，尸魂谷二长老图谋她们的神兵，正被二长老的儿子监视。】
　　【又经过了一个月的准备，你们联手设伏围攻尸魂谷二长老的儿子，一番大战后，其自爆一阶神兵，将你重创，连城雪为救你，伤势更重。】
　　【你们逃往魏国方向，半年后被尸魂谷二长老找到。】
　　【连家三女自爆神兵将其重创，但你依旧不敌。】
　　【你死了。】
　　“找到了！”韩照面色一凝，能找到三女才是关键。
　　【模拟结束，你可以选择以下的其中一项】
　　【一、获得词条（不可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　“二。”
　　【属性点＋6000】
　　【金刚不坏神功：第三层（35000／50000），可提升；特效：淬炼罡气、百脉具通、金刚护体、先天罡气、金肌玉骨、先天之体・大成】
　　“对抗神兵世家是我的强项，正好再提升一下金刚不坏神通。”
　　韩照看着金刚不坏神功的属性，觉得直接用属性点提升了。
　　“模拟。”韩照将最后一次模拟机会用掉。
　　【三十五岁，你通过传送阵前往齐国秦州城。】
　　【……】
　　【你死了。】
　　“这个二长老还真难缠，他的儿子也不简单！”韩照眉头紧皱，模拟最后的结果，他们还是死于二长老之手，似乎他们跑到哪里，对方都能找到。
　　关键是那个二长老的儿子竟然有两件一阶神兵，第一件自爆没伤到他们，第二件神兵自爆伤到了连城雪。
　　“不管了，只要有足够的阴气，就是二阶掌兵使来了，也要先碰一碰再说！”
　　韩照不管那么多，直接选择了属性点，只要能杀掌兵使，得到神兵，模拟里的情况都能避免。
　　“二。”
　　【属性点＋6000】
　　【属性点：18000】
　　“系统，提升不坏神功。”
　　【属性点：18000→0】
　　【金刚不坏神功：第三层（50000／50000），可推演（3000／30000）；特效：淬炼罡气、百脉具通、金刚护体、先天罡气、金肌玉骨、先天之体・大成、伪金身】
　　「金刚」的周身金光大作，韩照和「魔焰」见状，连忙使用罡气遮掩。
　　【伪金身：短时间内可大幅度强化肉身强度，渡过神通大劫可转化为罗汉金身，诸邪辟易，万魔不侵。】
　　“伪金身……”韩照看着伪金身特效，等到「金刚」消化了功法提升带来的好处，便立刻启程赶赴泰州洛河府。
　　……
　　齐国。
　　泰州。
　　红叶府，齐国首府，齐国都城竞天城所在的齐国第一大府。
　　齐国皇室姜家，以及尸魂谷、太阴宗、三阳门这三大宗门总部之所在。
　　红叶府最西面有一座临近洛河府的大城，名为界河城。
　　此时，韩照心心念念的连家三姐妹，就在界河城内城区的一座豪华酒楼之中。
　　三女不再是以往那般一身华服，而是穿着同样款式的黑色修身劲装，黑纱遮面。
　　这无比寻常的衣物，穿在她们的身上，依旧衬托得她们的身姿窈窕，曲线玲珑，再搭配上那三张几乎一模一样的妩媚容颜，让人只要见了一面，就必然印象深刻。
　　只不过，此刻三女的脸色都不太好。
　　“大姐，那个向康要是再纠缠不休，我可就忍不住了！”
　　三女当中，坐在左边的那个女子横眉冷竖，忽然开口道。
　　她右手一捏，手上的茶杯便化作齑粉，里面的茶水也随之洒出，只不过还没离开掌心，便化作坚冰，寒气四溢。
　　三女长得几乎一样，不过此女左眼角有一颗泪痣，尽管此刻面若冰霜，但那颗泪痣依旧衬得她妩媚动人，有种别样的美感。
　　如果韩照在这里，估计一眼就能认出她是连城雪。
　　不光是因为她眼角的泪痣，更因为她说话时的神态，以及对其他人异常火爆的脾气。
　　“二妹，不能轻举妄动。”连城雨眉头紧锁。
　　“都怪连城珏这个小人！竟然带着昊星弓加入了尸魂谷，否则我们也不必束手束脚，直接跑路，我就不信向家能找到！”连城雪沉着脸。
　　连城珏是她们的堂兄，当初连家覆灭，连家老祖最强的三阶神兵一分为四，连城珏带着昊星弓前往连家位于齐国的秘密势力，而三姐妹则是带着三奇灵箭逃往位于魏国的连家驻地。
　　之所以兵分两路，也是为了防止被百灵宗和慕容世家的追兵追上，导致连家最后一点血脉消亡。
　　离开时，四人一起在老祖面前立誓。
　　如果有朝一日谁率先得到神兵的承认，对方便将神兵的另一部分奉献出来，重聚连家的最强神兵。
　　三女在突破蛇级之后，便已经得到了三奇灵箭的承认。
　　她们通过神兵的大致联系，在齐国找了整整五年，才找到了连城珏。
　　结果连城珏却百般拖延，不愿意交出昊星弓。
　　其实连城珏真若不愿的话，三女虽然当时已经修炼到了蛇级九重境，实力远远强于蛇级八重境的连城珏，但碍于都是一家人，所以她们也不会强取。
　　然而，连城珏却在接连被昊星弓拒绝后，擅自加入尸魂谷。
　　不仅如此，他还主动暴露三奇灵箭和昊星弓的秘密，想以此来交换一件一阶神兵，成为掌兵使。
　　只不过当尸魂谷二长老向承运在连城珏的带领下找到三女的时候，三女已经彻底得到三奇灵箭的认同，成为了一阶掌兵使。
　　虽然三女只是初入一阶掌兵使之境，而且三奇灵箭还少了昊星弓的辅助，但三阶神兵之威，就算不完整，也比一阶神兵强出一倍。
　　三女联手之下，尸魂谷二长老向承运也不敢轻举妄动。
　　尸魂谷要的是完整的神兵，就算强夺到手，三奇灵箭破碎，单独一个昊星弓，也只是勉强接近二阶神兵的威力。
　　二阶掌兵使就算掌握的神兵比一阶神兵强大，但双方实力差距最高也只有两倍左右。
　　三阶和二阶的差距也不会超过两倍。
　　只有圣主才能真正发挥出神兵百分之百的威力。
　　所以向承运虽然身为二阶掌兵使，但也不敢保证在一对三的情况下夺得完整的三奇灵箭。
　　万一在战斗中受伤，那就更划不来了。
　　于是向承运改变了策略，让他的儿子一阶掌兵使向康，来追求连家三姐妹，想通过联姻的方式让三女加入尸魂谷。
　　并且向承运还保证只要三女加入尸魂谷，就把昊星弓还给她们。
　　只不过，这个条件三女难以接受。
　　连城雪心系韩照，而连城雨和连城冰两女则是不想进行这种毫无感情的利益联姻，在她们的心中，也隐约有着一个人的身影。
　　最关键的是尸魂谷的圣主境太上长老此刻在镇守界外天，一旦等到一甲子的镇守之期结束，尸魂谷的圣主返回，到时候生死可就全在别人的一念之间了。
　　“向康对我们不怀好意，我同意二姐的看法，杀向康！”一直沉默的连城冰点头道。
　　“三妹？”连城雪一愣，她的想法是教训向康一顿。
　　连城冰面露杀意，斩钉截铁的道：“直接走的话，向康很有可能带着昊星弓追上来，到时候我们跑到哪，向家都能感应到方位，不如想办法从向康手里夺回昊星弓！”
　　“以我们姐妹三人的实力，想要杀死向康是有可能的，但是无法速战速决，一旦进入拉锯战，三奇灵箭没有昊星弓的支撑，我们耗不起。而且此处是尸魂谷的核心势力范围，在这里动手，尸魂谷的支援很快就会到。”
　　连城雨有些犹豫，以往都是她在大方向上拿主意，但是此事关乎三人的身家性命，不能走错一步。
　　“所以要牺牲一点色相，先稳住向康。最好能把他往魏国的方向带，在半路下手。”连城冰沉声道。
　　“色诱？还是大姐去吧。”连城雪捂住胸口，一脸嫌弃。
　　“为什么是我？！”连城雨一愣。
　　“我不会演戏。”连城冰坦然道，一副理所当然的样子。
　　“那你呢？”连城雨又望向连城雪。
　　“我已经是韩大哥的人了！死了也是要进韩家祖坟的。”连城雪一本正经。
　　“可是我也……”连城雨欲言又止。
　　“你什么？”连城雪凑过脸去，一脸八卦的表情。
　　“没什么。”连城雨一时语塞，认命般地叹了口气：“算了。”
　　“其实，我是开玩笑的。”连城冰忽然道。
　　“我也是。”连城雪补了一句。
　　“你们两个？！”连城雨瞪大了眼睛，虎着脸道：“都什么时候了？还有心情开玩笑！”
　　“大姐，其实还有……嗯？！”连城雪正欲解释，脸色突变。
　　“怎么了？”
　　连城雨和连城冰望向她。
　　连城雪伸出右手，只见右手掌心处出现一根冰晶箭矢的纹路，并且泛起冰蓝色的微光。
　　几息之间，这冰蓝色的微光迅速泛红，血光大作，气息强盛了几分。
　　连城雪瞪大了眼睛。
　　“这是……神兵法祭？”连城冰目光一凝。
　　“确实是法祭！只不过三妹你人在这里，谁会替你进行法祭，谁又知道你的法祭秘术？”连城雨不解。
　　老祖死后，姐妹三人只知道自己的法祭秘术，甚至连对方的法祭秘术都不知道，怎么可能会突然有人法祭冰灵箭，而且还是远距离法祭。
　　连城雪又惊又喜，抬起头来望向姐妹二人：“我曾经将冰灵箭的法祭秘术告诉了韩大哥。”
　　“什么？！你把冰灵箭法祭秘术都告诉他了？”连城雨惊呼。
　　“确实像是二姐能做出来的事情。”连城冰点点头。
　　“难怪，也只有你这样的，他才会……”连城雨的声音淡了下去。
　　“现在的重点是韩大哥突然法祭，显然是想联系我，他回东胜洲了？！”
　　连城雪顿时感觉之前长时间阴郁的心情一扫而空。
　　“他当初被百灵宗和慕容世家的人追杀，功力尽失，远遁外海，现在怎么可能会回东胜洲？”连城雨叹息一声。
　　当年初闻噩耗，宛若晴天霹雳，二妹更是嚷嚷着要回魏国，只不过那时她们刚到齐国，再动身也来不及了，所以最终阻止了二妹。
　　“我突然有种直觉，你说有没有一种可能？其实韩大哥已经预料到了一切，所以他是故意藏拙，假装被废，然后前往外海的武道圣地潜心修炼。他这次回来，就是为了找当年的仇家报仇的！”连城雪眼神发亮，越说越兴奋。
　　“就算是天机术，也有很大概率出错。他又不是神，哪里能每一次都预知未来发生的事情。”
　　连城雨叹息，虽然她很希望二妹说的是真的，但显然不可能。
　　“这一次，我选择相信二姐的直觉。”连城冰应道。
　　“你们啊……这个世界上真要有那么多奇迹出现，连家能被灭吗？老祖差半步便是圣主之境，最终不也是因为差的这半步导致身死族灭了吗？
　　韩公子就算当年真的预料到了一切，以武者的修炼速度，他现在能修炼到七煞圆满，便已经是绝世天才了，难道他还能力敌掌兵使不成？”
　　连城雨无奈一笑。
　　她这一生唯一的奇迹，便是那次是血脉衰退期被山贼所擒，韩照宛若神兵天降一般奇迹出现，将她们救下。
　　此后的一切，几乎都是靠着实力杀出来的。
　　“通过法祭获得的力量，起码是献祭了三阶妖兽或蛇级大妖魔。如果韩大哥真的是为了找我的话，肯定会继续献祭。”
　　连城雪坚信自己的想法，在她看来，韩照返回东胜洲第一时间来找她，就已经让她心花怒放，高兴得不能自已。
　　“如果韩公子现在达到了七煞圆满，以他以往的战力来大胆推测，那他应该有初入伪神通境的战力，算是强援了。”连城冰沉吟道。
　　“好吧，那就在韩公子的身上赌一把。”
　　连城雨见两位妹妹都相信韩照，她也终于同意，因为实在没有其他更好的解决方法了。
　　……
　　一个月后。
　　“轰隆隆！”
　　洛河府以西的河面上空，云层之上，不断传来阵阵巨响。
　　狂风、冰凌、雷电，三种属性的力量接连出现。
　　“有趣，没想象你们姐妹三人喜欢这种调调！”
　　此时，云层之中出现了张狂的大笑。
　　一个全身被金色战甲包裹着的巨人从云层中浮现，他的身形足有十几米高。
　　其额头上镶嵌着一只狰狞的金属巨眼，赫然是一件一阶神兵。而且还是极为稀有的精神增幅类神兵。
　　嗖！
　　嗖！
　　嗖！
　　三女释放的三奇灵箭激射而来，却被金属巨眼释放的蓝色神兵之光一照，瞬间消融。
　　“向康！你不要欺人太甚！你真当我姐妹三人不敢动真格的吗？”
　　云层中传来一声娇叱。
　　赫然是连家三姐妹中的二妹连城雪。
　　在接连收到韩照的法祭，并且感应到他的距离越来越近时，三女决定动身与韩照会合。
　　只不过还没离开洛河府，便被向康追上。
　　三女顾忌向承运，所以没有对向康动真格的，却没想到对方不依不饶，死追着不放。
　　“你可以试试看，我正好陪你们玩玩。”向康脸上笑意不改，凭借御魂目神兵，他可能不是三女的对手，但自保无虞。而且对方也没有想下杀手，自然是因为害怕尸魂谷的势力。
　　“向公子，我们姐妹三人只是外出办事，去去就回，至于加入尸魂谷一事，我们尚需时日考虑。”
　　连城雨不想当场撕破脸皮，所以出言斡旋。
　　“那正好，你们要办事的话，有我跟着也能方便许多。”向康道。
　　“滚！”连城雪直接全力催动冰灵箭。
　　顷刻间，一道半米长的箭矢迎风便涨，变成数十米长的巨大冰箭，整个云层上方的空气骤降。
　　“你敢？！”向康神情微变，没想到连城雪动了真格的。
　　只不过看到连城雨和连城冰没有出手，他便松了一口气。
　　“嗡！”向康的身形迅速从十几米缩小到常人大小，他额间的御魂目神兵射出一道蓝色的极光，将巨大冰箭定住。
　　“我说陪你玩玩，你还是心急，我都还没……”向康狞笑。
　　他尚未说完，便听到头顶上方传来一阵怪异的响动。
　　“什么？！”
　　向康抬头望去，一个金色光团从上方急速下落。
　　只见金色光团中簇拥着一个身形高大的青年。
　　他额生独角，全身上下遍布着密密麻麻的金色鳞片，上面满布细密的紫黑色花纹，在金光的折射下泛起森然寒光。
　　这怪异的响动，正是他体表鳞片被劲风吹拂摩擦而发出的响声。
　　青年手持一柄薄如蝉翼的黑色匕首，轻轻一划，一道百米乌芒瞬息而至。
　　“该死！！”
　　向康只觉周身一紧，浑身汗毛倒竖，整个人身形再次暴涨，顷刻间便超过了二十米，巨大的御魂目神兵释放出一道水缸般粗细的蓝色神兵之光。
　　然而，神兵之光尚未触及那道百米乌芒，便被环绕在其表面的紫色毫光映照，瞬间削弱了两成以上。
　　“怎么可能？！”
　　向康被这诡异的一幕吓得亡魂大冒。
　　“不！！！”
　　顷刻间，乌芒将神兵之光从正中间破开，落到了他的身体上，紫色毫光如同火焰一般灼烧着他体表的神兵之力。
　　“噗嗤！”
　　在神兵之光加持下，向康的身体比高阶伪神兵还要坚硬的，此刻却如同纸糊的一般，整个人从额头到胯下，被均匀的一分为二，连御魂目神兵都被直接劈成了两半。
　　“什么？！这怎么可能？”连家三女看着场中惊变，皆是面色骇然。
　　此时，那个被金色光团包裹着，宛若妖神一般的青年，看着向康的残尸，却是挠了挠头，声音中带着疑惑。
　　“这真是一阶掌兵使吗？怎么这么弱啊？模拟里面可不是……”


第二百二十八章 【持久战神】！强援冰凤！
　　“这种货色，论战斗经验还不如上次被我斩掉的那名武者。”韩照话音刚落，心中便响起了魔龙刃器灵玄一的声音。
　　“那也不能这么弱吧？而且怎么连神兵都被斩碎了……”
　　韩照有些咋舌，看来境界提升上来之后，【荡魔之光】的词条效果越发夸张了。
　　“我可是后天灵宝，杀伐重器！拿我跟垃圾神兵比，你什么意思？”玄一有些气愤。
　　“玄一老大别激动，你就当我没见过世面吧。”韩照连忙赔笑。
　　“你小子身上秘密还真不少，刚才附着在我身上的那股力量似乎涉及了规则层面，否则也不会如此克制神兵之光，一击建功。”玄一有些好奇。
　　“是吗？”韩照打了个哈哈。
　　“放心，我已经打定主意以后跟着你女儿了，不会背叛韩家的，你不想说我就不问了。”玄一淡淡道。
　　“……”韩照沉默，你这还在我手上呢，就考虑着换人了，真是一点面子都不给。
　　此时，韩照催动法力，将漂浮在半空中的残尸和神兵碎片，以及须弥袋子，一起摄取过来。
　　残尸中残存的神兵之力失去了主人的控制，在韩照周身的荡魔之光映照下，如同初雪遇到了骄阳，迅速消融，精纯的神兵阴气随之进入他的体内。
　　接着，韩照用神念扫了一眼须弥袋子里的东西，没有细看，全部转移到了自己的须弥袋子。
　　至于那件被劈成两半的眼球状神兵，他直接收了起来。
　　连家三姐妹在不远处观望。
　　“好久不见。”韩照冲着三女咧嘴一笑，露出了白森森的牙齿。
　　“你是什么人？”
　　“你认得我们？”
　　连城雨和连城冰听着青年低沉沙哑，充满金属质感的声音，有些疑惑。
　　连城雪却是突然瞪大了眼睛。
　　“哦，我这个样子，难怪你们不记得。”韩照抬手看了一眼遍及体表的金色鳞片，反应过来，法力一催，便要解除变身。
　　唰！
　　忽然，一道冰蓝色的遁光合身扑了过来。
　　连城雪直接扑到了韩照的怀中，紧紧地抱住了他。
　　韩照吃了一惊，瞬间将荡魔之光收入体内。
　　“韩大哥！”连城雪又惊又喜。
　　“没想到我变成这样你都能认得出来。”韩照轻笑一声，皮肤表面的金色鳞片迅速消退，恢复了原来的模样。
　　接着，他把手中的魔龙刃往身后一扔，玄灵战匣开启，将其收了进去。
　　“韩公子？是你？！”连城雨和连城冰怎么都没想到，这一击斩杀向康的人竟然是韩照。
　　虽然她们已经尽可能对韩照的实力做出最高预期了，但还是大大低估了他。
　　她们能够成为一阶掌兵使，主要靠的是先辈的余荫，只要得到三奇灵箭的认可，并修炼到蛇级七重境以上，成为一阶掌兵使也不是什么特别难的事情。
　　毕竟连家已经覆灭，三奇灵箭也没有多少连家子弟可以选择，所以她们成为掌兵使的难度大大降低了。
　　“这里不是说话的地方，边走边说！”韩照道。
　　“好！”连城雨和连城冰点点头。
　　然而，连城雪依旧抱着韩照，没有松手的意思。
　　见此情形，韩照便单手搂着她的身体，催动法力，整个人化作一道金色遁光，往西南方向飞去。
　　飞行的过程中，连城雪松开了韩照，忽然正色道：“韩大哥，你先看看刚才被你斩杀那人的须弥袋里，是否有一件弓形神兵。”
　　“好。”韩照没有多问，直接将神念投入须弥袋子里，除了那件破碎的眼球神兵外，还有一柄长枪神兵。
　　“没有弓形神兵，只有这个。”他将长枪神兵取了出来。
　　“这下麻烦了！”连城雪眉头紧蹙。
　　连城雨和连城冰闻言，脸色也沉了下去。
　　“是不是那件弓形神兵跟你们的三奇灵箭成套神兵，能够互相感应？”韩照询问道。
　　他想起模拟中被尸魂谷二长老莫名其妙地找到，再看三女的表情，已经猜到了原因。
　　“是的！”连城雪点头：“昊星弓神兵被老祖交给了我们的堂兄连城珏，此人违反约定，擅自将昊星弓交给了尸魂谷的二长老向承运。
　　刚才被你斩杀那人便是向承运之子向康，我们引他出来，就是想从他手中夺回昊星弓，没想到他竟没将昊星弓带在身上。这下麻烦了。”
　　“那昊星弓大概能在多远的范围感应到你们？可以精准定位吗？”韩照又问。
　　“五千里之内，能够感应到大致位置。越远的话，感应越弱。超过十万里，就只能感应到方向了。”
　　连城雪解释道。
　　“原来如此，那就有办法了。我们离开齐国，去魏国。”韩照沉吟道，只要不是精准定位，现实中还是有办法解决的。
　　“韩公子，没用的。向康身死的消息很快就会被向承运知晓，到时候他肯定会尽快想办法炼化昊星弓，从而加大感应范围，就算逃到魏国也没用。”
　　连城雨叹息一声，韩照的实力远超她们的预期，但还不足以对抗向承运和尸魂谷。
　　她们原本等到确认向康带着昊星弓之时再动手，没想到突生意外。
　　“到了掌兵使这个层次，各国高层之间都会认识，向承运只要跟魏国高层打个招呼，他去魏国也不会受到多少掣肘的。这下麻烦了！”连城冰补充了一句。
　　连城雪一咬牙，似乎做出了什么重大的决定，忽然抬头道：
　　“韩大哥，咱们分头走吧，这样比较容易脱身。”
　　“你们未免对我也太没有信心了吧？”韩照笑了笑。
　　就算他成就神通，正面跟尸魂谷硬刚也很不明智，毕竟对方还有圣主的存在。
　　不过他现在也不是没有靠山，只要解决了眼前的麻烦，尸魂谷高层的压力不需要他独自来扛。
　　“那个向承运是二阶掌兵使，还是三阶？”韩照正色道。
　　“二阶。”连城雪应道：“尸魂谷的大长老是三阶掌兵使，不过他已经跟随尸魂谷的圣主老祖一同前往界外天了。短时间不会归来。”
　　“只要不是三阶掌兵使，那就有办法。”韩照沉吟道，这也符合他在模拟中遇到的情况，真要是三阶掌兵使，就算是连家三姐妹自爆神兵也伤不了对方。
　　现在他这边有三名一阶掌兵使，外加上他从旁策应，对上向承运还是有胜算的。
　　更何况他刚刚获得大量阴气，还没来得及转化为战力。
　　“我们成为一阶掌兵使还不到两年，而此人已经二阶浸淫数百年之久，我们就算直接动用神兵本源之力，对上他也没有多少胜算，除非……”连城雨忧心忡忡。
　　“除非自爆神兵。”连城冰补了一句。
　　“如果他是二阶唤灵使，或者是神通二重境，那我真没办法，但二阶掌兵使的话，只要你们相信我，听我安排，我保证你们安然无恙！”
　　韩照的言语中充满了强大的自信。
　　“我信！”连城雪目光灼灼地盯着韩照，最坏的结果也不过是自爆神兵，而且韩照没来的话，胜算更低，能再次相逢，她已经没有多少遗憾了。
　　“我听你安排。”连城冰点点头，从刚才韩照斩杀向康的手段来看，他显然有对抗神兵的特殊秘术。
　　而且从韩照出现开始，近距离接触下，她体内的雷灵箭一直传出一种排斥的情绪，甚至还夹着一丝畏惧。
　　“我们姐妹三人做任何事情都要一起！”连城雨忽然露出了如释重负的笑容。
　　韩照的出现，让原本充满阴霾的前路出现了一丝曙光。
　　如果有可信的人能够依靠，她也不想再当那个做决策的大姐了。
　　“那就好！跟我走，先尽可能的远离泰州再说。”韩照加快了遁速。
　　三灵合一的时间即将结束，得尽可能地远离尸魂谷的大本营，然后再通过阴气提升战力。
　　金、青、蓝、紫四道遁光划破天穹，往西南方向的魏国边境疾驰而去。
　　……
　　泰州。
　　红叶府。
　　齐国国都竞天城以西，有一座绵延数万里的山谷，整个山谷上空阴云环绕，阴气冲天。
　　此处便是齐国四大势力之一的尸魂谷山门所在。
　　就在韩照和连家三姐妹刚刚离开洛河府不久，尸魂谷中忽然升起一道水缸粗细的黑色光柱，其中传出凄厉的吼声。
　　“啊！康儿啊！”
　　“是谁杀了我的康儿！”
　　一个身形干瘦，面色惨白的中年男子从黑色光柱中出现，他满脸怨毒，恨意滔天。
　　背后隐隐有一个狰狞妖魔的虚影凝聚，周身散出去庞大阴气搅动着山谷上方的阴气，形成一股由精纯阴气组成的旋风，席卷整片山脉。
　　巨大的动静顿时引得整个尸魂谷中所有人的注意。
　　“发生了什么事情？”
　　“是二长老，他说什么？向执事被杀了？”
　　“向执事乃是一阶掌兵使，竟然有人能杀他？”
　　“谁敢在齐国境内惹上咱们尸魂谷？不会是其他三大势力的人吧？”
　　“四大势力内部竞争不断，但从来不涉及掌兵使层面。这种不利于团结的话不要乱说！”
　　尸魂谷中的弟子们议论纷纷。
　　此时，谷中其他五名掌兵使也被惊动，默默看着向承运弄得整个山谷阴气紊乱，也没有人上前阻拦。
　　向承运本身就行事霸道，现在大长老和太上长老又不在谷内，他便是谷中的最强者。
　　如今向康又被杀了，谁也不想在这个时候跑上去触霉头。
　　其中两人出来看了一眼，便回到了洞府之中。
　　另外三名掌兵使则是聚在下方，其中一名中年妇人忽然开口：“这下齐国的天要变了！”
　　“向康虽然在一阶掌兵使里实力垫底，但他掌握的神兵可是一阶神兵里排得上号的御魂目。有能力杀他，并且还敢杀他的，齐国屈指可数。”
　　一旁的虬髯大汉道。
　　“向康不是最近在追求那个外来的三姐妹吗？该不会是她们干的吧？”最后一个鸠面老者沉声道。
　　向承运的儿女加起来有几十个，一半以上都是拘级，蛇级的也有五六个，但是成就掌兵使的，仅有一个向康。
　　向康被杀，向承运就算把整个齐国翻个底朝天，也要找到凶手。
　　三人虽然跟向康没有交情，甚至比较反感他，但是身为尸魂谷的掌兵使，竟然莫名其妙被杀了，这件事情自然要深究到底。
　　“连城珏！出来！”此时，天空中传来向承运的声音。
　　山谷前部的一座山峰上，一名长相俊美的青年从山洞中飞出。
　　他的五官棱角分明，英挺的剑眉下，长着一双细长勾人的桃花眼，配上高挺的鼻子和厚薄适中的嘴唇，即便穿着尸魂谷的黑色弟子服，也能让人在人群中一眼将他挑出。
　　只不过，青年此刻满脸惊惧之色，飞到了向承运身前五米处，躬身一礼。
　　“见过二长老！”
　　“连城珏，康儿死了！一定是连家那三个贱人干的。其他人没这个胆子。”向承运此刻似乎从暴怒的情绪中恢复过来，不过他眼中抑制不住的杀意，依旧让连城珏心中忐忑。
　　“这三个贱人，她们……她们怎么敢的啊？！”连城珏怒骂一声。
　　“你跟我一起走，用你们连家的血脉激活神兵，替我找到她们，我就饶你一命。否则，你就准备给我的康儿陪葬吧。”向承运周身阴气涌动。
　　“是！”连城珏连忙低头应道，脸上满是不甘和屈辱。
　　……
　　另外一边。
　　韩照刚刚飞离洛河府，进入到清远府时，他的三灵合一时间结束，重新一分为三。
　　之后，由「金刚」催动往生剑，带着韩照本体和「魔焰」飞行。
　　只不过由于刚才使用三灵合一时动用魔龙刃，消耗了大量的法力，所以飞行的速度便慢了下来。
　　由于三女都是自己人，韩照也向三女说明了情况。
　　之后，他便直接盘坐在往生剑上，开始清点此行的收获。
　　“掌兵使还真是有钱！”韩照将神念探入须弥袋子，在一个黑色的大箱子里发现了两千多块魔金。
　　除此之外，其他几个盒子里还装着一件完整的伪神兵，是一面盾牌状的高阶伪神兵。
　　韩照从第一次获得神兵碎片开始，这么多年的收获加起来，也没有这一次多。
　　“这还有什么好怕的！”韩照心中大定。
　　他将长枪神兵抓在手里，尝试吸取其中的阴气。
　　嗡！
　　长枪神兵顿时绽放出一团耀眼的青色神兵之光，剧烈地抵抗了起来。
　　“果然，还是不行。”韩照感受到神兵坚决抵抗的意志，停止了吸取阴气，他现在还无法跟完整的神兵硬来。
　　不过，这并不代表着他无法从里面吸收阴气。
　　“城雪。”韩照冲着身边御空飞行的连城雪叫道。
　　“韩大哥？”连城雪望向了他。
　　“你们体内的三奇灵箭有办法将这件完整神兵吞噬了吗？”韩照询问道。
　　“可以是可以，不过吞噬完整神兵，会受到神兵的拼死抵抗。我们需要很长时间来消化其中的力量。现在这种时候，如果消化到一半被向承运追上，我们的实力会大打折扣，甚至被这股力量反噬。”连城雪沉吟道。
　　“只要你们能就行，我有办法帮忙。”韩照正色道。
　　有连家三姐妹用三奇灵箭镇压长枪神兵的话，他再用荡魔之光削弱长枪神兵的神兵之光，到时候她们吞噬起来就简单多了。
　　嗡嗡！
　　听到几人大声密谋要将它吞噬，韩照手中的长枪神兵突然颤动了起来，似乎脱手逃跑。
　　只不过没有掌兵使操纵的神兵，根本发挥不出全部力量。
　　韩照周身紫光大作，荡魔之光直接映照到长枪神兵的身上。
　　长枪神兵表面的神兵之光迅速黯淡下去。
　　发出了阵阵哀鸣之声。
　　“现在知道怕了！晚了！”韩照释放荡魔之光将长枪神兵暂时压制住，然后收回了须弥袋子里。
　　连家三姐妹像是躲避瘟神一般，迅速乘着遁光跟他拉开了距离。
　　这股紫光虽然没有针对她们，但她们依旧感觉一阵心惊肉跳，体内的神兵仿佛是遇到了克星一般，催促着她们远离。
　　韩照抬起头，发现三女都离她有百米之远。
　　“哎？你们离我这么远干嘛？”
　　“哦，对了。”
　　韩照反应过来，迅速将荡魔之光散去。
　　“韩公子……”连城雨神情复杂地看着韩照。
　　每一次再见，他似乎都会有惊人之举，真不知道他哪里来得这么多底牌。
　　……
　　四人一连飞了一天一夜，飞出了十万里之遥。
　　主要还是因为不能在齐国境内大张旗鼓地御空飞行，所以她们可以绕开了一些大城，饶了远路，可以跑得更远。
　　四人落到野外休整，韩照趁着间隙，将两千多块魔金全部充值进了系统里面。
　　【当前余额：魔金2400颗、金珠800颗】
　　与此同时，他已经在路上将那件高阶伪神兵，以及破碎的眼球神兵里的阴气吸收殆尽，转化为了提示碎片。
　　“系统。”
　　【集齐5860提示碎片，是否合成词条？】
　　【合成一次，消耗提示碎片500，金珠或魔金300颗，必定获得一次性基础词条‘人生模拟’。】
　　“如果眼球神兵没有破碎的话，估计能提供近万的阴气。”韩照心中暗忖。
　　不过那件神兵没有被魔龙刃斩断的话，完整神兵可不会轻易给他吸收阴气。
　　总的来说，还是斩断了好。
　　“等我入了神通境，估计就不怕神兵自爆的威胁了。”
　　那件长枪神兵倒是可以让连家三姐妹慢慢吸收，然后再转化为阴气给他。
　　韩照可以通过鸾凤和鸣功直接吸收连城雪体内的阴气，倒是可以提高阴气的利用率，还能帮她尽快消化体内的神兵之力。
　　反正模拟中那个尸魂谷的二长老也不是立马就找上了门来，先跑路再说。
　　“系统，合成十次。”韩照默念一声。
　　【获得一次性词条‘人生模拟’】X10
　　【十连合成，十次模拟中，必出‘金色品质’以上的高品质词条。】
　　“三灵合一的合体时长会直接影响到我的巅峰战力，得将三灵化神诀第二层也推演成一气化三清才行。”
　　【三灵化神诀：第二层未入门（0／10000），可提升；可推演；推演进度（0／12000）】
　　韩照将注意力放到了武学栏上。
　　在成就神通境之前，他目前能够对抗掌兵使的手段非常单一，那就是消耗法力催动魔龙刃。
　　至于什么肉身增幅，能够增强他对神兵之力的抗性，提升防御力，非常有用。
　　不过提升肉身对于比他强太多的敌人来说，用处就没那么大了。
　　他在法力不足的情况下，防御力再高，也打不了持久战。
　　只有提升精神力，强化神念，才能进一步提升法力。
　　然而，坐忘经・神游篇第二层还要将近五万的属性点才能提升，而且只能增强他本体的精神力。
　　韩照现在只是九煞境，他希望提升到十煞境圆满，然后再将神念转化为法力。
　　所以在冲击神通境的时候将坐忘经・神游篇第二层提升到圆满才是最好的选择。
　　那么现在提升一气化三清，是最优选。
　　“系统，开始模拟。”
　　想到这里，韩照直接开始了模拟。
　　【三十五岁，你击杀了尸魂谷二长老向承运的儿子向康，与连家三姐妹重逢。】
　　【你们用了一个月时间，逃往了魏国边境。】
　　【之后进入魏国，藏匿了大半年之久。】
　　【连家三姐妹感应到了向承运的接近，你们又逃往楚国。】
　　【三十六岁，你在逃亡中修炼到了九煞境圆满。】
　　【你冲击十煞境的过程中，向承运追至。】
　　【三女使用三奇灵箭迎敌，却被向承运带来的昊星弓克制，节节败退。】
　　【最终三女自爆神兵重创了向承运。】
　　【你成功突破，使用三灵合一与向承运大战，与其同归于尽。】
　　“能拖一年多，倒是有转机。”韩照眼神一亮，旋即望向了选项。
　　【模拟结束，你可以选择以下的其中一项】
　　【一、获得词条（不可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　“二。”
　　【属性点＋6000】
　　“再来。”韩照不间断地开始了第二次模拟。
　　【三十五岁，你击杀了尸魂谷二长老向承运的儿子向康，与连家三姐妹重逢。】
　　【……】
　　【三十六岁，三女以生命为代价给你创造出了一条生路。】
　　【三十七岁，你在乾天宫试炼结束后被尸魂谷、长生教、九幽府、百灵宗、慕容世家五大势力围攻。】
　　【你死了。】
　　“少一个这次都算失败。”韩照这次的主要目的之一，便是救下连家三姐妹，少一个都不行。
　　【模拟结束，你可以选择以下的其中一项】
　　【一、获得词条（不可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　“二。”
　　【属性点＋6000】
　　“之前模拟中玉玄机也出现帮忙了，这次提前找她帮忙，应该可以。”
　　韩照心中暗忖，接着开始了第三次模拟。
　　【三十五岁，你击杀了尸魂谷二长老向承运的儿子向康，与连家三姐妹重逢。】
　　【……】
　　【三十六岁，你们在楚国联系到了玉玄机。】
　　【一个月后，向承运追至。】
　　【你们五人联手围攻向承运。】
　　【玉玄机强行动用血脉之力，使用大神通冰封千里，将其重创。】
　　【最终，向承运不敌，临死前自爆神兵，与玉玄机同归于尽。】
　　【因为玉玄机动用血脉之力，引起了百灵宗和慕容世家的注意。】
　　【三十七岁，乾天宫开启前夕，百灵宗宗主玉笙追至。】
　　【你死了。】
　　“二。”
　　【属性点＋6000】
　　“玉玄机这么久都没有度过涅期吗？！”韩照一愣。
　　他将注意力放到系统面板上，在密密麻麻的数据栏最底部找到了玉玄机的属性。
　　【姓名：玉玄机・玉娘（冰凤）】
　　【功法：天凤栖梧功，第六次涅觉醒期；阳极生阴；天赋大神通：冰封千里】
　　【养生诀：第五层（2000／5000），可提升；特效：强身20级、纯阳18级、延寿400年】
　　“怎么一个养生诀修炼得这么慢？！”
　　韩照看着玉玄机宛如龟爬的修炼进度，不禁有些咋舌。
　　“玉玄机之前是二阶唤灵使，如果能够让她度过涅期，岂不是多了一个大腿？”韩照眼神一亮。
　　且不说让她度过第六次涅觉醒期，成为三阶唤灵使这样的绝世强者，单单是让她恢复力量，估计就能一个人解决向承运。
　　关键是几千点属性点，韩照现在根本无所谓。
　　“系统，提升玉玄机的养生诀进度。”韩照当即默念一声。
　　【属性点：18000→15000】
　　【养生诀：第五层（5000／5000），可提升；可推演；特效：强身25级、纯阳20级、延寿500年】
　　“玉娘，听得到吗？”
　　提升结束后，韩照通过血脉联系沟通玉娘。
　　“看来是距离太远了，得靠近楚国才行。”眼见没有任何回应，韩照眉头一挑。
　　“系统，推演三灵化身诀第二层为一气化三清第二层！”
　　【属性点：15000→3000】
　　【一气化三清：第二层（0／20000），可提升；推演进度（12000／12000）】
　　……
　　“模拟。”第四次模拟。
　　【三十五岁，你击杀了尸魂谷二长老向承运的儿子向康，与连家三姐妹重逢。】
　　【……】
　　【三十七岁，乾天宫开启前夕，百灵宗宗主玉笙追至。】
　　【玉玄机和连家三姐妹殿后，让你脱身。】
　　【试炼结束后，你被五大势力围攻而死。】
　　“二。”
　　【属性点＋6000】
　　……
　　第五次模拟。
　　【……】
　　【你死了。】
　　“二。”
　　【属性点＋6000】
　　……
　　第六次模拟。
　　【……】
　　【你死了。】
　　【模拟结束，你可以选择以下的其中一项】
　　【一、获得词条（可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　“我选……嗯？”韩照突然发现有词条选项。
　　“老爹，大哥，保佑我吧！”
　　韩照默念一声。
　　“一。”
　　【获得词条‘持久战神’】
　　【持久战神】：金色词条；你在战斗过程中可少量恢复消耗的神念和法力，已消耗的神念和法力越多，恢复速度就越快；
　　当你在战斗中第一次将法力消耗殆尽时，可瞬间恢复所有法力；脱战时间超过三天，可再次生效。
　　（金色无上限词条，可通过战斗提升熟练度）
　　“这是真持久！谢谢爹，谢谢大哥。”韩照眼神发亮。
　　看得出来，系统应该很喜欢正牌神兵的精纯阴气。
　　……
　　韩照赶紧开始了第七次模拟。
　　【……】
　　【你死了。】
　　“二。”
　　【属性点＋6000】
　　“系统，提升一气化三清第二层！”
　　【属性点：21000→1000】
　　【一气化三清：第二层（20000／20000），不可提升；不可推演；尚未满足推演条件：神通境；特效：三灵合一、三清一气】
　　随着提升结束，韩照周身清气环绕，身后站着的「金刚」和「魔焰」化作两道荧光，遁入了他的身体之中。
　　【三清一气：分身短时间重新融入本体，可使化身直接提升到与本体相同的境界；分身与本体彻底融合，可增加破境的概率，大幅度提升雷劫抗性，强化法力吸收。】
　　“太好了！”看着一气化三清第二层的特效，韩照眼神一亮。
　　如此一来，「金刚」和「魔焰」便能直接提升到跟本体相同的九煞境，三灵合一的威力会更上一层楼。
　　等到他突破十煞境，「金刚」和「魔焰」也能直接突破。
　　在乾天宫冲击神通境的成功率就更高了。
　　……
　　楚国。
　　南疆，十万大山深处。
　　就在韩照给玉玄机加点的时候。
　　一座本来郁郁葱葱的山脉，顷刻间寒气四溢。
　　白霜在极短的时间覆盖了整座山脉。
　　“怎么养生诀忽然就突破了？”
　　山脉中心的山洞里，盘膝而坐的银衫美人疑惑地睁开了眼睛。


第二百二十九章 加点！给我加满！
　　“有没有可能是……韩大哥。”玉娘的声音带着惊喜的意味。
　　“这种真气忽然大幅度增强的情况，似乎只有那一次。不过……”
　　玉玄机面露沉吟之色，那已经是十年以前的事情了。
　　那时韩照传授她养生诀，她体内的养生真气也像这一次一样，突然暴涨。
　　“除非他已经成就神通，否则这么远的距离，即便有血脉联系，也不可能将真气传到我的体内。”
　　玉玄机转念一想，摇了摇头，排除了这个可能。
　　“除了韩大哥也不会有其他人了，当年若是跟着韩大哥一起前往外海……”玉娘的声音淡了下去，但依旧坚持认为是韩照。
　　“一起前往外海，早就被玉笙找到了！而且我玉玄机一生行事，从不依靠他人！”
　　玉玄机傲然道。
　　韩照救了她，又帮了她，她也救了韩照，还将天凤真阴送出，双方互不相欠。
　　“养生诀已经达到瓶颈，只差临门一脚便能突破。若是能突破到第六层，涅期会大幅度缩短。等我度过涅期，便是算总账的时候了！”
　　玉玄机神情一冷。
　　整个山洞之中的温度骤降，连带着山脉表面的白霜也越发浓重。
　　“可是这养生诀是韩大哥独创的，突破第六层谈何容易？”玉娘有些担心。
　　“我这几年可不是什么都没做！我已经参透了第五层的玄妙，第六层功法的脉络也大致理清，未必不能自创第六层。”
　　玉玄机沉吟道。
　　“这里即将暴露，不能再待了。”
　　说完，玉玄机从蒲团上起身，往山洞外走去。
　　“轰隆隆！”
　　临走前，她动用法力，化作一柄巨大的冰剑，在山腹中搅动，又挖走了大片的矿石。
　　堆叠的矿石隐隐泛着金色。
　　玉玄机最后看了一眼即将被她挖空的矿山，将矿石全部收进一个单独的须弥袋子里，旋即化作冰蓝色的小鸟，飞往云层之上。
　　南疆此地崇山峻岭，树木丛生，山脉连绵不绝，号称有十万大山。
　　这里毒虫猛兽遍地，除了蛮族土著以外，一般人进入其中，很有可能终其一生都走不出去。
　　传说中，十万大山的深处，有着灵兽族群的存在。
　　就算是屹立于源界绝巅的强者，也不敢轻易深入南疆腹地，更不敢随意御空飞行。
　　虽然被冰霜覆盖的山脉十分显眼，但放在整个十万大山之中，便也稀松平常了。
　　只不过，就在玉玄机飞离矿山的第三天，一团火焰一般的云彩，停在了矿山的上空。
　　云彩上立着一个身着红裙的女子，一袭大红丝裙，领口开得很低，露出胸前大片雪白的肌肤。
　　她的面似芙蓉，眉如柳叶，比桃花还要媚的眼睛勾人心弦，鲜红的嘴唇微微上扬，一头黑发挽成高高的美人髻，珍珠凤冠在阳光下荧光闪烁。
　　如果说玉玄机个人的感觉像是万年玄冰，冷艳不可方物，那此女便是给人的感觉就像是一团带着魅惑气息的火焰。
　　“师姐，没想到你会躲在这种鬼地方！看来这些年的经历也让你改变了不少。”
　　红裙女子饶有兴致的打量着下方的矿山，感受着寒气中无比熟悉的气息。
　　来人赫然是玉玄机的师妹玉笙，百灵宗现任宗主，二阶巅峰唤灵使，朱雀血脉拥有者。
　　玉笙落下红云，进入到山腹之中。
　　看着快被挖空的矿山，以及残留的一点金矿石，她忽然一愣，旋即笑出了声。
　　“师姐啊师姐，看来你已经落魄到要使用黄金的程度了。这还是我那个唯我独尊、目中无人的师姐吗？”
　　……
　　魏齐两国，东北部边境交界处，丧魂峡。
　　韩照和连家三姐妹落下遁光，进入丧魂峡之中。
　　“韩大哥，到这里来干什么？不是去魏国吗？”连城雪环视着满是毒瘴的峡谷，有些疑惑。
　　“是去魏国，不过我要先接个‘人’。”韩照点点头。
　　“七七！”
　　韩照冲着山谷中喊了一声。
　　声音并不大，但很快便传来巨大响动。
　　远处的大树轰然倒塌，似乎是被什么东西撞断了一般，灌木丛中也传来阵阵响动。
　　忽然，一条十几米长的七彩巨蟒从前方窜出，猛地合身往韩照身上扑去。
　　连家三姐妹一惊，正欲释放神兵之力反击，见韩照面带笑意，那条巨蟒也不过是二阶巅峰的实力，便反应了过来。
　　三菱蝮蛇在即将压倒韩照之际，身形急速缩小，变成了一米多长的迷你小蛇，落到了韩照的肩膀上，缠住了他的脖颈。
　　“才分开一个多月就这么想我了吗？”韩照像是撸猫一样抚摸着七七，感受到它激动开心的情绪，心中的紧迫感也在此刻得到了一点放松。
　　“嘶嘶！”七七亲昵地吐着蛇信子。
　　“看样子你快突破三阶了，看来这里的环境倒是很适合你。”韩照笑着道。
　　“嘶嘶～”七七的声音出现了变化。
　　“放心，我肯定带你走，不会把你一个‘人’留在这里的。”韩照从须弥袋子里取出一颗泛着氤氲荧光的青色丹丸，塞到了七七的嘴里。
　　七七一口吞下圣品饲灵丸，很快，眼皮不断开合，一副困意十足的样子。
　　“进去吧，等你睡一觉醒来，估计就是三阶大妖了！”韩照打开御兽袋，这颗圣品饲灵丸是他特意留着等到七七即将进阶的时候用的。
　　七七点点头，进到了须弥袋子里。
　　“韩大哥……”连城雪看着韩照温柔的样子，也想被撸。
　　“咱们先在这里休整几天。”韩照望向三女。
　　一连三天，基本上都在赶路。
　　【持久战神】的词条，在非战斗的情况下又不能生效，再飞下去他就坚持不住了。
　　毕竟他的法力来源都来自血蚊图腾，并非自身修炼所得，所以在续航持久上面不行。
　　“好。”三女应道，这里虽然被毒瘴笼罩着，但掌兵使根本不怕毒瘴，就是天天待在这里也不会中毒，单看景致的话，还算不错。
　　韩照带着三女来到山腰处，用往生剑开辟出了一处临时的洞府。
　　四人进入洞府之后，韩照取出三个蒲团放在石床上，接着拿出自己使用多年的小马扎，坐在三女的对面。
　　“趁着这个时间，你们把神兵吞噬了吧。”韩照从须弥袋子里取出那件长枪神兵。
　　“现在？”连城雨一怔，她们虽然紧赶慢赶，跑出了几十万里之遥，但向承运身为二阶掌兵使，法力比她们更浑厚，遁速也会比她们更快。
　　这种距离，就算向承运找错方向，多花几个月的时间也能找到她们。
　　现在应该先跑远一点，等到了相对安全的地方，再慢慢吞噬神兵才对。
　　“没关系，有我帮忙的话，忍一下会很快的。”韩照正色道。
　　神兵相互吞噬的过程中，第一步是最危险的。
　　因为很多神兵情愿自爆也不会轻易臣服，遇到强行吞噬的情况，几乎都会拼命。
　　通过之前的测试，一阶神兵在没有掌兵使控制的情况下，跟他三灵合一状态下的伪神通境是同层次。
　　这样一来，荡魔之光对一阶神兵的神兵之光削弱高达四成。
　　有他的压制，连家三女要不了多久就能吞噬神兵。
　　“那就现在开始吧。”连城雪应道，她对韩照的信任几乎是盲目的。
　　见韩照和二妹都坚持，连城雨也不好再说什么，只是有些担忧。
　　一旁的连城冰则是紧盯着韩照，不明白他为什么在这种被追杀的情况下，还总是这么胸有成竹，智珠在握的样子。
　　很吸引人。
　　“准备吧。”韩照提醒一声。
　　三女起身，以三才阵的站位将他围住。
　　韩照将小马扎收了起来。
　　接着取出长枪神兵。
　　嗡！
　　长枪神兵离开须弥袋子的瞬间，似乎就感受到了不对劲，顿时绽放出一团耀眼的青色神兵之光，剧烈震颤起来。
　　与此同时，长枪神兵变得通红一片，温度骤增。
　　即便韩照身怀太阳真罡小神通，对高温的抗性极高，此刻也感觉掌心传来的极热让他有些承受不住。
　　轰――！
　　长枪神兵表面的神兵之光在极短的时间内急剧膨胀，如同水波一般，一圈圈的朝着四面八方扩散出去，顿时在山洞中掀起一阵狂暴的气流。
　　这股力量似乎在刹那间就会全部爆发出去。
　　“给我定！”韩照怒喝一声，使出三灵合一。
　　一气化三清提升到第二层圆满之后，「金刚」和「魔焰」两大化身能够直接融入他的身体，只要不动用两大化身的力量，就能让化身一直处于融合状态。
　　如此一来，使用三灵合一的时候，他的力量会瞬间暴涨，也更容易打敌人一个措手不及。
　　当然，使用三灵合一之后，化身还是会强制离体的。
　　如果继续让化身融合，会使得化身彻底融入体内，这会影响韩照渡神通大劫，所以他不会这么做。
　　此时，韩照的双手紧紧抓住长枪神兵，一团紫色荧光凭空浮现。
　　长枪神兵表面的神兵之光像是初雪遇到了骄阳一般，忽然消散了小半。
　　“咔嚓！”
　　长枪神兵在剧烈震颤中，枪身出现了一道细如发丝的裂纹。
　　“就是现在！”
　　韩照将荡魔之光催动到极致，将长枪神兵瞬间镇压下去，紧接着猛地将神兵往上方一扔，身形爆闪出去。
　　“嗖嗖！”
　　“咔咔！”
　　“噼噼啪啪！”
　　三女同时从体内释放出三奇灵箭本体，风冰雷三种力量充斥着整座洞府。
　　青、蓝、紫三色神兵之光如同彩带一般凝聚，将长枪神兵紧紧缠住。
　　三女将神兵之力和法力源源不断地侵入到长枪神兵之中，然后将更多的神兵之力和法力带回。
　　三奇灵箭的神兵之光越发强盛。
　　整个过程持续了两天两夜。
　　三女全程纹丝不动。
　　“咔嚓！”
　　伴随着长枪神兵传来一声清脆的响声，整个神兵一分为三，被三奇灵箭同化。
　　“这就是神兵之间的相互吞噬吗？”韩照有些咋舌。
　　三女不断吸收长枪神兵之中的神兵之力与精纯阴气，而长枪神兵全程都在强烈抵抗，随时都做好了自爆的准备。
　　如果不是他第一时间用荡魔之光大幅度削弱了长枪神兵的神兵之光，三女就算能够吞噬长枪神兵，也绝不会这么顺利。
　　即便如此，等到三女将三奇灵箭收回体内，韩照还能感受到从她们体内传出的阴气波动。
　　“成功了吗？”韩照再次确认。
　　“初步成功了，但是想要完全吞噬异种神兵的力量，至少需要两三个月的时间。
　　这段时间里面，我们必须用大半的法力和神兵之力来炼化神兵，无法进行同阶之间的战斗。
　　就算炼化了神兵之力，也需要更长的时间来消化。”连城雪解释道。
　　“也就是说将近半年的时间都不能战斗吗？”韩照沉吟道。
　　想拖延半年以上的时间不算难事，而且后续还有阴气补充。
　　现在只需要想办法多搞点钱，补充魔金和金珠来进行模拟即可。
　　“至少半年！”连城雨补充道：“其实从一阶神兵开始，想要彻彻底底地吞噬一件神兵的全部力量，并且不影响后续的进阶，动辄需要十数年，乃至数十年。
　　“不过三奇灵箭本身就是半件三阶神兵，所以吞噬这种一阶神兵，并不需要这么久的时间。”连城雪又道。
　　“对于一阶掌兵使来说，使用的神兵高于自身等级，反而无法发挥出神兵的最强威力。因为神兵并不愿意消耗太多的力量来帮助我们越级战斗。”连城冰无奈。
　　“也是这个原因，我们三人联手，也只相当于两名一阶掌兵使。对上向承运这种跟神兵相处了数百年的二阶掌兵使，基本没有胜算。”
　　连城雪叹息一声。
　　“原来如此。”韩照恍然，果然还是灵宝更好用。
　　像魔龙刃这种主攻杀伐的后天灵宝，一般神通境都不能将其所有的威力全部发挥出来，就是用到天人境都绰绰有余。
　　以魔龙刃的等级，要是换算成神兵的话，至少是四阶。
　　这种层次的神兵只有圣主级的存在才能动用，根本不可能理会韩照。
　　不过魔龙刃的器灵玄一愿意理会韩照，主要也是因为阎摩诃的关系。
　　后来玄一态度变得更好，主要也是因为想着未来跟着韩念萱，所以才真正效忠韩家。
　　总而言之，自身的实力才是关键。
　　“走吧，接下来这段时间，我来带你们。”
　　韩照走出洞府，放出往生剑，将往生剑放大几十倍，带着连家三女和两大分身一同御空飞行。
　　……
　　四个月后。
　　魏国。
　　天州西陲，靠近云州的五湖府。
　　天湖城。
　　两个身着黑色修身劲装，头戴斗笠，黑纱遮面的女子，走在内城区主干道上。
　　路上的行人尽管看不清两女的面容，但那修长的体态和婀娜的身形，便能猜测出两女的长相必然上佳。
　　让路人忍不住猜测两女是不是姐妹，甚至是双胞胎。
　　两女走到内城区主干道的尽头，钻进了一个小巷子里，往外城区的平民区赶去。
　　两女来到位于平民区的一个僻静小院外，揭开了斗笠，露出了绝美的容颜。
　　正如路人猜测的那样，两女不仅是姐妹，而且长相几乎一模一样。
　　赫然是连家三姐妹之中的连城雨和连城冰。
　　“这样一个小城，有出去打探情报的必要吗？”连城雨有些疑惑，最近这些天，韩照经常让她和三妹出去打探情报。
　　关键是尸魂谷向承运靠的是昊星弓的感应来追杀她们，又不是派人来。
　　而且这里是魏国，不是齐国，向承运没办法派出大批高手围剿，只能率领少数精锐，否则魏国的世家肯定会反对尸魂谷在魏国的地界这么嚣张。
　　“吱呀～”
　　连城冰推开院门，望着大姐的眼神有些无奈，问道：“大姐，你是真不知道，还是假不知道？”
　　“什么？”连城雨一愣。
　　“呐。”连城冰指着内院的院门。
　　“干嘛？”连城雨有些摸不着头脑。
　　“去吧。”连城冰示意她过去。
　　连城雨不知道三妹在说什么，便进了院子，走到了内院的院门外。
　　“嘎吱……嘎吱……”
　　她正准备推开院门，忽然听到一阵怪异的摇晃声。
　　紧接着，便是一阵压抑的喘息声。
　　“是二妹的声音！这青天白日的……她怎么？韩公子怎么也这么……”连城雨面色通红。
　　“现在你知道为什么了吧？”连城冰走了过来，她看起来神色如常，但耳郭却微微泛红，显然她的内心并不像外表那么毫无波澜。
　　“你的意思是说这不是第一次了？”连城雨张大嘴巴。
　　“从上个月开始，几乎每天……“连城冰道。
　　“你是说我们住在野外的时候也……”连城雨双目圆睁。
　　她们在这里住了半个月，半个月前一直在绕着魏国的边境走远路，干扰向承运的追踪。
　　连城雨想起她们风餐露宿的那些日子，二妹也经常和韩照一起外出打猎探路，现在看来……
　　虽然知道两人的关系，但这也太过于震撼了。
　　“听二姐说，跟韩公子双……修，会加快炼化神兵之力的速度。”连城冰眼中闪过一丝羞涩。
　　“这怎么可能？这种胡话二妹也信？！”连城雨感觉大受震撼。
　　“是真的。”连城冰小声道。
　　“你怎么知……”连城雨说到一半，反应了过来，她瞪大了眼睛。
　　“那次韩公子跟二姐在温泉里……被我撞见。”连城冰嗫嚅道。
　　“你给了？”连城雨脱口而出。
　　“二姐强拉着我……我就……”连城冰捂住了脸。
　　“好你个韩照！竟然连你都不放过！”连城雨惊道。
　　长兄如父，长姐如母，虽然她们是孪生姐妹，但她一直以大姐的身份照顾两个妹妹，没想到三妹就这么不明不白地被欺负了。
　　她突然有种家里白菜被偷了的感觉。
　　“这么大的事情你怎么不早说？！”连城雨虎着脸。
　　“我怎么好意思……”连城冰赧然。
　　“你都好意思做！还……”连城雨的声音高了八度，见三妹脸色涨红，她又止住了话茬。
　　“韩公子说他会负责的，而且那一次之后，他也一直尊重我的意愿。”连城冰替韩照说起了好话。
　　“哼！负责？他怕不是想把我们姐妹三人都给收了！”连城雨冷笑。
　　“大姐，你不是说我们姐妹三人做任何事情都要一起的吗？”
　　连城冰忽然道。
　　“这种事情怎么能……”连城雨有些底气不足。
　　她刚才这么生气，倒也不完全是因为韩照偷偷摸摸的把她的三妹也给偷吃了，而是还有一些其他的复杂情绪在里面。
　　“我倒要看看他是不是真的能加快炼化神兵之力的速度。”连城雨心道，拉着连城冰走到了院中。
　　两人又等了足足半个时辰，里面的声音才彻底平息。
　　不一会儿，韩照衣衫整洁，神清气爽的推开院门。
　　看到院中坐着的两女，他心中一种，旋即笑了笑：
　　“城雨姑娘？城冰。你们什么时候回来的？”
　　“城冰？”连城雨听着这称呼，暗道自己粗心大意，这么明显的变化，她这才发现。
　　“半个时辰前。”连城冰如实回答。
　　此时，面色潮红的连城雪倚着门走了出来。
　　“大姐，三妹，你们这么快就打探完情报了？”
　　“哼！”连城雨冷哼一声。
　　“怎么了大姐，谁惹你了？”连城雪故作疑惑的问道，同时望向了三妹。
　　“都怪我回来早了！”连城雨阴阳怪气道。
　　韩照感受到了连城雨的怨气，没有主动搭话，任由三姐妹进行友好交流。
　　一边炼化着从连城雪那里吸收的精纯阴气，一边将注意力放到了系统面板上。
　　【鸾凤和鸣功：第三层可推演（58950／100000）】
　　“进度开始减缓了。”韩照心中暗忖。
　　最近一个月跟连城雪的双修效果极佳，超过了跟吕映萱、许灵一年的效果。
　　不过不知道是不是因为连城雪的神兵之力已经基本炼化的缘故，从前天开始，双修进度骤减，已经达到了正常水平。
　　“看样子……”韩照将目光放到了连城冰的身上。
　　为了渡过眼前的难关，保证连家三姐妹和玉娘一个不少，双修是增强实力的重要手段之一。
　　反正三姐妹都要在一起，那就一起纳入房中。
　　之前在外海跟吕映萱、许灵成亲前，他也谈及了三女的事情。
　　最多以后相互不见面就是。
　　等到韩照以后成就神通，他更多该考虑的是怎么让身边之人破境延寿，而不是担心后院失火。
　　连城冰注意到韩照直勾勾的眼神，默默低下了头，捏着自己的衣袖。
　　正在和二妹斗嘴的连城雨注意到身边的变化，如同护犊子的老母鸡张开羽翼一般，一把搂住了连城冰，对着韩照怒目而视。
　　只不过韩照却是毫不示弱地与之对视。
　　这下子反倒是连城雨败下阵来，如同霜打的茄子一般，蔫了。
　　“大姐，别怕！我姐妹三人一起，肯定能赢！”连城雪看热闹不嫌事大，来到了连城雨的身前。
　　“你还说！”连城雨伸手便要去打连城雪。
　　哒哒哒！
　　此时，院外传来一阵急促的脚步声。
　　「金刚」和「魔焰」走了进来，旋即化作一金，一黑两道流光，融入了韩照的身体。
　　“尸魂谷的追兵到了，化身刚杀了一名蛇级九重境的伪神兵掌兵使。快走吧！”
　　韩照正色道。
　　“好！”原本还在打闹的两女正色道。
　　杀了第一波追兵，向承运就能凭借着昊星弓神兵很快确定他们的具体方位，届时将会是一场血战。
　　“先去云州城！找我的一个朋友！”
　　韩照带着三女离开天湖城，旋即御使往生剑，往西面的云州飞去。
　　……
　　三天后，韩照赶到云州城百里之外的密林之中。
　　不一会儿，一个面目威严，看起来三十出头的男子御使飞剑落入林中。
　　来人正是接到韩照传讯的齐云天。
　　韩照从林中走了出来，抱拳一礼。
　　“齐师兄，别来无恙。”
　　“韩师弟，真的是你？！”齐云天感受着周身强大的罡气波动，又惊又喜。
　　“七煞圆满！看来这些年韩师弟你在阴阳殿过得很好。”
　　“都是托了齐师兄的福。”韩照笑道，以齐家的能量，知道他在内海的事情，倒也正常。
　　他是真把齐云天当成了朋友，否则也不会想到联系他。
　　“当年谁能想到，韩师弟能用这么短的时间完成重修，还有了如今的境界。”齐云天感叹道。
　　他在姑姑不惜代价的资源支持下，修炼到了七煞圆满，并在去年才完成了一次重修，为的就是增加在乾天宫中应对其他世家子弟时的胜算。
　　而韩照能在百脉俱损，功力尽失的情况下，用这么短的时间修炼到七煞圆满，实在是让齐云天感到惊叹。
　　只不过齐云天并不忌妒，反而为韩照感到高兴。
　　个人有个人的缘法。
　　一步快，并不代表步步快。
　　否则，他早就已经修炼到三转伪神通境了。
　　他只跟自己比！
　　“虽然我很想跟齐师兄好好叙叙旧，一起把酒言欢，只不过我现在的处境无法支持我这么做，只能等到来日再聚了。”韩照歉意一笑。
　　“只叹我不是神通境，否则定要出手助你一臂之力。”齐云天无奈一笑，从腰间解下一个须弥袋子，递了过去。
　　“多谢。”韩照接过须弥袋子，神念往里面一探，顿时面色一惊。
　　只见里面装着数千块魔金，就是购买一件普通的一阶神兵都够了。
　　之前的几次模拟，他直接联系齐青蝉，可没给这么多魔金。
　　看来这次先联系齐云天是做对了。
　　“齐家不会跟尸魂谷对上，就算姑姑愿意，齐家其他的老祖也绝不会同意，所以我们能做的只有这么多。”齐云天正色道。
　　“大恩不言谢，咱们乾天宫再见！”韩照抱拳一礼。
　　“韩师弟，保重。”齐云天还礼。
　　韩照转身御使往生剑离去。
　　等到他彻底消失在天际，齐云天暗叹一声。
　　此时，一个身着青衣的女子身影忽然凭空出现在齐云天的身侧。
　　只见她白纱遮面，只露出了一双眼睛，不过仅凭一双眼睛，便可断定此女乃是人间绝色，眉心的艳红飞鸟印记，更是给她出尘的气质增添了几分妖艳魅惑。
　　来人赫然是齐青蝉。
　　“姑姑。”齐云天注意到齐青蝉的到来，躬身一礼。
　　“可惜，如果他愿意加入齐家，我就有出手的理由了。”齐青蝉道。
　　“如果那么做，就不是韩师弟了。”齐云天叹息一声。
　　“说的也是。”齐青蝉点点头。
　　“韩兄重情重义，一诺千金。如果我们暗中相助于他的话，是不是可以……”齐云天沉吟道。
　　“与他同行的女子杀的是向家的掌兵使，我们帮不了他。”齐青蝉打断了他。
　　“他确实重情重义，就是与太多女子纠缠不清，桃花运必然带来桃花劫。”
　　“希望韩师弟能逃过这一劫。”齐云天仰望天空。
　　“但愿吧。如此一来，你在乾天宫中也能获得一大助力。否则这么多魔金，就白白浪费了。”齐青蝉淡淡道。
　　……
　　“系统，充值。”
　　韩照在去找连家三姐妹的路上，将须弥袋子里的魔金全部充值进系统。
　　【当前余额：魔金7660颗】
　　【集齐6660提示碎片，是否合成词条？】
　　【合成一次，消耗提示碎片500，金珠或魔金300颗，必定获得一次性基础词条‘人生模拟’。】
　　“合成。”
　　“……”
　　“开始模拟。”
　　【……】
　　【一个月后，当你赶到楚国的时候，玉玄机已经被百灵宗宗主玉笙抓住。】
　　【两个月后，向承运追至。】
　　【你死了。】
　　“怎么会这样？”韩照看着模拟的结果，神情一变。
　　“我就不信了！”
　　韩照心一横，咬着牙道：
　　“系统！给我加点！替玉玄机加满！”
　　……
　　楚国。
　　南部沿海。
　　“轰隆隆！”
　　整片沿海地区的云层上方，不断传来阵阵巨响。
　　大片的云彩被火焰一般的红芒浸染得通红一片，如同晚霞一般。
　　不时地有冰花一般的晶体从云层上方洒落，隐约能够听到带着痛苦的清鸣。
　　“师姐！别反抗了，你跑不了的！”
　　此时，云层上方，一只翼展超过百米的巨大冰凤在天空中疾驰。
　　而在她上方不足千米之处，有一只是她体型四五倍大的火鸟，正不断吐出数十米直径的火球，像是戏耍一般，逗弄着冰凤。
　　轰――！
　　忽然，冰凤周身一震，一股极寒之力朝着四面八方扩散出去。
　　冰凤的体型骤然间膨胀一倍，冰蓝色的火焰冲天而起。
　　“什么？”上方的火鸟大惊，猛地一闪而过，避开这仿佛能将空间冻裂的极寒冰焰。
　　“人呢？！！”
　　火鸟只是一个闪避的工夫，下方的冰凤便消失得无影无踪。
　　在一团红色的火焰中，火鸟变成一名绝美的红裙女子，赫然是百灵宗的宗主玉笙。
　　“师姐，你跑不了的。”玉笙脸上露出了玩味的笑容。


第二百三十章 十煞境！明王金身！
　　楚国。
　　玉峰州。
　　此处是位于楚国最南部的一州，玉峰州东南有一座曾经的东胜洲第一高山――太易峰。
　　太易峰曾是千年前武道第一大派天圣宗的山门所在。
　　其海拔之高，传说中能在峰顶直面九天罡风，非神通境不得登顶。
　　因此，太易峰又有着‘天柱’之称。
　　只可惜，太易峰在千年前的天人大战中拦腰折断，已不复往日的巍峨雄奇。
　　不过，即便拦腰折断，整个太易峰的山腰部分也基本都在云层之上。
　　大战过后，大秦帝国和天圣宗败退。
　　太易峰山腰上的五行、三奇、阴阳三殿被大能移走，灵池抽空。
　　剩余的带不走的宝物也被世家豪门洗劫一空。
　　以至于战后的太易峰上，禁制十不存一。
　　如今的太易峰，只不过是一处风景名胜，仅供后世武者瞻仰而已。
　　而且登上山腰以上的位置，还要时刻小心不知道何时会出现的残留禁制。
　　一不留神，甚至会有性命之忧。
　　尽管如此，凡人之中依旧流传着登上太易峰顶便能见到武神大能的传说。
　　每隔几年就有会有人一头扎进太易峰。
　　这些人里面，有的是为了求仙问道，有的是为了躲避仇家，还有的凡人单纯是因为苛捐杂税活不下去，躲进深山之中避世隐居。
　　听说只要躲在太易峰上，老人口中的那些脏东西便不敢靠近。
　　一代代下来，太易峰中也形成了几个不大不小的村落，与世隔绝，宛若世外桃源。
　　这天，一声清鸣，打破了黎明时分的寂静。
　　村落中被惊醒的人们纷纷从床榻上爬下来，走到了屋外，抬头仰望着天空，只见灰白的天空中闪过一抹冰蓝色的炫光，一只长着冰蓝色羽毛的翅膀从云层上方露出一角。
　　“那是什么？！”
　　“神鸟吗？”
　　“好大！”
　　村民们大惊失色，孩子们则是双眼放光，蹦蹦跳跳地往远方跑去，想要追寻着神鸟的足迹，只不过被家里的大人一把揪住后脖颈的衣领，又拉了回来。
　　而孩子们口中的神鸟，正是被玉笙追杀的玉玄机。
　　“扑通！”
　　此刻，她一头栽进了太易山半山腰的天池之中。
　　大量的湖水被炸开，紧接着便被一股极寒之气冻成了冰凌，整个湖面结上了一层厚厚的坚冰。
　　沉入湖中的玉玄机重新变化成人形。
　　寒气凝聚成一袭银衫，遮住了她完美无瑕的身形。
　　她此刻眉头紧蹙，被玉笙追杀，被迫使用天凤变身，消耗她太多的法力，而且玉笙的朱雀真火也残留了一部分在她的体内。
　　如果不是玉笙存了戏弄她的心思，她此刻怕是已经被逼上绝路了。
　　玉玄机捂着胸口，体内残留的朱雀真火带来阵阵灼烧之感，即便有冰凤本源之力护体，她也有种真火焚身的痛苦。
　　幸好体内生生流转的真气，不断修复着被朱雀真火灼烧的经络，大幅度降低了她的痛苦。
　　“这股真气的来源是养生诀？”玉玄机不解。
　　“刚才突然爆发的力量也是养生诀？”
　　玉玄机感受着体内比之前强大了十倍不止的真气，不明白养生诀为什么会凭空突破。
　　就算临阵突破这种事情存在，但她还没有将养生诀第六层完全创立。
　　一门没有完全参悟的功法，绝不可能阴差阳错地歪打正着，更不会有着十倍的增幅。
　　“肯定是韩大哥！”玉娘惊喜地叫道。
　　“除了他，似乎也没有其他人了……”玉玄机沉吟道，这一次，她也相信了玉娘的判断。
　　因为自从她落难以来，除了韩照以外，以前的旧部都没有一个人出面帮她的，连暗中帮忙也没有。
　　“玉娘。”玉玄机忽然道。
　　“怎么了？”玉娘还沉浸在可能见到韩照的喜悦之中。
　　“你说，我以前是不是很坏？”玉玄机的语气有些低沉。
　　“有一点……凶。”玉娘顿了一下，似乎是在考虑措辞。
　　“连你都这么觉得，其他人估计都恨透了我。我现在的下场，也算是咎由自取吧。”玉玄机自嘲。
　　“这不怪你，是那些人太坏了，你是为了保护我才会变成这样的！”
　　玉娘的语气变得异常坚定。
　　她出生于魏国云州元昌府的偏远山村里，因为遭遇兵祸，所以家破人亡。
　　在流亡的过程中，被云游的百灵宗‘玄魄仙子’玉凝霜发现，带回百灵宗抚养。
　　结果她意外融合了冰凤血脉，后被玉凝霜收为亲传弟子，赐名玄机，修炼‘天凤栖梧’神功。
　　此功法每次突破境界皆会涅一次，功力大减，涅结束后，功力倍增。
　　玉娘刚刚完成第三次涅不久，玉凝霜寿数将尽，不能再滞留源界，便破界飞升，前往了天界。
　　飞升之前，玉凝霜指定玉娘为下一任宗主。
　　结果玉凝霜一走，心智单纯的玉娘失去了最大靠山，被百灵宗觊觎宗主之位的高层打压，吃尽了苦头。
　　在这种环境下，玉娘的另外一个人格觉醒，成了真正的玉玄机。
　　她利用玉凝霜留下的宗主御令，以及三道万年玄冰剑符，击杀了一名跟她当众叫板的长老，自此确认了宗主的权威。
　　众人忌惮她手下另外两道万年玄冰剑符，暂时臣服。
　　之后在玉玄机将天凤栖梧功修炼到四层，进入第四次涅阶段，一旦成功便能成为堪比神通境武神的唤灵使，结果在这次涅过程中，她被门中长老偷袭，差点身亡。
　　玉玄机自此性情大变，利用拉拢、打压等手段，彻底坐稳了宗主之位。
　　之后更是提出，将只有宗主才知道的天界空间节点位置，分享给功勋卓著的长老。
　　接下来数百年，百灵宗在玉玄机的带领下实力大涨，她也渐渐养成了说一不二，唯我独尊的性格。
　　然而，在第六次涅初期，她深信的小师妹玉笙，竟然用着她送的万年玄冰剑符背后偷袭，致使她遭受重创，差点身亡。
　　若不是她一体双魂的特殊体质，也许她就在此劫中魂飞魄散了。
　　“这些年我反思了很久，有些事情我确实做得不对。”玉玄机感叹道。
　　“这一次又是韩照，不然我们怕是在劫难逃了！本以为两不相欠，现在看来……”
　　“跟韩大哥就没有必要见外了。”玉娘开心地道，都是她的家人，还分什么你我。
　　“养生诀突破之后，这股纯阳真气能够反哺我体内的至阴法力。只要清除了体内残留的朱雀真火，要不了几年，我就能彻底度过涅期，恢复全盛时期的力量，甚至更进一步！”
　　玉玄机正色道。
　　“那我们就先躲几年吧，等恢复了力量再去找韩大哥？”玉娘征询她的意见。
　　“嗯，那小子惹了不少麻烦，等我恢复实力，一次性帮他解决。”玉玄机点点头。
　　“太易峰曾是天圣宗的山门所在，虽然护山大阵已经被破坏，但还残留了不少禁制。如果玉笙追来的话，还能拖延一些时间。”
　　……
　　两个月后。
　　韩照和连家三姐妹来到了楚国南部的玉峰州境内。
　　虽然一路逃亡，但韩照的修行倒是没有落下太多。
　　基本上一有时间，他就会趁着间隙跟连城雪双修。
　　最近几天，连城冰也偷偷加入，让韩照吸收了更多的阴气。
　　只有连城雨，似乎是默认了，并没有阻止连城冰的行为。
　　“应该就是这附近了！往东南方向飞！”韩照盘膝坐在往生剑上，指挥着「金刚」御使飞剑往东南方向飞去。
　　他的修为已经达到了九煞境圆满。
　　随着距离的接近和修为的提升，韩照跟玉娘之间的感应越来越强！
　　他能确定玉娘就在玉峰州东南方向的某个地方。
　　得尽快跟她会合才行。
　　否则对上向承运这个二阶掌兵使，不管怎么模拟都会减员。
　　而且再怎么逃跑，半年内都会被追上。
　　与其如此，不如主动出击，化被动为主动，找准时机雷霆一击。
　　虽然这次遇到的是韩照有生以来最强的敌人，但他的队友也不算弱。
　　“如果能顺利干掉向承运，哪怕是破碎的二阶神兵，也能提供庞大的精纯阴气，这些都将成为我在乾天宫中冲击神通境的养料。”
　　韩照的眼神越发坚定。
　　通过模拟反复推演的话，一定有办法解除危机。
　　等他从乾天宫中出来，定要让这些人知道，什么叫做武神的含金量！
　　……
　　韩照带着三女又飞了一天一夜，终于在太易峰千里之外联系上了玉娘。
　　“韩大哥，是你吗？”玉娘惊喜的声音通过血脉联系，传到了韩照的心中。
　　“是我。我来找你了。”韩照应道。
　　“太好了！我和玄机姐姐就在太易峰上。”玉娘连忙道。
　　“太易峰？！我明白了。”
　　韩照想起太易峰曾是天圣宗山门所在。
　　这次外出的时候，赵无极和赵无休还提到过太易峰，这里好像还有一座传送阵。
　　只不过当初撤离的时候被毁掉了一部分，不然的话，这里的传送阵也能使用。
　　“可惜我不是阵师，不然倒是可以利用太易峰上残存的禁制对敌。”韩照心中暗忖。
　　现在太易峰上残存的禁制可是敌我不分的，只要误触者，都会受到攻击，除非是阵法大师，并且精通天圣宗武学，如此才能利用太易峰的禁制对敌。
　　韩照对阵法是一窍不懂，模拟中更是一次都没有钻研过阵法，根本就没有这个天赋。
　　“只能试了！”
　　韩照心一横，眼前这关过不去，模拟中都没办法学习阵法，而且就算给他抽到阵法天赋相关的词条，他也没有时间。
　　最直接的方法就是去试。
　　“走，我们去太易峰！”韩照带着连家三姐妹前往太易峰。
　　确定了方向和目标地点后，四人将遁速直接拉满。
　　不到半个时辰便赶到了太易峰所在的山脉。
　　四人从云层穿过，落到了太易峰的半山腰。
　　沿着白皑皑群峰的雪线以下，是蜿蜒无尽的翠绿原始森林，密密的塔松像撑天的巨伞，重重叠叠的枝丫，漏下斑斑点点的细碎日影。
　　云雾缭绕的山峦，宛若人间仙境。
　　“这里倒真像是仙家福地，真不知道千年前是何等盛况。”韩照不禁感叹。
　　四人继续往山腰上方行进，来到一处山壁前。
　　“就是这里。”根据血脉联系，玉娘就在山壁之中。
　　韩照话音刚落，原本坚实的山壁一阵扭曲，竟然露出了一个山洞的入口。
　　此时，一个身着银衫，姿容淡雅，肌肤胜雪的绝美女子走了出来。
　　连家三姐妹目光一凝，虽然曾经见过一次韩照的‘义妹’玉娘，但她的长相让三女也不禁眼前发亮，自叹不如。
　　“玉……前辈。”韩照连忙改口，他没想到出来迎接的不是玉娘，而是玉玄机。
　　玉玄机瞥了一眼韩照身后的连家三姐妹，淡淡道：“你倒是艳福不浅，到哪里都会带着几个红颜知己。”
　　“前辈说笑了，我这次前来，是有要事相商。”韩照正色道。
　　“嗯，进来吧。”见韩照面色凝重，玉玄机点点头，转身往山洞中走去。
　　韩照回头冲连家三姐妹使了个眼色，旋即跟了进去。
　　一刻钟后。
　　韩照简单地向玉玄机讲述了一番前往外海的经历，然后便言归正传，谈及被向承运追杀之事。
　　“你是说你来找我，就是为了让我帮你们对付强敌的吗？”玉玄机盘坐在蒲团上，睨了韩照一眼。
　　“是的。”韩照如实回答。
　　“你可知我正在被我的师妹追杀，她二阶巅峰的唤灵使，身怀朱雀真血，实力不在我涅前之下。我一旦动手，她要不了多久就会确认我的位置。如此，你确定要让我帮忙？”玉玄机询问道。
　　“是的。”韩照点点头，他还留了许多属性点，必要关头可以加给玉玄机。
　　“就为了你身边的三个女人，你不怕死吗？”玉玄机眉头微蹙，她本想说一旦她出手，就会带着韩照他们惹上实力更强的玉笙，但话到嘴边，却变了味道。
　　“怕死。”韩照应道：“但有些事情非做不可！”
　　“哼！”玉玄机轻嗤一声。
　　“韩大哥，我们走！没必要找她帮忙！我们自己想办法，一样能解决向承运！”
　　她这副态度顿时激怒了连城雪。
　　“真有办法的话，也不会找到我这里来了。”玉玄机的话略带讥讽的意味。
　　“你！”连城雪大怒。
　　一旁的连城雨拉住了她，对着韩照小声道：“韩公子，这位玉前辈不愿帮忙也情有可原，我们走吧，大不了我陪你……你不是能通过双修提升……”
　　韩照抬手打断了她的话，冲她笑了笑，接着望向了玉玄机。
　　“既然前辈不愿意，那我也不强求，告辞了。”
　　说着，他便转身离去，三女也一同跟上。
　　“等等！”玉玄机忽然叫住了韩照。
　　韩照停下脚步，转身望向了她。
　　“我没说不帮忙吧。而且……”玉玄机淡淡道。
　　“你觉得玉娘会让我袖手旁观吗？”
　　“此事并不强求，我也……”韩照解释道。
　　“行了！”玉玄机声音忽然高了八度，“我玉玄机一生行事，从不欠别人人情，这次是我欠你的。”
　　“多谢前辈。”韩照抱拳一礼。
　　“你们商量好应敌之策，通知我一声即可，现在出去吧，我要闭关了。”玉玄机微微颔首。
　　“这……”韩照一愣，他还想跟玉娘说说话呢，只不过见玉玄机闭上了眼睛，他也不好再说什么，便带着三女出了山洞。
　　“韩大哥！”
　　他刚走出山洞没几步，便听到身后传来熟悉的声音。
　　正是如同邻家小妹一般的玉娘。
　　“玉娘。”韩照面色一喜，迎了上去。
　　“这是？！”连城雪看着容貌气质大变的玉娘，顿时瞪大了眼睛。
　　连城雨和连城冰也是一脸疑惑。
　　三女还是第一次看到玉玄机变身的样子。
　　“难怪，原来他喜欢这种……”连城雨看着身形娇小的玉娘穿着玉玄机修长的银衫，若有所思。
　　“韩大哥，你不要怪玄机姐姐，她不是那个意思。”玉娘替玉玄机解释。
　　“前辈愿意帮忙，我感激还来不及，怎么会怪她呢？”韩照正色道。
　　玉玄机为了帮忙，模拟里面死了很多次。
　　否则，他也不会把属性点用到她的身上。
　　“其实玄机姐姐对你很好的，你看！这些都是她这几年收集的。”玉娘从腰间解下一个须弥袋子，递给了韩照。
　　“这是？”韩照一愣，接过须弥袋子，神念往里面一探，顿时倒吸了一口凉气。
　　“金矿！！”
　　只见须弥袋里是堆积如山的金矿石，几乎将整个须弥袋子都塞满了。
　　可以看得出来，这只是须弥袋子的极限，而不是玉玄机的极限。
　　如果他在元昌府时期有这么多的金矿石，那些什么妖魔和世家子弟，他估计可以像捏小鸡仔一样捏死。
　　现在虽然系统不要黄金了，但黄金依旧可以作为支付额外提示的费用。
　　上一次他就用一百万两黄金，换掉了一个众星阁的一阶圣主，以及一件能够推演天机的四阶神兵。
　　虽然他只是被动使用系统进行防御，但事实证明，系统只要收了钱，有事它是真上啊！
　　“帮我多谢玉前辈！”韩照由衷地感激。
　　“放心，玄机姐姐听得到。”玉娘笑吟吟的道。
　　‘这个女人看来不是蛮不讲理。’
　　‘外冷内热，是个劲敌。’
　　‘难缠。’
　　一旁的连家三姐妹见此情形，心中各怀心思。
　　众所周知，韩照喜欢钱。
　　这个女人的方法虽然很直接，但非常有效。
　　只可惜三女这些年已经将从家族带出来的钱都用完了，而且魔金也没存多少，毕竟短短几年时间从蛇级一重修炼到蛇级九重，所消耗的资源是非常庞大的。
　　“这岂不是说，就我一个人什么都没给了吗？”连城雨忽然反应过来，就算真的一起跟了韩照，她也是大姐，不可能让两个妹妹骑在头上的。
　　……
　　接下来三个月的时间。
　　五人和谐相处――玉玄机一个洞府，韩照一个，连家三姐妹一个。
　　此时，韩照的洞府里。
　　【……】
　　【你与向承运在战斗中触及太易山残留的禁制，身负重伤。】
　　【一番大战后，你被向承运击杀。】
　　“好！”韩照看着模拟中的信息，却是激动地大叫了一声。
　　他用了四次模拟的死亡，终于找到了太易山残留的禁制。
　　刚才又连用了三次模拟，反复确认推算，引得向承运一起触动禁制。
　　他有替劫傀儡的存在，现实中可以多一条命。
　　【模拟结束，你可以选择以下的其中一项】
　　【一、获得词条（不可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　“二。”
　　【属性点＋6000】
　　【属性点：120000】
　　【金刚不坏神功：第三层（50000／50000），可推演（3000／30000）；特效：淬炼罡气、百脉具通、金刚护体、先天罡气、金肌玉骨、先天之体・大成、伪金身】
　　韩照看着自己积攒的属性点，心中默念一声。
　　“系统，推演金刚不坏神功第三层。”
　　【属性点：120000→93000】
　　【金刚不坏神功：第四层（0／60000），可提升】
　　【‘武学奇才’词条熟练度提升！】
　　【优化到极致的金刚不坏神功第四层，与你完美适配的炼体神功，能够修炼出远超功法创立者的更强金身。】
　　“继续，提升金刚不坏神功第四层。”
　　【属性点：93000→33000】
　　【金刚不坏神功：第四层（60000／60000），不可提升；尚未满足提升条件：神通一重境；可推演，推演进度（0／60000）；特效：罗汉金身】
　　随着提升的结束，韩照周身金光大作。
　　“这是……”功法原本存在的七大特效变成了一个。
　　他体内的「金刚」自动分离出来，全身如同染上一层金漆一般，扑面而来的强大气息在空气中形成犹如实质的漩涡波纹。
　　此时，「金刚」身后隐隐出现了类似法相一般的罗汉虚影。
　　【罗汉金身：全属性法力防御增加一倍；雷劫抗性增加三成；通过神通大劫淬炼，吸入足够灵气，可进化为明王金身。】
　　“法力抗性！”韩照瞪大了眼睛。
　　这样一来，胜算就更大了。
　　“得尽快突破，进一步增强战力。”韩照信心大增。
　　他的修为在九煞境圆满停滞了三个月，就是为了等「金刚」和「魔焰」一起修炼到九煞境圆满。
　　这样一来，他突破十煞境之后，两具化身也会同时突破十煞境，并且能够马上修炼。
　　虽然他依靠‘三清一气’特效带动两大化身境界突破，但是他们在九煞境的煞气没有积攒圆满，天脉也没有凝聚。强行拔高到十煞境，会白白浪费了这深厚的底蕴。
　　【鸾凤和鸣功：第三层可推演（78950／100000）特效：阴阳调和、固本培元、鸾凤和鸣】
　　“再加把劲，说不定连鸾凤和鸣功都能一起突破。”
　　韩照望向功法数据。
　　不知道连城雨是不是想通了，最近也加入了两位妹妹的战场，让他的功法进度大涨。
　　如果没有这些祸端，就这么一直修炼鸾凤和鸣功，倒也不错。
　　……
　　两个月后。
　　魏国。
　　玉峰州。
　　太易峰山脚下不远处，有一座小城，这里人口不过十万，但还算富庶。
　　“快看，那是乌云吗？”
　　“怎么回事？天怎么黑了！”
　　城中行人走在路上，突然看到远处的天空中有一片浓重的乌云，正以极快的速度往城中靠近。
　　“快看，上面有人！”
　　此时，有人注意到乌云中落下一个身形干瘦，面色惨白的中年男子。中年男子身后还跟着一个俊美的青年。
　　“那是什么？！”
　　“妖怪啊！”
　　中年男子背后迅速浮现出一个狰狞妖魔的虚影。
　　随着妖魔张开大嘴，一团带着恶臭的腥风席卷整个城市。
　　“啊！”
　　浓重的乌云将整座城市覆盖，惨叫声此起彼伏。
　　“咕嘟～咕嘟～”
　　妖魔的身上不时传出渗人的吞咽声。
　　整个过程持续了不到一刻钟。
　　嗡嗡嗡！
　　向承运双眼猩红一片，从连城珏手中一把夺过正在震颤的昊星弓。
　　“终于找到了！”


第二百三十一章 这辈子没这么富过！
　　“给我控制好神兵，不要让那三个贱人跑了！便宜你了！”
　　向承运将剧烈震颤的昊星弓重新扔给了连城珏。
　　说着，他望向身后的巨大妖魔虚影，这是他的二阶神兵天妖傀。
　　“将血祭得到的一半力量分给昊星弓。”
　　天妖傀闻言，眼中红芒一闪，巨大的妖魔虚影开始微微扭曲了起来，似乎是不太愿意。
　　“事后我再补给你！”向承运见状，又补充了一句。
　　“反正这里不是魏国，曹孟玄管不到这里。”
　　千年前的大战后，诸国明令禁止‘血祭’，否则视为叛国宣战。
　　不过严格执行的只有魏国。
　　他血祭一两个小城，然后跟楚国高层知会一下，付出一点代价，这件事情也就过去了。
　　对外宣称是妖魔作乱即可。
　　“噗！”得到向承运的保证，天妖傀这才将刚才血祭得到的小半力量放出，送给了昊星弓神兵。
　　嗡！
　　昊星弓原本看起来像是灰色木头打造的普通长弓，在得到血祭力量后，顿时绽放出耀眼的白光，通体变成了璀璨钻石一般的材质，橙色的神兵之光隐隐流转。
　　连城珏不敢怠慢，当即用指甲划破自己的手腕，猩红的鲜血汩汩流出，全部被昊星弓吸收。
　　直到连城珏脸色有些惨白，昊星弓这才微微一震。
　　昊星弓在得到血祭力量之后，又饱饮了连家老祖嫡系后人之血，瞬间力量大增。
　　只见它嗖的一下便往太易峰的方向飞去。
　　“走！”
　　向承运身后的天妖傀合身一扑，将向承运的身体容纳进去。
　　轰！
　　向承运气势暴涨，以来时数倍的速度飞出。
　　“该死的！”气息萎靡的连城珏留在半空中，看着向承运即将消失在天际的背影，他暗骂一声，还是跟了上去。
　　……
　　太易峰。
　　山腰之上。
　　天池边站着四人。
　　韩照与连家三姐妹。
　　似乎是感应到了什么，连城雪忽然抬起头望向正北方向的天空。
　　“来了！”
　　连城雨和连城冰也几乎是在同一时间抬头。
　　“是昊星弓！”
　　三女神情一紧，虽然已经有了心理准备，但这一天真的来到时，她们心中依旧没有充足的底气。
　　或者说，她们仅有的那一点底气也是来自韩照。
　　二阶掌兵使，实在是太强了！
　　这段时间跟韩照的缠绵，让她们忽然对生活产生了更多的期待，很想就这么一直跟着他。
　　“别怕，有我呢！”韩照走到三女面前，将三人搂进怀中。
　　其实韩照自己也很紧张，这是他有生以来遇到的最强的敌人，虽然模拟了多次，但一个不小心，还是有减员的可能性。
　　“嗯！”三女反手抱紧了韩照，享受着战前的短暂安宁。
　　她们姐妹三人同生同死，已经做好了跟向承运同归于尽的准备。
　　片刻后，随着一阵星光透出云层，一柄钻石般璀璨耀眼的长弓落了下来。
　　“昊星弓！”连城雨使用血脉之力和风灵箭沟通昊星弓，却发现昊星弓里面隐隐泛着血光，抵触着她的召唤。
　　不过须臾之间，天空中黑气弥漫，如同阴魂哀嚎的恐怖声音传来。
　　一个被狰狞妖魔虚影包裹着的黑色遁光落了下来。
　　遁光一敛，露出了里面神情阴鸷的向承运。
　　“你竟敢血祭神兵？！”连城雨看着向承运周身哀嚎的冤魂，以及扑面而来的血腥气，失声惊呼。
　　向承运看着连家三姐妹时，眼中杀机一闪，冷笑道：“你们若是乖乖授首，老夫也不必费这番功夫。”
　　真找到了连家三姐妹，他倒是不着急了。
　　心中反而在盘算着怎么折磨她们，才能消除心头之恨。
　　同时，他也要先从气势上完全压制三女，以最小的代价制伏三人。
　　此时，韩照上前两步，将连家三姐妹护在了身后。
　　向承运上下打量了一下韩照一遍，一个武者，连伪神通境都没有。
　　“你是什么人？”
　　“你儿子是我杀的。”韩照正色道。
　　“嗯？！”向承运目光渐渐变得冰寒起来，原本就黑多白少的眼球忽然变得漆黑一片，显得妖异至极。
　　“今天你也要死。”韩照认真地道，一副理所当然的模样。
　　“死！”向承运感觉被一只蚂蚁挑衅，他连废话的心思都没有。
　　“嘶啦！”
　　他双手一握拳，体型瞬间暴涨数倍，一下从略显消瘦的中年人，变成了一个足有五米多高的巨人，原本宽松的黑袍被直接撑得撕裂开来。
　　浓郁的阴气萦绕在他的周身，隐隐能够看到他变成了一个头生独角，口吐獠牙的青面怪物。
　　轰！
　　向承运的利爪在阴气中一挥，一个巨大的鬼爪便飞了出来。
　　“我来！”韩照示意身后的连家三姐妹不要出手，主动迎了上去。
　　然而，鬼爪表面的绿光一闪，忽然从韩照的视线中凭空消失。
　　见此情形，韩照面色一沉，背后玄灵战匣中飞出一白一红两道流光。
　　往生剑与斩业刀飞出，刀气与剑气瞬间暴涨。
　　他猛地高高跃起，身形腾空。
　　与此同时，一声轰然巨响传来，他刚才站立的地方出现了一个巨大的碧绿鬼爪，一抓之下，地面出现了一个大坑。
　　“嗯？”向承运见一招没有将这名武者秒杀，倒是有些疑惑。
　　不过随着他的法力一动，鬼爪翻转过来，膨胀数倍之多，往天空中下落的韩照一抓而去。
　　韩照左刀右剑，刀剑齐出。
　　一道巨大的白色刀气冲天而起。
　　紧接着是凝聚到极致的剑气化作一条翠绿色的丝线。
　　戮神三式・枯荣式！
　　斩灵三式・诛魔式！
　　刀气与剑气正面相撞。
　　轰！
　　无数气流被瞬间轰爆，刀气与剑气疯狂压迫空气，形成一道惊人的白色高压冲击波，刀气与剑气瞬间融合在了一起。
　　如同激光炮一般，被韩照高举过头顶，自上而下。
　　轰！！
　　巨大鬼爪被刀剑合击之技击中，从中间一分为二。
　　刀气与剑气去势不减，往向承运站立之处狠狠斩去。
　　“寂灭之力？倒是有点门道。”向承运轻咦出声，他周身黑气风旋残云一般急速旋转起来，看样子是准备硬接这一击。
　　哧哧哧！
　　刀气与剑气落到他护身的阴气之上，寂灭之力不断消耗着阴气。
　　嗖！
　　此时，刚刚落下身体准备加紧攻势的韩照猛地往后一退。
　　轰！
　　左右两侧不知道什么时候凭空出现两道碧绿鬼爪，合身一抓。
　　“真是阴险呐！”韩照抬头望向天空，只见那里出现一个巨大的妖魔虚影，只有小半个身形从云层之中探了出来。
　　这个向承运表面上不屑一顾，实际上却让神兵从旁偷袭。
　　“咔嚓！”
　　此时，刀气与剑气随着寂灭之力消耗殆尽，被两只巨大的利爪一捏，直接爆裂开来。
　　一个黑影带着一连串的残影，顷刻间便出现在韩照的身侧。
　　噗噗噗！
　　向承运双手连抓，无数的抓影激射而出，形成一张密不透风的大网，想要将韩照直接切割成肉末。
　　“嗖！”
　　虚空中忽然传来一道凌厉的破空声，几乎是在向承运听到声音的同时，一道蓝色的冰凌箭矢便已经出现在他身侧。
　　连城雪出手了！
　　“哼！”向承运瞳孔紧缩，同为掌兵使，连家三姐妹的攻击他还不会托大，随便硬接的。
　　他双爪一收，周身的阴气猛地膨胀，将他的身形完全掩盖。
　　嗤嗤嗤！
　　就在他准备退下的时候，一双被金色鳞片包裹着的大手，硬扛着抓影的攻击，插进犹如实质的阴气之中，紧紧地抓住了他的手腕。
　　“什么？！”向承运脸色一变。
　　轰！
　　一股狂暴的气势从对面的韩照身上散发轰然炸裂。
　　劲风和气流将向承运护身的阴气吹散大半。
　　此时，向承运注意到了面前韩照的变化。
　　只见韩照额生独角，全身上下遍布着密密麻麻的金色鳞片，上面满布细密的紫黑色花纹。
　　向承运用力一挣，结果没有挣脱韩照的手，反而被一股巨力带起，往冰灵箭的方向掷去。
　　铛！
　　随着一声巨响，冰灵箭正中向承运的身体，然而却发出一阵金铁交击之声。
　　冰灵箭片片碎裂，化作冰屑。
　　“什么？！”连城雪大惊。
　　为了防止误伤韩照，她没有出全力，但也动用了法力，向承运竟然毫发无伤，只是身形不稳而已。
　　“嗖！”
　　“嗖！”
　　“嗖！”
　　这一次，连家三姐妹一起动手，三箭齐发。
　　轰！
　　向承运连忙躲避，韩照闪身出现他的面前。
　　“死！”向承运双爪狠狠地抓向韩照的面门。
　　这个伪神通境的武者充当的就是诱饵和肉盾的作用。如果不解决他，一直被三女使用三奇灵箭进行远距离攻击，也是一个不小的麻烦。
　　铛！
　　韩照再次抓住了向承运的双手。
　　“不过伪神通而已，你最好别放……”向承运冷笑一声。对方抓住了他，他不能动，对方也是一样。
　　阴风阵阵，向承运释放出一股黑色雾气般神兵之力，想要侵蚀韩照的肉身。
　　伪神通武者最大的问题便是法力不足，想要对抗二阶神兵带来的神兵之力，根本是天方夜谭。
　　“啊！”
　　向承运忽然惨叫一声。
　　韩照周身紫光大作，向承运体表的神兵之光在紫光的映照下仿佛是扔进热油锅中的肉，“滋滋”爆响，并迅速传来一股让他毛骨悚然的感觉。
　　与此同时，韩照的身后竟然隐隐浮现出一个罗汉虚影。
　　“法相金身？！”
　　向承运一惊，这法相金身乃是极少数修炼炼体神功的神通境武神才能凝聚出来的。
　　面前这个武者若是武神的话，正面硬接金身法相一击，哪怕他是二阶掌兵使也吃不消。
　　堂堂武神，竟然使用这种偷袭伎俩！
　　“天妖傀！”向承运连忙沟通正在云层之上的天妖傀。
　　天妖傀吸收了血祭力量之后，竟然现场开始炼化。
　　向承运不叫他，他似乎根本没有出手的打算。
　　轰隆隆！
　　云层上方传来一阵巨响，一个巨大的妖魔虚影迅速凝实，顷刻间，变成一头高达百米的恐怖妖魔，朝着下方猛地落了下来。
　　“三箭齐发！”
　　三女同时驾起遁光腾空而起，连城雨和连城冰一左一右站到了连城雪的两侧，跟她一起做出了拈弓搭箭状，一柄由神兵之力凝聚而成的长弓出现在她的手中。
　　紧接着，风冰雷三箭凝聚。
　　这一次，由于不用顾忌韩照，所以三女使出了全力。
　　三枚不足一米长的箭矢激射而出，迎风便涨，须臾间便膨胀到与天妖傀同样大小。
　　“桀桀桀！”天妖傀发出一阵阴恻恻的笑容，似乎对此有些不屑。
　　忽然，三奇灵箭炸裂开来，狂风席卷着冰凌和雷电之力，将天妖傀卷入其中。
　　里面不时地传来天妖傀愤怒中带着痛苦的吼声。
　　轰！！
　　就在三女以为能够借此机会重创天妖傀时，地面却传来一阵惊天动地的巨响。
　　一道直径超过十米的黑色光柱冲天而起。
　　“噗！”
　　韩照喷出大口鲜血，胸前大片的金色鳞片落下，气息以肉眼可见的速度衰落下去。
　　“噗通！”
　　他的身体一头栽进天池之中，湖面顿时荡漾开大片的血迹。
　　“哼！我还以为真是法相金身，原来不过是金身雏形而已。”重新恢复人形的向承运飞到了天池上空。
　　可能连他自己都不知道，在发现韩照不是武神的时候，心中暗舒了一口气。
　　“这个小子是个变数，先解决他！”向承运感受到韩照身上的法力波动没有完全消失，身形往湖中落去。
　　“韩大哥！！”
　　连家三姐妹见韩照遭遇生死危机，顿时惊骇欲绝。
　　她们连忙放弃围攻天妖傀，往天池方向赶去，想去救援韩照。
　　由于心神大震之下，她们的配合出现问题，那天妖傀从三奇灵箭的围剿中脱困。
　　“让我来！”
　　此时，三女心中突然出现一个清冷的声音。
　　伴随着一声清鸣，玉玄机化身冰凤，从天空中直直落下。
　　大片白色的雾气在空气中凝聚，一股仿佛能将空间冻裂的极寒之力倾泻而下。
　　冰封千里！
　　关键时刻，玉玄机按照与韩照事先约定好的计划，动用血脉之力，使出大神通！
　　“咔咔咔！”
　　寒气尚未落下，整个天池的湖面便迅速结冰，并迅速往湖底蔓延而去。
　　轰！
　　感应到大神通法力的向承运第一时间便离开了天池。
　　然而，下方的韩照却是全身金光大作，身后的金身虚影合身一扑，竟死死地抱住了向承运的身体。
　　一股极阳法力从韩照的身体涌出，伴随着荡魔之光一同侵蚀着向承运体表的神兵之力。
　　“松手！！”
　　向承运双爪猛地砸向韩照的身体，右爪在一阵尖锐刺耳的刺啦声中直接刺穿了韩照的胸膛，一把捏住了他的心脏，另一只爪子将韩照的头骨捏得变形。
　　即便如此，韩照都没有松手。
　　【‘斗战灵体’词条熟练度提升！】
　　与此同时，韩照周身金光大作，几近枯竭的法力忽然源源不断地从四肢百骸之中涌现。
　　【持久战神】还没发挥出全部效果，【斗战灵体】倒是先生效了。
　　“能够死在我的手上，将是你这一生最值得称道的事情。”韩照咧嘴一笑。
　　“你疯了？！疯子啊！！”向承运失声惊叫，被韩照死死控制。
　　极寒之力落到了两人的身上。
　　顷刻间，两人一同被玄冰冻结在其中。
　　轰！
　　冰凤控制着玄冰狠狠地砸落进天池之中。
　　铮！
　　下一秒，整个天池之中突然绽放出遮耀天地的白光。
　　仿佛无数柄利剑出鞘的声音响起。
　　漫天白光化作一柄柄青白剑气。
　　嗤嗤嗤！
　　遮天蔽日的剑气倾泻而下，落入了天池之中。
　　“啊！”此时，刚刚突破玄冰禁锢的向承运迎面遭遇了剑气的覆盖式打击。
　　向承运护身的神兵之力在上万道剑气的连绵不绝地冲刷下，终于彻底告破。
　　他的身体被碎尸万段，几乎是刚一恢复，便立马又被切割成了肉末。
　　只可惜，这万道剑气只持续了不到两息便消失了。
　　向承运的身体重新凝聚，气息衰落大半。
　　“什么？！”向承运瞳孔紧缩，身体猛地一颤，转过身去。
　　只见一个金色光团从下方的天池之中飞出。
　　金色光团中簇拥着一个一个额生独角的妖异青年，赫然是刚才的韩照。
　　【‘天命眷顾’词条熟练度提升！】
　　雷蛟、白虎、三菱蝮蛇、血蚊四头狰狞异兽虚影浮现，合身撞上他的身体，变成了图腾纹身一般的印记，出现在他的胸前和双臂处。
　　韩照气息暴涨，手持一柄薄如蝉翼的黑色匕首。
　　随着法力的注入，魔龙刃乌芒大作，虚空中响起龙吟之声。
　　韩照狠狠斩落，一道百米乌芒瞬息而至。
　　噗嗤！
　　向承运的身体一分为二，并且在魔龙刃毁灭之力下，一时间无法重新聚合身体。
　　而此时，玉玄机的攻击又落了下来。
　　“天妖傀救我！！”向承运失声大叫，此刻终于慌了。
　　轰！
　　天妖傀仰天怒吼，化作三头六臂的巨大妖魔，挥动着手臂，将连家三姐妹震退。
　　顷刻间，便赶到了向承运的身边，六条手臂将其一抱，便将向承运断成两截的肉身容纳进去。
　　噗嗤！
　　几乎在天妖傀护住向承运的同时，韩照挥动魔龙刃发出的第二道乌芒落下。
　　天妖傀抬手去挡，两条手臂应声断裂，另外两条手臂也被乌芒深深嵌入。
　　“以你现在的法力只能挥动我两次，再用就会消耗神魂之……嗯？！！”魔龙刃中的器灵玄一提醒韩照。
　　然而他的话音未落，便感受到韩照体内枯竭的法力如同涨潮一般满溢出来。
　　“你太小看我了！”韩照哈哈大笑，双手握紧魔龙刃，高高举起，一斩而下。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　整个太易峰山腰上，传出阵阵仿佛能震裂苍穹的巨响。
　　连绵不绝，一直持续了将近一天一夜。
　　……
　　第二天。
　　泰州。
　　红叶府。
　　齐国国都竞天城以西，有一座绵延数万里的山谷，整个山谷上空阴云环绕，阴气冲天。
　　这里坐落着齐国四大势力之一的尸魂谷。
　　此刻，尸魂谷后山忽然响起一阵凄厉的尖啸声。
　　一个巨大的妖魔虚影腾空而起，在尸魂谷上方显形，随后在万众瞩目之下，如同冰晶一般碎裂，化为齑粉，随风消失。
　　“那是？！”
　　“二长老的魂牌？”
　　“二长老死了？！这怎么可能！！”
　　尸魂谷的弟子们皆是面色骇然。
　　此时，谷中其他五名掌兵使也被惊动，看着向承运的魂牌消失，也是一脸的难以置信。
　　“向承运死了？谁能杀他？谁敢杀他？”
　　五人心中有些茫然，向康被杀，是他实力不济，在一阶掌兵使中垫底，估计来个伪神通境的武者，或者同阶都能有机会将他击杀。
　　然而，向承运可不是弱者。
　　相反，向承运还是二阶掌兵使中实力强劲的。
　　他们五位一阶掌兵使联手，也许能压制向承运，甚至将他击伤，但想要杀他，几乎不可能做到。
　　整个东胜洲里面，在掌兵使、唤灵使层面能有如此实力的人不多。
　　这些人每一个都是威压一国，名震东胜洲的强者。
　　楚国百灵宗的玉玄机、玉笙，慕容世家的慕容华、慕容杰。
　　齐国四大势力的大长老。
　　魏国的曹孟玄、王腾云、齐青蝉。
　　这些人要么是天人、圣主之下有数的强者，要么就身怀灵兽真血、镇族神兵。
　　他们有这个实力，但却根本没有动机，也不会动手。
　　不是世家豪门做的，那就只能是武者了。
　　然而，就算是神通三重境的巅峰武神降世，在界面之力压制下，想杀向承运也不是一件容易做到的事情。
　　“得赶快将消息传到界外天，告诉大长老！”
　　“暂时封锁消息，不准任何人外传。”
　　其中一名鸠面老者下令道。
　　向承运不在之后，他便是谷中的最强者，所以第一时间做出了处理。
　　其他人也知道事情的严重性，纷纷遵照他的指令行事。
　　“如果有人刻意针对尸魂谷，那就麻烦了。”
　　尸魂谷有镇派神兵存在，倒是不怕敌人攻上门来，但是此事一旦传扬出去，尸魂谷的声威会大损。
　　而且被太上长老知晓，他们也会受罚。
　　“从界外天返回这里需要将近两年的时间，希望不要再发生意外了。”鸠面老者面色阴沉。
　　……
　　楚国。
　　玉峰州。
　　太易峰半山腰上一片狼藉，遍地都是战斗留下的坑洞。
　　而在天池旁边，有一个直径超过两百米的巨坑。
　　韩照面色苍白，气息萎靡的盘坐在坑洞中间，他的身前是一摊还散发着神兵之力的碎肉。
　　此刻，他正用法力不断消磨着碎肉中的神兵之力，同时汲取其中的精纯阴气。
　　而他的旁边，是一具半米长的青铜魔像，三头六臂，狰狞异常。
　　只不过此时的魔像被玉玄机和连家三姐妹联手禁锢住。
　　随着咔嚓一声脆响，魔像断裂成了三截。
　　虽然这具二阶神兵碎裂，但其中蕴含的阴气远超之前获得的两柄一阶神兵。
　　而且单单是吸收向承运尸体里的阴气，就让韩照有种身体快要被冻僵了的感觉。
　　他将魔像神兵碎片封存之后，收进了须弥袋子。
　　“战斗波动太大，这里不能待了，快走吧！”
　　韩照正色道。
　　“你的身体？”连城雪扶住了踉踉跄跄的韩照，发现他的身体冷得吓人。
　　“没事，我好极了！”
　　韩照咧嘴一笑，真是八辈子没有获得这么多的阴气。
　　“好。”
　　五人运用仅剩的法力驾起遁光离去。


第二百三十二章 坐忘大成！天人援手！
　　就在五人离开后的第二天。
　　玉笙赶到了太易峰半山腰的天池之上。
　　“冰封千里？”
　　玉笙看着天池旁的巨坑，感受着尚有残留的大神通法力，不禁眉头一挑。
　　“师姐，没想到你竟然还有余力使用大神通，我还是小看你了！”
　　玉笙喃喃自语，神情有些惊疑不定。
　　这里还有其他几股法力残留的痕迹。
　　其中最强的一股法力比她弱不了太多，而且似乎是神兵之力。
　　可能是玉玄机遭遇强敌，所以被迫使用大神通迎敌。
　　只不过以她现在的状态，如果真遇到二阶掌兵使的话，必然是凶多吉少。
　　“看来不能再陪你玩了。”玉笙的脸色渐渐沉了下去。
　　有余力动用大神通，说明玉玄机的涅期至少度过了大半。
　　这绝不是她预期中的时间。
　　……
　　韩照等五人因为法力消耗巨大，所以并没有飞远。
　　就在距离太易峰三万里的元州深山里休整，待了三天。
　　连家三姐妹法力消耗较大，神兵之力损耗大半。
　　而且她们体内的三奇灵箭本身就没有完全消化长枪神兵的力量，所以在消耗巨量神兵之力后，长枪神兵的力量开始暴动。
　　不过有韩照的双修调养，总算是稳住了她们体内的神兵之力。
　　三女只是受了一点轻伤，要不了多久就能恢复。
　　而且击杀向承运和连城珏之后，她们得到了昊星弓，将成套的三阶神兵凑齐，只需再得到昊星弓的认可，便能实力大涨。
　　虽然无法短期内成为二阶掌兵使，但三奇灵箭的威力增强，她们三人都将真正获得一阶掌兵使该有的战力。
　　届时单单是三人联手，就足以对抗二阶掌兵使。
　　就算是再对上向承运这种老牌二阶掌兵使，自保无虞。
　　韩照因为使用【天命眷顾】词条，避开了致命伤，而且后面【斗战灵体】词条也发挥出了奇效。
　　所以他在跟向承运的后续战斗中尽管受了不轻的伤势，但修为却是更进一步。
　　等他养好伤，消化了这次战斗带来的巨大好处，绝对能够在几个月内修炼到十煞境圆满。
　　在乾天宫开启之前，他的两具化身应该也能十煞境圆满。
　　总之，比起获得的好处，这点上倒是根本微不足道了。
　　“还有半年！只要顺利进入乾天宫，成就神通大道，从此便是自由身！”
　　韩照心中只剩下了坚定。
　　“咔咔！”
　　一阵怪异的声响引起了韩照的注意力。
　　他循声望去，只见盘坐在蒲团上的玉玄机周身寒气四溢，大量的白霜以她的身体为中心，向着四周扩散出去。
　　此时，玉玄机白皙的面容泛着青白之色，嘴唇乌紫，身体微微发抖。
　　“玉前辈？怎么回事？！”
　　韩照连忙上前，准备查看情况，没走几步，便感觉一股极寒之力扑面而来，越靠近玉玄机，寒气越重。
　　“别过来！”玉玄机忽然睁开了眼睛，原本冰蓝色的双眸有些黯淡无光，声音干涩沙哑，如同严寒的三九天。
　　“我的法力有失控的迹象，你们退后，离我远一点！”
　　“怎么会这样？”韩照一惊。
　　“那个老鬼的最后一击不弱，若是我全盛时期自然无所谓，但此刻涅期的天凤真血被神兵之力强行激活，进入最后阶段。接下来，玉娘就……交给你们了！”
　　玉玄机艰难的说完了最后一句话，一团极寒的冰焰噌的一下窜起一丈多高。
　　等到冰焰退去，玉玄机的身影已经消失不见，玉娘躺在蒲团上双眼紧闭。
　　韩照连忙扛着寒气上前，他查看了一下玉娘的身体情况下，顿时松了一口气。
　　还好，玉娘没事。
　　只不过玉玄机的问题估计不小。
　　“韩大哥，玉前辈怎么样了？玉娘她……”连城雪上前问道，通过这次联手对敌，姐妹三人也对玉玄机大为改观。
　　“玉前辈不知道，玉娘没事，只是昏睡过去了。放心，没事的。”韩照点点头。
　　玉玄机的问题应该不小，但是应该可以通过加点解决。
　　“那就好。”连城雪松了一口气。
　　“抓紧试炼炼化神兵之力吧。”韩照笑了笑。
　　“好。”连城雪应道。虽然夺回了昊星弓，不会再受制于人，但击杀向承运带来的后果也是非常严重的，连杀尸魂谷两大掌兵使，对方绝对是不死不休。
　　“对了。”
　　连城雪往临时开辟的洞府外走去，韩照忽然开口。
　　“怎么了？”连城雪回头。
　　“晚上到我的洞府来。”韩照一本正经地道。
　　“好。”连城雪心中一荡。
　　“可以把她们也叫上。”韩照补充了一句，实在是因为现在要尽可能地提升战力，所以必须提升的效率。
　　“嗯。”连城雪面颊微微一热，小声道：“三妹应该愿意，大姐我就不知道了。”
　　一想到那画面，连城雪便春心漾荡，说完便小跑着离开了洞府。
　　等到连城雪离开后，韩照脸上的笑容渐渐淡去，心中默念道：“系统。”
　　【集齐10080提示碎片，是否合成词条？】
　　【合成一次，消耗提示碎片600，金珠或魔金500颗，必定获得一次性基础词条‘人生模拟’。】
　　【当前余额：魔金160颗】
　　他的阴气提示碎片第一次达到了五位数，而且因为那件二阶神兵天妖傀碎片里还有一半以上的阴气没有吸收，保底都有三四十次模拟。
　　然而，现在的问题是钱不够。
　　向承运的须弥袋子里就只有两千多块魔金，作为二阶掌兵使不可能这么穷，只能说明他没有将所有的魔金都带在身上。
　　“真是循环往复的难题。”韩照无奈。
　　每段时间都会遇到这样的问题。
　　最开始的时候，他是又没钱，又没阴气。
　　之后实力提升上来，是有钱没阴气。
　　然后现在是有阴气，没钱。
　　“成就武神就好了。”韩照心中暗叹。
　　等到了神通境，到时候直接把跟他有仇的势力洗劫一遍。阴气和魔金、金珠就都有了。
　　反正源界最高只能容纳神通三重境的武者和灵兽血脉者。
　　至于圣主级强者，也不能发挥出全部实力，只要他在源界渡劫成功，他就是近乎无敌的存在，连世界意志的针对都不用怕了。
　　“系统，充值魔金。”
　　韩照默念一声。
　　【当前余额：魔金2600】
　　“合成，开始模拟。”韩照迫切地想要知道击杀向承运之后尸魂谷的反应，也顾不得什么十连抽词条了。
　　【三十七岁，你与玉玄机、连家三姐妹联手击杀尸魂谷二长老向承运。】
　　【两个月后，百灵宗宗主玉笙追至。】
　　【一番交手后，你们根本不敌。】
　　【关键时刻，玉玄机苏醒，直接动用所有血脉之力拖住玉笙，让你和连家三姐妹脱身。】
　　【四个月后，乾天宫即将开启。】
　　【你正欲前往九天之上，慕容世家二阶唤灵使出现，突然袭击，将你重创。】
　　【你进入乾天宫中，遭遇世家子弟围攻。】
　　【你大杀四方，将半数以上的世家子弟击杀。】
　　【最终你因为伤势过重，不治身亡。】
　　“果然。”韩照心中一凛，正如玉玄机所说，她动用法力之后，很容易就被玉笙找上门来。
　　“还有时间，不能就这么坐以待毙。”
　　“我需要大量的魔金和金珠，如此才能逆天改命！”
　　韩照紧紧握拳。
　　他如果有一个强大的靠山就好了！
　　然而，至今为止，他始终没有足够强大的依靠，所以才会在面对那些高境界的强敌时如此窘迫。
　　“得通知宗门才行！”韩照咬了咬牙，为了顺利进入乾天宫，成就神通大道，天赋、炼丹术，都没有什么好隐藏的了。
　　渡不过眼前的难关，一切都没有意义。
　　【模拟结束，你可以选择以下的其中一项】
　　【一、获得词条（不可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　“二。”
　　【属性点＋8000】
　　……
　　“继续。”
　　【三十七岁，你与玉玄机、连家三姐妹击杀尸魂谷二长老向承运。】
　　【……】
　　【你死了。】
　　“二。”
　　【属性点＋8000】
　　……
　　【……】
　　【属性点＋8000】
　　……
　　韩照直接将五次模拟用掉，准备将属性点转化为战力。
　　【坐忘经・神游篇：第二层（61000／100000）；可提升】
　　“系统，提升坐忘经・神游篇第二层！”
　　【属性点：73000→34000】
　　【坐忘经・神游篇：第二层（100000／100000）；不可提升；不可推演；特效：炼神、聚神】
　　随着提升的结束，韩照神念大幅度增强，世界在他的眼前再一次发生了变化。
　　五感在精神力的反哺下再次强化。
　　他对肉身的掌控更加细致。
　　与此同时，化身「金刚」的法力也随之提升。
　　【聚神：精神力再次倍增，让你的神念和法力产生了某种特殊的变化，等你进入神通境之时，你的小神通将会更快地进化为大神通，并获得额外的增幅。】
　　“聚神特效，暂时起不到大用。”韩照暗叹。
　　现在没有「乾天精气」和「天外玄英」，如果冲击神通境，成功率很低。
　　就算成功了，没有「天外玄英」加速小神通进化成大神通，他想刚入武神之境就乱杀世家豪门，也没那么容易。
　　“轰隆隆！”
　　就在韩照坐忘经刚刚第二层圆满的时候，他所在的山脉刚才还晴空万里，下一刻便乌云密布。
　　黑压压的乌云之中，金色的雷电聚集在韩照洞府的正上方。
　　颇有黑云压城之势，雷霆万钧之威！
　　不过，待到韩照走出洞府外查看情况时，刚刚聚集的金色雷电却是渐渐散去。
　　“吧嗒吧嗒！”
　　豆大的雨滴连绵不绝地坠落下来。
　　“这天变脸还真快，刚才还大天晴呢！”韩照望着倾盆而下的大雨，嘴里碎碎念叨，重新进入洞府。
　　“想要解决玉笙，还是要靠玉玄机。”韩照看着剩下的属性点，不准备用在自己身上。
　　他的许多功法已经提升到了极限，除非破境，已经几乎没有多大的提升空间了。
　　他现在属于打伪神通和一阶掌兵使不难，但再上一个层次，就绝无一点胜算。
　　以三十七岁的年纪，他在凝煞境界拥有的战力，不敢说后无来者，但肯定是前无古人的。
　　【姓名：玉玄机・玉娘（冰凤）】
　　【功法：天凤栖梧功，第六次涅觉醒期；阳极生阴；天赋大神通：冰封千里】
　　【养生诀：第六层（1000／15000），可提升；特效：强身20级、纯阳18级、延寿400年】
　　“系统，提升玉玄机的养生诀。”
　　【属性点：34000→20000】
　　【养生诀：第六层（15000／15000），可提升；特效：强身30级、纯阳25级、延寿800年】
　　“很好，继续。”韩照默念一声。
　　【当前养生诀已经达到玉玄机身体所能接受的极限，继续提升，将会导致她体内的法力失衡，涅失败，形神俱灭。】
　　“怎么会这样？”韩照看着系统的提示，脸色一变。
　　玉玄机修炼的养生诀虽然也是系统推演的，但跟韩照所拥有的养生诀有很大出入，因为没有词条的增幅。
　　“现在看来，只能找宗门帮忙了。”
　　韩照看着沉睡的玉娘面色渐渐变得红润起来，取出铺盖，让她躺好休息，自己则是往隔壁洞府赶去。
　　……
　　此时。
　　源界之外。
　　天圣洞天。
　　一处宛若人间仙境的山脉中心，有一座插天巨峰。
　　此峰顶端，灵气犹如实质，九天罡风肆荡。
　　而这座山峰顶端，云层之上，竟然还漂浮着三座大殿。
　　其中一座仿佛白玉石铸就的天宫似宝塔一般，层层阶梯，一眼望不到尽头。
　　就在韩照将坐忘经・神游篇第二层修炼到圆满之际，天宫正北方向的观星台前，一个身着羽衣，头戴星冠，手持拂尘的中年道人睁开眼睛。
　　其双目神光内敛，细观之，却犹如璀璨星河般波流涌动。
　　此人赫然是天圣洞天之主，天圣宗掌教真人袁羲羽。
　　袁羲羽掐指一算，面向东南方向，忽然惊疑出声。
　　“竟然有如此身负大气运却又被天地所忌之人？而且……他的身上竟然有摩诃的气息，怎么如此？”
　　袁羲羽又推算了两遍，片刻后天机又被屏蔽。
　　他正欲再次推算，却忽觉大恐怖来临，仿佛继续推算会遭遇不测。
　　想到这里，袁羲羽当即停止推演天机。
　　他袖袍一挥，一把破烂不堪的七彩油纸伞飞出，落到观星台下，幻化成一个青衣童子的模样。
　　“袁道友。”青衣童子出现后，冲着袁羲羽拱手一礼。
　　“宝道友。”袁羲羽一甩拂尘，笑着还礼。
　　“不知袁道友唤我何事？”青衣童子道。
　　“还请宝道友下界，护持一位后辈。此人与我的二弟子有大因果尚未了结。”袁羲羽道。
　　“去源界？我本体只是先天灵宝碎片，下界之后，受到界面之力的压制，怕是连一般的神通境都敌不过。”青衣童子面色一苦，犯了难。
　　“无妨，我送你三道本源规则法力，你只需护他周全即可，无需迎敌。”袁羲羽又道。
　　“你对你这个二弟子还真够好的！只是跟他有因果之人，就值得你动用本源规则？你不是已经三重境圆满了？这么做岂不是会让你法力大损。”青衣童子讶然。
　　袁羲羽笑而不语。
　　青衣童子见状，拍了拍脑袋，道：“好吧，反正我也不亏，你愿意就行。”
　　“多谢。”袁羲羽拱手。
　　说完，他一挥拂尘，金、青、白三色光团没入青衣童子的体内。
　　“好，我去也！”青衣童子化作一道青芒，往殿外飞去。
　　“回去！”
　　青衣童子刚刚飞出大殿，忽觉一股庞大的法力临头，下一秒，便被震回了大殿，晕头晃脑地一屁股坐在了地上。
　　“是谁暗箭伤人，一点脸都不……”青衣童子骂骂咧咧，只不过当他抬头看到面前白袍老者时，顿时噤声。
　　“师弟，你想做什么？”白袍老者望向观星台的上袁羲羽。
　　“师兄。”袁羲羽拱手一礼。
　　白袍老者眉头紧皱，“妄图干涉天机，对你没有好处。”
　　“师兄也推算到了，你不觉得此人乃是天命之人吗？”袁羲羽笑道。
　　“非我族类，其心必异！此人与妖魔为伍，该死！”白袍老者冷哼一声，拂袖而去。
　　“那个……我还去吗？”待到白袍老者离去，青衣童子小心翼翼地询问。
　　“师兄不会让你去的，此事作罢。”袁羲羽微微摇头。
　　“那这个本源规则……”青衣童子有些迟疑。
　　“既已送出，当然归宝道友所有。”袁羲羽点点头。
　　“多谢袁道友！”青衣童子大喜，当即躬身一礼，化作七宝伞，重新回到袁羲羽的袖子里。
　　……
　　与此同时。
　　后山，思过崖。
　　一个长相妖异俊美，眉间有一块白色翎羽印记的青年，正盘坐在思过崖中，忍受着九天罡风的冲刷。
　　如果韩照在此，定然能够认出此人便是祝源。
　　“这个该死的韩照，等我出去，一定饶不了他！”
　　祝源额角青筋暴起，心中暗骂。
　　虽然是他主动承诺让韩照进入灵池浸泡三天，但也没让他把灵池直接吸干了。
　　他作为神通二重境的灵兽武者，自然不怕这九天罡风，但一直待在这里相当难受。
　　更何况他好不容易才闭关结束，成功突破神通二重境，正准备去界外天大杀四方，让异族好好见识一下他的实力，结果被罚在这里面壁二十年。
　　“嗯？”此时，祝源忽然神情微变，似乎是听到了什么。
　　“师父？”
　　“不要声张。”
　　“是。”
　　“为师有件事情要托你去办。”
　　“请师父示下，弟子必定竭尽所能。”
　　“你去界外天一趟，然后再去源界，相助一个叫韩照的武者。”
　　“什么？！韩照！！”祝源瞪大了眼睛。
　　“嗯？”
　　“弟子遵命……”_
　　……
　　一连三日。
　　韩照才与连家三姐妹出了洞府。
　　韩照背起还在昏睡的玉娘，驾起往生剑升空。
　　“韩大哥，我们现在要去哪里？”连城雪飞到韩照身旁，询问道。
　　“去天玄宗！”韩照正色道。
　　“天玄宗？你要带玉娘前往南瞻海域吗？”连城雨眼神一黯，南瞻海域有诛魔印镇压，乃是掌兵使的禁区，她们去不了。
　　“不是，先安顿你们，然后去阴阳殿搬救兵。”韩照正色道。
　　玉娘身怀冰凤血脉，现在毫无自保能力，当然不能带回外海。
　　连家三姐妹则是去不了外海，不过可以去天玄宗暂避。
　　天玄宗的太上长老只有伪神通境，敌不过追杀韩照的强敌，但是天玄宗的护山大阵足够强力，不是一般人敢强闯的。
　　若非如此，在这世家豪门林立的东胜洲，天玄宗也无法立足。
　　韩照准备将须弥袋子里的丹药存货清空，不信天玄宗不帮忙。
　　另外，阴阳殿的赵家兄弟两人应该会愿意帮忙。
　　“最不济，也得多搞点金珠和魔金。”


第二百三十三章 涅大成！魔金矿山！
　　一个月后。
　　魏国沧州。
　　天玄宗山脚下。
　　天海城。
　　时隔十一年，韩照再次来到这里。
　　离开时，百脉俱损，功力尽失，重修后恢复一煞境。
　　再来时，佛魔一体，十煞合一，伪神通境战力。
　　这一次在天玄宗接见韩照的是苏天奇。
　　“韩兄，别来无恙。”
　　苏天奇看到韩照的拜帖时，心中情绪复杂，有激动，有惊叹，也有感慨。
　　当年韩照离去时功力尽失，今日再见，他已然七煞圆满，是阴阳殿寄予厚望的内门弟子。
　　每一次再见，韩照似乎都能让他感觉到什么是真正的天才。
　　“天奇，好久不见。”韩照笑着道。
　　多年不见，苏天奇看起来成熟了许多，没有了少年的跳脱之感，修为也到了七煞境。
　　“韩兄，大长老他此刻正在闭关进行第三次重修，所以无法见你。”苏天奇面露歉意。
　　“原来如此。”韩照一愣，没想到来得不是时候。
　　“韩兄放心，天玄宗与阴阳殿同气连枝，皆是天圣洞天麾下，你的事情就是我们的事情。你尽可待在天玄山上潜修，直到乾天宫开启。”苏天奇正色道。
　　“与我同来的还有三位红颜知己，都是掌兵使，不知……”
　　韩照如实相告，这种事情是瞒不了的。
　　“三位红颜知己？韩兄果然厉害！佩服！”苏天奇竖起了大拇指。
　　他与表妹成亲后，只是纳了一个妾室，表妹便跟他闹了足有小半年，后面更是学了双修之术，差点让他精气亏损。
　　“？”韩照一愣，关注点难道不是掌兵使吗？
　　“韩兄放心，只要放弃体内的血脉之力，天玄宗并不排斥神兵世家子弟，否则我出身苏家，也不会成为真传弟子了。而且她们只是暂居天玄宗，又不是入门，没问题的。”苏天奇应道。
　　他现在作为七煞境的真传大弟子，地位仅次于大长老和太上长老，跟宗主平起平坐，这种事情他完全可以做主。
　　“她们三人之前联手杀了尸魂谷的二阶掌兵使，所以我带她们来是避难的。”韩照补充道。
　　“什么？！向承运是她们杀的！”苏天奇大惊，尸魂谷二长老被杀一事，最近突然传遍了整个东胜洲，没想到竟然跟韩照有关。
　　“另外，我还有一个朋友，她正在被百灵宗宗主追杀，我想把她也一起带上。”韩照又补充了一句。
　　“百灵宗宗主！玉笙？！”苏天奇懵了，惊疑不定的道：“韩兄，你那个朋友不会是百灵宗上一任宗主玉玄机吧？”
　　“正是。”韩照点点头：“天奇，此事我只告与你知，如果你不愿意这趟浑水的话，也请不要将此事泄露出去。”
　　“韩兄这是哪里的话，此事我绝不会外传。”苏天奇正色道，面色有些阴晴不定。
　　韩照没有打扰苏天奇思考。
　　良久，苏天奇一咬牙，道：“韩兄，你带着她们跟我上山，去我的居所住下，此事不要被任何人知晓。”
　　“你不准备通报给上面吗？”韩照一愣。
　　“此事上报的话，宗门绝不愿意同时惹上百灵宗和尸魂谷这两个庞然大物的。”苏天奇沉声道。
　　“那若是百灵宗和尸魂谷的人追上门来，你必定会受到重罚。”韩照明白苏天奇的意思，先偷偷把人带上山，等敌人追上来再说。
　　到时候天玄宗碍于脸面，不可能直接向两大势力屈服，把人交出去。
　　两大势力真要强攻的话，天玄宗的护山大阵不是摆设。
　　“那是之后的事情，韩兄难得找我帮忙，这个忙我一定得帮。”苏天奇郑重地道。
　　“既然如此，多谢了。”韩照拱手一礼，只要顺利进入乾天宫，苏天奇他保了。
　　“韩兄言重了。”苏天奇还礼。
　　中州试炼之中要不是韩照，他怕是会死在曹无欲手下，更别谈在武神遗府中获得好处，修为大进了。
　　“事不宜迟，韩兄这就随我上山吧。”苏天奇忙道。
　　“好！”韩照召来连家三姐妹和玉娘，让她们乔装打扮一番后，跟着苏天奇悄悄上了天玄山。
　　……
　　大梁城以北，五百里外的龙渊山。
　　齐云天御使着飞舟灵器，飞过下方大泽，来到了龙渊山的大殿之中。
　　此时，齐青蝉双目微闭，五心朝天，端坐主殿中间的蒲团上。
　　“姑姑。”齐云天恭敬一礼。
　　“云天，你不跟轩铭为进入乾天宫做准备，来我这里所为何事？”齐青蝉睁开眼睛。
　　“姑姑，尸魂谷二长老向承运死了！”齐云天正色道。
　　“此事我已知晓。”齐青蝉淡淡道。
　　“那……”齐云天欲替韩照求情，既然他跟那连家三姐妹可以击杀二阶掌兵使，说明其实力和潜力绝对超出预期，齐家应该在这个时候出手相助。
　　“尸魂谷的大长老在天阳圣主的帮助下，半年内就能返回源界。”齐青蝉打断了他的话。
　　“那韩师弟岂不是凶多吉少了？！”齐云天一惊。
　　“你若是能说服韩照放弃连家三女，撇清干系，我倒是可以暗中出手相助。说起来他还欠我两个条件没还……”齐青蝉眉头微蹙，语气有些苦恼。
　　“韩师弟天资绝世，为何阴阳殿和天圣洞天不管？”齐云天沉声道。
　　“天圣洞天内斗不休，以三奇殿主为首的灵兽血脉者和武道世家一系，绝不会希望袁掌教的师徒一脉出现一个绝世天才的。”齐青蝉无奈。
　　天圣洞天要是不内斗，绝对是九大洞天世界里综合实力最强的一个。
　　“两派之争已经到了如此地步了吗？”齐云天有些失神，他知道天圣洞天内斗，但是竟然连一个天才都容不下。
　　“韩照要在源界冲击神通境，万一他成功了，天圣洞天的格局就会发生改变。”齐青蝉感叹道。
　　韩照若是成功了，对东胜洲的武者来说，这是足以载入史册的大事。
　　“即便如此，也是同属一个阵营的武者。无主洞天那么多，为何非要在一个洞天世界里内斗。”齐云天道。
　　“韩照若是在源界成就神通，未来师徒一脉在洞天争夺战之中将会占据主导地位。三奇殿主那一系的内部肯定会出现分歧，你说你要是三奇殿主，会允许有这样的人出现吗？”
　　齐青蝉反问。
　　换做是她，也会防患于未然。
　　洞天之争，涉及成就真君的机缘，这是大道之争。
　　有人愿意共参大道，而有的人想抓住所有的成道之机。
　　“唉……”齐云天长叹一声，等他入了天圣洞天，怕也是身不由己了。
　　“你是幸运的，你有选择的机会。”齐青蝉正色道。
　　齐云天听到这番话，感觉到了深深的无力感。
　　大势所趋，他帮不了韩照。
　　“在源界渡劫堪称十死无生，就算韩照乃是千年一遇的奇才，他渡劫成功的机会也是百不存一。”
　　齐青蝉神情恢复了平静。
　　“退下吧。”
　　“是。”
　　齐云天躬身退下。
　　“每个人都要自己的选择付出代价。”齐青蝉最后补了一句。
　　……
　　三个月的时间悄然过去。
　　天玄山。
　　真传大殿后殿，专属于苏天奇的小院中。
　　韩照在这里潜修了三个月之久。
　　期间，他返回了内海的阴阳殿一趟，向赵无极和赵无休两兄弟求助，并将他留下的四颗极品延寿丹送出，换取了上千颗金珠，然后又借了一千多金珠。
　　“还有两个月的时间，乾天宫便要开启了，夙愿即将达成！”
　　经过了三个月的潜修，就在刚刚，修炼进度最慢的「魔焰」，修为也达到了十煞境圆满。
　　“下一步便是准备冲击神通境了！”
　　韩照的修为此刻已经提升到了顶峰，正常武者到了这个阶段要经过数十年，乃至上百年的闭关苦修，才有希望冲破神通境的大瓶颈。
　　而韩照只需进入乾天宫吸收足够的「乾天精气」和「天外玄英」，然后在乾天宫即将关闭之前积攒足够的属性点，一口气冲破瓶颈。
　　不过在此之前，韩照还得进入乾天榜前七十二名，他要外出去找一个世家豪门的幸运儿，将其击杀。
　　另外，就是获取足够的魔金和金珠。
　　赵无极和赵无休两兄弟修炼多年，身上的金珠不多，所以答应韩照前往天圣洞天想办法。
　　当然，韩照也没有将所有希望都放在两人的身上。
　　连家三姐妹告诉他，尸魂谷在红叶府西南方向有一个魔金矿，这还是当初向康说漏嘴提到的。
　　韩照用从赵家兄弟那里获取的金珠模拟了几次，他去夺矿，结果都被那里的大阵拖延了时间，导致尸魂谷的五位掌兵使赶到。
　　虽然有连家三姐妹同往，但他依旧身负重伤，最终死在了乾天宫中。
　　现实中有词条的加成，韩照感觉应该可以全身而退。
　　只不过他不能拿连家三姐妹去冒这个风险，所以还在想其他方法。
　　【涅真魔功：第二层（60000／60000），不可提升；尚未满足提升条件：神通一重境；可推演，推演进度（0／50000）；特效：涅之体・高级】
　　此时，韩照将注意力放到了功法栏上。
　　“系统，推演涅真魔功！”
　　【属性点：70000→20000】
　　随着属性点的迅速减少，功法栏山上一阵模糊。
　　韩照感觉「魔焰」体内的魔气急剧膨胀。
　　他连忙释放真气，防止魔气溢出体外。
　　良久，随着功法栏里面的涅真魔功数据恢复清晰。
　　与此同时，一连串的系统提示出现。
　　【‘武学奇才’词条熟练度提升！】
　　【‘武学奇才’词条品质提升！】
　　【武学奇才】：红色词条；基础、初级、中级、高级、顶级武学的修炼速度分别提升十倍、八倍、六倍、四倍、二倍，突破上限的概率分别提升八倍、六倍、四倍、三倍、二倍（当前词条已达到上限，不可提升）
　　【‘炼体成神’词条熟练度提升！】
　　【‘炼体成神’词条品质提升！】
　　【炼体成神】：红色词条；修炼炼体功法限制降低五成，痛苦降低七成，修炼资质提升十五倍；修炼异族炼体功法时，可无视部分种族差异与限制。
　　（可通过修炼升级，上限为金色词条）
　　【涅真魔功：第三层（0／300000），不可提升；尚未满足提升条件：神通一重境；特效：涅之体・大成；破限特效：一次涅】
　　“嗯？！怎么回事？”韩照忽然发现「魔焰」的体内出现了法力。
　　【涅之体：传说中修炼魔功者梦寐以求的无上体质，修炼真魔之体的必备体质。】
　　【一次涅：涅之体大成，完成第一次涅，可短暂进入涅状态；涅状态下，你的武学、武技、秘术、真气、罡气、小神通、法力、大神通等，威力获得五成增幅；雷劫抗性增加一成。】
　　“这就完成第一次涅了？！”韩照瞪大了眼睛。
　　他记得涅真魔功里面记载，要将功法练到第三层，才能使涅之体大成。
　　之后在神通三重境的时候散去部分功力，完成第一次涅。
　　如此，才能进入涅状态。
　　没想到在【武学奇才】、【炼体成神】、【肝帝】三大词条的加成效果下，竟然能够提前使用涅状态。
　　“这真是意外之喜！”
　　韩照心中又多了几分底气。
　　……
　　就在韩照的涅真魔功推演到第三层的时候，天玄山上方忽然间便乌云蔽日，金色雷霆聚集于此。
　　“怎么回事？好强的压迫感！”
　　此时，天玄山峰顶的洞府之中，一个紫衣老者睁开了眼睛。
　　他化作一团青芒，飞出了洞府，仰望天空。
　　“雷劫？！”
　　“还是天罚？”
　　紫衣老者面色骇然。
　　不论是哪一种，劫雷只要落下来，天玄山怕是要遭受重创。
　　光凭护山大阵，是无法与天地之力相抗衡的。
　　“嗯？”
　　劫云来得快，去得也快，就在紫衣老者内心不安之时，乌云在须臾之间便消散得无影无踪。
　　……
　　同一时间。
　　天圣洞天。
　　三奇殿中。
　　一个周身清气环绕，身影朦胧的白袍老者望向源界的方位。
　　他掐指一算，忽觉大恐怖即将临头，连忙停止了推演天机。
　　“难道又是袁羲羽看中的那人？想做第二个阎摩诃，休想！”
　　白袍老者面色一沉。
　　连忙召来殿中的伪神通境的护法长老。
　　第二天。
　　三奇殿护法长老下界，降临阴阳殿，之后通过两仪岛的跨域传送阵，传送到了天玄宗，向天玄宗太上长老梁承业发出质询。
　　当天下午。
　　梁承业召来苏天奇。
　　苏天奇来到后山主殿，见梁承业神情肃穆，旁边一个穿着金色长袍的中年男子神情冷漠，心中咯噔一下，旋即躬身行礼。
　　……
　　当晚。
　　韩照便收到了苏天奇闭关的消息。
　　是苏凝秋来通知的。
　　让他带着连家三姐妹和玉娘尽快离去。
　　“天奇兄弟他怎么样了？”
　　韩照神情微变。
　　“我只知道他被太上长老召去，之后便直接闭关了，我也没有见到他。”苏凝秋忧心忡忡地道。
　　说着，她取出一块金色的玉牌，交给了韩照。
　　“夫君托人让我将这个交给韩公子。”
　　韩照接过令牌一看，目光一凝，正面‘乾天’二字，背面是‘六十九’。
　　“这是……乾天令！”
　　里面还残留着苏天奇的真气印记，只要韩照将其中的真气印记消除，便能继承苏天奇的排名。
　　“请转告天奇兄弟，他缺少的「乾天精气」和「天外玄英」，我会十倍的补给他！”
　　韩照郑重道。
　　“韩公子还是速速离去吧，迟则生变。”苏凝秋道。
　　“告辞。”韩照前去通知连家三姐妹和玉娘。
　　一行五人趁着夜色离开了天玄山。
　　……
　　两个月后。
　　乾天宫开启的前一天晚上。
　　韩照和连家三姐妹，以及玉娘等五人，来到了齐国的泰州红叶府。
　　往一座戒备森严的矿山上赶去。
　　很快，便传出一阵惊天动地的巨响。
　　矿山上紫光漫天，形成一个巨大的半透明护罩。
　　此时，矿山正上方的云层之上，一个长相妖异俊美，眉间有一块白色翎羽印记的青年瞪大了眼睛。
　　“这小子干什么？竟然强攻尸魂谷的矿山！”
　　祝源懵了。
　　两个月前，他终于从界外天绕了一大圈赶到了源界，然后一直待在天玄山外。
　　本以为能够安稳地等到韩照从乾天宫返回，自己把他带回内海，任务轻松完成。
　　却没想到韩照突然离开了天玄山。
　　半路上他就遇到了百灵宗的宗主玉笙，对方正往韩照的方向追去。
　　若是没有位面之力压制，祝源自问能够胜过玉笙。
　　只不过在界面之力的压制下，他连一半的实力都发挥不出来，所以只能发挥唯一没有受到压制的速度优势，硬拖着玉笙，不让她追击。
　　然而，韩照此时的行为，简直是在找死。
　　这很有可能引起天圣洞天跟尸魂谷的大战。
　　尸魂谷后面可是九大洞天里实力排名前三的天魔洞天！
　　大概半刻钟后，下方矿山的禁制紫光黯淡，即将被攻破。
　　祝源却忽然面色一变，往西面望去。
　　“糟了！那个女人又追来了！”
　　祝源面色一阵变幻，虽然不知道韩照为什么要强攻矿山，但此刻本着不能吃亏的选择，他也只能帮忙了。
　　“噼噼啪啪！”
　　黑夜的天空变得金灿灿一片，祝源变化成一头数百米之巨的白色妖禽，周身翎羽闪烁着金色的电弧。
　　他施展本命大神通，召出九道水缸般粗细的巨大雷柱，轰然落下，正面击中了矿山上的禁制。
　　轰――！
　　伴随着一阵惊天动地的巨响，矿山上的禁制光芒大作，旋即被雷柱击破。
　　“祝源？！”下方的韩照注意到天空中的白色妖禽。
　　“还不抓紧时间抢魔金！我只给你百息时间！”
　　一个急迫的声音在韩照耳边响起。
　　“多谢！”韩照面色狂热，一头扎进矿山之中。


第二百三十四章 终入乾天！独揽钧阳！
　　韩照钻进魔金矿山后，背后玄灵战匣大开。
　　往生剑、斩业刀、白虎金晶剑、魔龙刃，在韩照的神念御使下齐齐飞出。
　　只不过魔龙刃刚刚飞出玄灵战匣，便传来一股抗拒之意，又重新往玄灵战匣中飞去。
　　“玄一老大，帮帮忙！”
　　眼见魔龙刃不愿意帮忙挖矿，韩照连忙大叫一声。
　　“烦死了！”玄一骂骂咧咧。
　　原本即将回到玄灵战匣的魔龙刃又重新飞出。
　　想他身为后天灵宝，杀伐重器，当初跟着阎摩诃的时候，最次的敌人也是神通境二重境，天人都砍过，没想到今天沦落到挖矿的地步。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　这魔金矿石坚硬无比，即使是往生剑、斩业刀、白虎金晶剑这等高阶灵器劈砍，也要数下才能从矿山之中挖出。
　　砍到矿石中的魔金时，更是传来铛铛巨响，火星四溅。
　　只不过魔龙刃一出，即便没有韩照的法力催动，单单是器灵玄一自主控制，也是锋锐无匹。
　　噗噗噗！
　　这些坚不可摧的魔金矿如同豆腐一般，被魔龙刃周身黑芒一卷，便被砍得七零八落，四散飞溅。
　　韩照神念一扫，便将这些飞溅出来的矿石收入最大的须弥袋中。
　　“住手！”
　　眼看来人攻入矿洞，如同老鼠入了米仓一般，直接疯抢矿石，守卫矿洞的尸魂谷弟子齐齐施展秘术和神兵碎片围攻韩照。
　　韩照收取矿石的动作片刻不停，只是冲着围过来的众人怒喝一声。
　　“滚开！！”
　　仿佛虎啸龙吟的惊天巨响排山倒海般地朝着四面八方扩散，形成白、金两色的实质波纹，在空气中如同水波一般荡漾出去。
　　两色波纹最外围，还有一层微不可查的紫色荧光。
　　“啊！”
　　拘级修为的世家子弟几乎是一个照面，便被声波震碎了肉身，接着在荡魔之光的映照下，全身的拘力像是被火焰灼烧一般，传来深入骨髓的剧痛。
　　只不过他们连惨叫的机会都没有，因为肉身在荡魔之光下，恢复速度极慢。
　　拘级三纹以下的，直接化为一摊肉末，片刻间便化作升腾的阴气，尸骨无存。
　　而几名蛇级修为的主管则是多撑了片刻，护身黑蛇轰然炸裂，鲜血狂喷着倒飞出去。
　　一震之威，乃至于此！
　　“退！”
　　众人此刻也顾不得逃跑会受到门规处罚了，留在此地必死无疑。
　　若是以往，韩照定然不会放过这些世家中人，只不过现在魔金才是重中之重。
　　伪神兵和蛇级层次的阴气，他已经看不上了。
　　“咔咔咔！”
　　另外一边，连家三姐妹和玉娘也在收取魔金矿。
　　因为韩照告诉她们，他修炼了一种能够通过吞噬魔金和金珠来提升功力的秘术，所以四女此刻也是拼了命的帮韩照挖矿。
　　“快点！”韩照满脸狂热之色，他此刻通体赤金，已然化作金刚不坏之躯。
　　“再快点！”
　　“还不到极限！”
　　他一边御使着往生剑、斩业刀、白虎金晶剑挖矿，一边疯狂用拳掌轰击石壁。
　　玄一见他状若疯魔，也拼尽全力往矿洞深处绞杀而去。
　　此刻，百息之间对于韩照来说须臾而至。
　　矿山正上方的天空中传来一声尖锐的灵禽鸣叫之声。
　　紧接着，是一道通天彻地的巨大雷柱搅动云层，将一片天空都浸染的金灿灿一片。
　　“快走！！”祝源急迫的声音传来。
　　韩照心神一凛，立即停止动作，将灵器和灵宝收归玄灵战匣中。
　　他身形一闪，出现在连家三女和玉娘的身边，用吸功大法一摄，把四女摄入身前。
　　与此同时，祝源所化的白色妖禽此刻已经缩小到只有原来的十分之一，翼展不过数十米。
　　他双翅一带，将韩照和四女驮起。
　　“噼噼啪啪！”
　　一阵金色电弧爆闪，祝源顷刻间便出现在数千米之外，几个连闪之中，直接消失在天际尽头。
　　此时，云层上方落下一只巨大的火鸟，在一阵猩红的火焰中，变化成一个充满诱惑意味的红裙女子。
　　“这一次，你跑不了了，师姐。”
　　玉笙冷冷一笑，眼中充满了杀机，没有了之前嬉闹的心情。
　　……
　　待到天边第一缕熹微的晨光透过乌云，预示着一夜的时间过去了。
　　祝源带着韩照和四女在短短一夜的时间，便疾驰了数十万里，一路往魏国的沧州赶去。
　　只有去天玄宗依靠护山大阵，才能暂时挡住玉笙。
　　之后再向天圣洞天求援。
　　“不好！”
　　祝源飞到半路，忽然惊呼一声。
　　前方的天空在极短的时间里变得赤红一片，上百颗直径超过三米的火球如同雨点一般落下。
　　火球尚未来到近前处，一股极热之力仿佛将虚空都灼烧得微微扭曲了起来。
　　轰！
　　祝源挥动双翼，巨大风旋带着金色电弧冲天而起，将火球剿灭。
　　然而，面对前仆后继的火球，祝源释放的本命神雷最后消耗殆尽。
　　“跑不掉了，只能一战了！”祝源声音一沉，带着决绝的意味。
　　他的话音刚落，便恢复了人形。
　　此时，天空中落下的火球一滞，停了下来。
　　玉笙飘然落下，俯视下方六人。
　　“祝道友，何必呢？我与你并无恩怨，你只要将我师姐交出来，可自行离去。否则，在界面之力压制下，你带着四个累赘，今天断无生路！”
　　祝源闻言，面色阴晴不定，目光望向一旁的韩照。
　　见韩照神情决绝，便知他不会放弃玉娘。
　　“师祖大恩，弟子铭记于心，就到这里吧。”韩照衷心表示感谢。
　　同时心中默念一声。
　　“系统。”
　　【集齐21800提示碎片，是否合成词条？】
　　【合成一次，消耗提示碎片600，金珠或魔金500颗，必定获得一次性基础词条‘人生模拟’。】
　　【当前余额：魔金24750颗】
　　玉笙跟向承运虽然都是二阶，但玉笙是身怀朱雀血脉的二阶巅峰唤灵使，而向承运是二阶掌兵使。
　　【荡魔武神】词条对玉笙无效。
　　就算有效，对上玉笙这个堪比神通二重境圆满的绝世强者，也绝无半点胜算。
　　就算韩照涅之体大成，能够进入涅状态，结果也不会有丝毫的改变。
　　所以，现在唯一的办法就是给玉玄机加点。
　　之前不能加点，是属性点不够，而且玉玄机的养生诀并非词条加成后的养生诀。
　　这段时间韩照已经给玉娘输送了大量的长生真气。
　　只要大量加点的话，可以让玉玄机在极短的时间内将养生诀转变为长生诀，提前完成涅。
　　只不过这样一来，韩照想在乾天宫冲击神通境是不可能的了。
　　当然，如果此劫过不去，身死神灭，也就没有以后了。
　　“合成，模拟。”
　　韩照默念一声，直接略过模拟过程，选择属性点。
　　“放肆！”此时，祝源忽然斥道：“袁师座下从来没有未战先怯、抛弃同门之人，你叫我走就走？我不要脸面的吗？”
　　韩照被祝源吓了一跳，注意力从属性面上转移。
　　“祝师祖？”
　　“废话少说！玉笙！就算有界面之力压制，我也不怵你！”祝源指着玉笙骂道。
　　说完，他额角青筋暴起，眼中似有雷光闪烁。
　　与此同时，天空乌云密闭，金色的雷光酝酿着。
　　“晃啷晃啷！”
　　一阵锁链拖动的声音响起。
　　韩照定睛望去，只见祝源附近的虚空之中出现一条条若隐若现的黑色锁链。
　　玉笙看着祝源暴涨的法力，以及周身被位面意志压制出现的规则之链，面色一惊。
　　“为了不相干的人，你要动用本源之力跟我拼命？！”
　　“你怕了？！”祝源双目泛红，凶相毕露。
　　“找死！”玉笙怒了，虚空中的朱雀真火轰然落下。
　　连家三姐妹架起昊星弓，将法力灌注于三奇灵箭之中。
　　而一旁的韩照也使出三灵合一，准备进入涅状态。
　　一场惊天大战，一触即发。
　　“住手！”
　　此时，一声娇喝传来。
　　韩照循声望去，只见身后的玉娘不知何时已经变成了玉玄机的模样。
　　“师妹，我跟你走。”
　　玉玄机神情平静地望着玉笙。
　　“玉……玉前辈？！”韩照一惊。
　　“你我本来就毫无瓜葛，今日之战，实非必要。”玉玄机摇了摇头。
　　“可是！”韩照一急，脱口而出道：“玉娘她……”
　　“原来你担心的是玉娘。”玉玄机淡淡一笑。
　　“我……”韩照一时语塞。
　　“放心。”玉玄机双手掐诀，微微蹙眉，一个白色光团从她的天灵之中飞出。
　　光团之中隐约能够看到一个三寸大小的人影。
　　“玄机姐姐！我不走！”
　　光团中传出玉娘的惊叫之声。
　　玉玄机法力一送，取出一个黑色玉瓶，将光团中的人影摄入其中。
　　“我已经将玉娘的意识从我是神魂中分离出来，你只要在一年之内替她找到一具合适的肉身，她便能重新复活。”玉玄机眼中闪过一丝决然。
　　说完，她将玉瓶接着扔向了韩照。
　　韩照连忙接过玉瓶，“可我……”
　　他话还没出手，玉玄机便化作一道深蓝色的流光，瞬息之间便飞到了玉笙的身前。
　　“师姐，没想到你能这么识时务，倒是让师妹我……”
　　玉笙看着身边束手就擒的玉玄机，哂笑一声，忽然感觉一道极寒之力迎来。
　　猝不及防之下，她被极寒之力正面击中。
　　“玉玄机！你偷袭我？！”玉笙又惊又怒，她没想到玉玄机这种人也会使诈，更没想到其在没有度过涅期的情况下，竟然还有如此磅礴的法力。
　　下方的韩照见状，当即进入涅状态，魔龙刃猛地挥出，百米乌芒瞬息而至。
　　连家三姐妹三箭齐发。
　　祝源召出一道通天彻地的雷柱轰向玉笙。
　　“啊！”玉笙厉喝一声，使出灵兽真身，一只体型超过千米的火鸟猛地振翅，只不过她大半的身体都被一层层深蓝色的坚冰覆盖着。
　　轰――！
　　伴随着一阵惊天动地的巨响，玉笙硬接了众人的合击，顿时发出一声痛苦的嘶叫。
　　下一刻，竟直接远遁。
　　“别跑！”韩照化作金色光团，奋起直追。
　　“乾天宫开启在即，不要再消耗法力了。十年之内，玉笙无法将我炼化，你若是能成就武神……”
　　玉玄机的声音在韩照的心中响起，说到最后，渐渐淡了下去。
　　玉笙一心逃跑，韩照跟她的距离越拉越大。
　　“一个月内，我一定去救你！”韩照趁着心神感应还未消失，连忙回应。
　　然而，玉玄机却是迟迟没有回应。
　　直到玉笙的距离越来越远，心神感应即将消失之际。
　　玉玄机微不可查的声音终于传来。
　　“嗯。”
　　“怎么办？要追吗？”祝源率先追上韩照。
　　“追不上了。”韩照握紧了拳头。
　　祝源一愣，接着点头道：“那先去天玄宗！”
　　他看着韩照皮肤表面的金色鳞片，以及他手中熟悉的后天灵宝，终于明白了为什么师父让他一定要保下韩照。
　　“他身怀大师兄的涅真魔功，未入神通境便有如此法力，说不定真能在源界渡过神通大劫！”
　　祝源感受着韩照身上那股堪比九转伪神通的强大法力，突然知道了韩照的底气来自何处。
　　“以他的底蕴，岂不是一入神通便能超过我？”祝源心中产生了一个惊人的想法，感觉荒唐至极，又理所当然。
　　连家三姐妹遁速最慢，最后赶到，连城雪望着面沉似水的韩照，“韩大哥，玉姐姐她……”
　　“一切等我从乾天宫回转再说！”韩照重新恢复斗志，心中对世家豪门的厌恶达到了顶峰。
　　“该死！又来两个！”祝源失声惊呼。
　　“快走！”
　　祝源身化九天雷鹏，将四人卷起，全力往沧州天玄山远遁。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　一路追逃，天空中的巨响几乎连绵不绝。
　　而韩照早已解除了变身，盘膝坐在祝源的背上，仿佛对耳边惊天动地的爆炸声充耳不闻。
　　“模拟。”
　　……
　　两个时辰后，在祝源动用本源法力拼命的情况下，他以惊人的遁速飞到了天玄宗上方。
　　“快开护山大阵！”
　　祝源怒吼一声，往下方的天玄山落去。
　　“多谢！”
　　韩照离开祝源的背后，整个人冲天而起，身形在半空中一个翻滚，天地之力齐聚于此。
　　一团五色流光升起，韩照化作一头栩栩如生的巨大孔雀。
　　只见这孔雀轻轻扇动翅膀，尾部长出五根三尺来长的羽毛，仿佛一柄柄的宝剑，各有颜色，按青、黄、赤、黑、白划分，隐隐流转。
　　青、黄、赤、黑、白五色光芒一闪而过。
　　韩照直冲九天。
　　“拦住他！”一声厉喝响彻天际，云层中窜出一头山岳般的巨大白虎。
　　先天锐金之气如同漫天雨点一般朝着韩照落下。
　　祝源用出最后的法力使用本命大神通召出雷柱，替韩照飞往九天之上杀出一条路来。
　　雷柱飞出瞬间，祝源整个人眼前一黑，带着连家三姐妹一头栽往天玄山中。
　　所幸他在半空中便恢复了人形，否则怕是能撞倒天玄山的峰顶。
　　连家三姐妹托住祝源，带着他安稳落到后山。
　　轰――！
　　就在韩照即将跟随雷柱抵达九天之上时，一具百丈妖魔巨像窜出，硬生生的抗住了雷柱的前进方向。
　　然而，韩照却视若无睹，直往妖魔巨像上撞去。
　　嗡！
　　一道通天彻地的金色剑光划破云层，须臾之间跨越数十里，击中了妖魔巨像，将其从云层上方击落。
　　韩照闪身飞上九天，激活乾天令。
　　一座恍若仙宫的浩大殿宇出现在眼前。
　　金色阶梯之上射出一道清气，将他引入其中。
　　在金色阶梯消失之前，仙宫中传下韩照的声音。
　　“鲤鱼误入网中囚，性命须臾不自由。此番跳出归大海，金鳞化龙畅天游！”
　　……
　　云层之上，三道身形显现。
　　“倒是好气魄。”
　　其中一个身穿龙袍，头戴紫金冠的青年开口赞道，赫然是被誉为东胜洲第一人的曹孟玄。
　　“无知之无畏罢了。”
　　曹孟玄身旁一面容阴鸷的中年男子嗤笑一声，此人是王家老祖王腾云。
　　“齐青蝉！”此时，下方被劈落的妖魔巨像冲天而起，变成一个长相丑陋的老妪，冲着曹孟玄身边另外一人怒目而视。
　　此人白衣飘飘，手提三尺长剑，正是齐家年轻一代的最强者齐青蝉。
　　宛若山岳般巨大的白虎在一团流光中变成一个长髯老者，也来到了齐青蝉的面前，质问道：
　　“齐家要与慕容家和尸魂谷为敌吗？！”
　　齐青蝉瞥了他一眼，又看了一眼旁边凶神恶煞的妖魔巨像，淡淡道：“韩照答应我，要在乾天宫中帮助云天夺取「乾天精气」和「天外玄英」，他现在还不能死。”
　　“强词夺理！”老妪冷声道，眼中杀机一闪。
　　“要打的话，我奉陪。”齐青蝉眉头一挑。
　　“看来齐道友近些年神通大涨，本座倒是有些技痒。”长髯老者的目光有些不怀好意。
　　“怎么？慕容兄和厉长老想称量一下曹某这些年是否有长进吗？”一旁的曹孟玄在半空中踏前一步。
　　慕荣华和厉霜感觉到一股恐怖的气势扑面而来，皆是面色一变。
　　两人对曹孟玄更加忌惮。
　　虽然联手肯定能胜过曹孟玄，但他身边还跟着一个实力差不了多少的王腾云。
　　而且齐青蝉的剑道修为不弱，二对三没有胜算。
　　“希望他从乾天宫中出来的时候，你不会又有其他说辞。”慕荣华冷哼一声。
　　“韩照与连家三个小贱人联手杀了我尸魂谷的二长老，我必定要将其抽魂炼魄，永世不得超生！”厉霜森然道。
　　曹孟玄闻言，望向了齐青蝉。
　　齐青蝉眉头微蹙，沉声道：“此事我不会再插手。”
　　“希望如此。”慕荣华驾起遁光率先离去。
　　乾天宫关闭后，参加试炼者都会出现在中州以南，他要去那里等着，只要韩照一出来，便立刻将其击毙，夺回慕容家的白虎血脉。
　　“告辞。”厉霜瞥了一眼下方已经开启护山大阵的天玄宗，也一同往中州飞去。
　　先杀韩照，表明尸魂谷的态度，到时候天玄宗自然会将连家的三个小贱人送上来。
　　就让她们在恐惧中度过这最后的时光吧。
　　“可惜了，我还想弄点雷鹏真血，没想到来迟了。”王腾云望着下方，有些不舍，也离开了场中。
　　“青蝉，韩照就算现在愿意加入曹家，他也必死无疑，你保不了他的。”曹孟玄叹息道。
　　齐青蝉一言不发，驾起飞剑离去。
　　……
　　另外一边。
　　韩照被摄入乾天宫之后，只觉一阵天旋地转。
　　等到他回过神来，发现自己正站在一座山峰顶端，脚下是类似祭坛一般的圆形法阵。
　　法阵之外还有着一层半透明的禁制，限制着韩照的自由。
　　四周云雾缥缈，宛若人间仙境。
　　放眼望去，每隔数十米便有一座山峰，上面也是同样的法阵，阵中也是站着一人。
　　共有山峰七十二座，正对应着参加试炼的七十二人。
　　只不过雾气缭绕，而且还能隔绝神念和法力，所以韩照看不清里面是何人。
　　韩照抬头望去，只见顶上还有一座巍峨天宫，那是乾天宫的内殿。
　　而他身处的地方，则是外殿。
　　韩照闭目养神，恢复着法力。
　　不知道过了多久，身旁传来熟悉的声音。
　　“韩师弟！”“韩兄！”
　　韩照先往左手边望去，只见雾气不知何时已经散去，数十米外法阵上站着的正是齐云天。
　　而右手边站着的是齐轩铭，多年不见，他也已经七煞圆满了。
　　“齐师兄，轩铭兄。”韩照冲着两人拱了拱手。
　　“啵～”说话间，法阵外围的禁制如同水泡迸裂一般消失得无影无踪。
　　但是一个新的禁制从上天宫中落了下来，形成长方体的隔绝空间。
　　与此同时，天宫中飞出一个印有神秘花纹的金色小瓶。
　　此乃乾天钧阳壶的化身，至多可存续两个月时间。
　　此瓶能用于收集「乾天精气」和「天外玄英」。
　　每次试炼只会出现十八个，众人各凭本事争夺。
　　这禁制光幕一次性最多只能容纳四人进入，但同一人只要没有身亡，能够反复进入其中。
　　没有抢到小瓶的人，进入内殿能获得多少「乾天精气」，就完全看运气了。
　　反正没有小瓶，是肯定无法得到「天外玄英」的。
　　随着第一个小瓶飞出，一个身着青袍的儒雅男子驾起遁光。
　　此人竟是纯粹的武者，而且能够不借助灵器便御空飞行。
　　“二转。”韩照感觉其体内隐隐有着些微的法力波动，对方再转修一次，便是三转的伪神通境武者了。
　　“虞冲霄！”
　　当即有人叫出了此人的名字。
　　曹家赘婿，虞冲霄。
　　“这第一个钧阳瓶归我了，各位可有意见？”虞冲霄背负双手，傲视群雄。
　　不少世家豪门子弟都望向了南面峰顶的蟒袍青年，此人乃是曹孟玄的嫡传曹玄。
　　进入乾天宫内殿之后，战斗就没有人数限制了。
　　曹家的曹玄、曹无欲，以及虞冲霄三人，是七十二人中排名前十的存在，三人联手足以对抗十名以上的世家豪门子弟。
　　所以曹家的面子，一般的世家豪门都会给的。
　　当然，并不是所有人。
　　“区区一个武者，也敢争当众人之首！”
　　齐国皇室子弟姜言飞身而起，手握一柄长棍伪神兵，猛地撩向虞冲霄。
　　虞冲霄神色如常，右手忽然捏出一个手印。
　　“噼噼啪啪！”
　　他掌心雷光闪烁，一个由雷电凝聚的手印轰然落下。
　　“神霄印？！！”姜言面色大变，正欲闪避，但已经来不及了。
　　雷电手印正面击中了姜言手中长棍。
　　“啊！”姜言护身黑蛇瞬间散去大半，惨叫一声倒飞出了禁制。
　　“他竟然练成了天圣宗绝学中最难的雷法？！”
　　场中世家豪门子弟面露惊色。
　　雷法是神兵的克星，尤其是天圣宗的雷法。
　　这下，神兵世家子弟没有一人敢再出手。
　　灵兽世家的血脉者虽然不惧雷法，但也害怕虞冲霄有其他底牌，不想面对这样的强敌。
　　反正还剩十七个钧阳壶，总有软柿子捏的。
　　“没人吗？”虞冲霄眼中闪过一丝失望，抓住面前的钧阳瓶，飞出了禁制，回到了山峰之上。
　　不一会儿，第二个钧阳瓶落下。
　　一个白发青年化作一头狰狞白虎，冲天而起，飞入禁制之中。
　　“韩照，你杀我堂兄慕容奇，还不速来受死！”
　　“慕容兄，我来助你！”此时，一个周身黑气萦绕，背后隐隐有妖魔虚影的中年男子也飞入禁制之中。
　　韩照一言不发，周身金光一闪。
　　下一秒，进入禁制。
　　再一个闪身，出现在白虎的头顶上方，一掌落下。
　　“不好？！”慕容诚只觉一股磅礴巨力袭来，周身一紧，仿佛身体被禁锢住了一般，根本无法避开。
　　“吼～！”他身化的白虎仰天怒吼，张开血盆大口，喷出一团凝聚到极致的先天锐金之气。
　　然而，这足以斩断低阶灵器的先天瑞金之气，在韩照一只肉掌面前，被摧枯拉朽般地硬生生按回了慕容诚的口中。
　　嗤嗤嗤！
　　慕容诚所化的白虎发出凄厉的嘶吼，紧接着便被先天锐金之气碎尸万段。
　　韩照袖袍一挥，便将慕容诚的白虎精血摄入体内。
　　铮！
　　玄灵战匣中，斩业刀飞出。
　　化作一道金色刀芒，迎向身后袭来的尸魂谷弟子。
　　这一道金色刀芒，犹如长虹贯日，众人心生寒意。
　　那名尸魂谷弟子身后妖魔虚影合身一扑，他的身体还没妖魔化，动作便戛然而止。
　　“咔嚓！”
　　他身后一名世家子弟刚刚飞入禁制，便被透体而过的刀芒击中，连带着体内的中阶伪神兵，也被劈成了两半。
　　“什么？！”
　　从韩照进入禁制，到击杀慕容家的三次血脉觉醒者，尸魂谷的蛇级九重境高阶伪神兵掌兵使，以及另外一名蛇级八重境的中阶伪神兵掌兵使，整个过程不过一息之间。
　　一掌，一刀。
　　此时，韩照伸手接住了刚刚落下的钧阳瓶。
　　环视四方。
　　除了寥寥几人，竟无一人敢与之对视，余者皆是心惊胆裂。
　　然而，韩照接住钧阳瓶后，却没有离开禁制，而是将钧阳瓶扔给了齐轩铭。
　　之后，是第三个钧阳瓶落下，他伸手接住，扔给了齐云天。
　　依旧无人敢与其争锋。
　　可是，他将第四个钧阳瓶接住之后。
　　还是没走。
　　“不会吧？他难道是想……”场中的世家子弟心中升起了不祥的预感。


第二百三十五章 钧阳壶现！冲击神通！
　　眼看着第四个钧阳瓶被韩照收下后，他还待在禁制之中，等待着第五个钧阳瓶落下，场中的世家子弟们终于坐不住了。
　　“欺人太甚！”
　　“韩照，你不要太过分了！”
　　韩照闻言，只是睨了一眼，便自顾自地望向上方的天宫。
　　“你！”
　　“狂妄！”
　　周围的世家子弟们气急。
　　但凡韩照说一句话，他们也不会这么气愤。
　　这根本就没把他们放在眼里！
　　“韩照，这里不是中州试炼，我等进来的都是本体！能够发挥出全部实力，你不会真以为一个人能对抗我们所有人吗？”
　　王家的王雪霁从法阵上站起身来，环视场中世家弟子。
　　“就算你真有此实力，难道不怕我们背后的家族吗？”
　　“你在这里有多嚣张，出去就会有多悲惨！”
　　世家子弟们被王雪霁一煽动，又重新找回了底气。
　　他们身后强大的家族，也是他们实力的一部分。
　　就算韩照一个人抢走了全部的钧阳瓶，将所有的「乾天精气」和「天外玄英」夺走，又能如何？
　　出了乾天宫，他有命用吗？
　　此时，韩照接住第五个钧阳瓶，收进须弥袋子。
　　他望向王雪霁，趁着第六个钧阳瓶还没落下的工夫，开口道：“你进来。”
　　“我……”王雪霁神情一滞。
　　这乾天宫曾经是某位真君大能专门留给武者进行试炼的秘境，进入这里的武者修为上限是二转七煞圆满。
　　但是对武者的战力没有限制，就算能发挥出九转伪神通的战力，也不会受到压制。
　　而灵兽血脉者和世家子弟，则是限制在三次血脉觉醒和蛇级九重境。
　　他们身上还带着老祖赐下的法符，能够发挥一阶掌兵使和一阶唤灵使的一击之力。
　　只不过这不是用来迎敌的，而是用来保命的。
　　只要法符一出，使用者不是武者，都会被乾天宫立即排斥出去。
　　所以世家子弟和灵兽血脉者在乾天宫的战损比例要比中州试炼低得多。
　　然而，以韩照刚才出手的威势和速度，王雪霁感觉她如果单独对上韩照，可能连激发法符的机会都没有。
　　眼见王雪霁语塞，韩照不再理会，专心等待第六个钧阳瓶落下。
　　“你……”
　　见韩照根本不受威胁，王雪霁也没了办法。
　　其他世家子弟也不蠢，虽然嘴上声势浩大，但根本没有人再上。
　　禁制里面最多只能容纳四人，就算是三对一，他们感觉也没有多少胜算。
　　即便能赢，谁也不能保证会不会被韩照拼死一击杀死。
　　只有暂时忍耐，等进了乾天宫内殿，再一起联手将他击杀，到时候再各凭本事，抢夺他身上的钧阳瓶。
　　「乾天精气」对神兵世家子弟来说，效果有限，神兵世家子弟进入其中主要也是为了围剿武者，同时抢夺「乾天精气」，用来招揽武道天才。
　　反倒是对武者和灵兽血脉者大有裨益。
　　“嗖！”
　　第六个钧阳瓶落下。
　　韩照伸出手去接。
　　忽然，山峰上飞出一个白衣青年，他的长相俊逸，眼神灵动。
　　“沈宵？！”
　　“好样的！”
　　“让韩照见识一下我世家中人的铮铮铁骨！”
　　法阵中的世家子弟们见到魏国五大姓中的沈家嫡系沈宵出手，皆是神情振奋。
　　沈宵应该也不是韩照的对手，但拼死一击未必不能伤到韩照，这样他们进入乾天宫内殿时，就能付出更小的代价将韩照杀死。
　　“你是？沈宵。”韩照瞥了一眼白衣青年，认出他是沈宵。
　　毕竟当年从他那里得了上百万两黄金和不少魔金，所以印象深刻。
　　“难得韩兄还记得我。”沈宵拱手一礼。
　　“怎么？你想跟我抢这钧阳瓶？”韩照神情淡漠道。
　　“韩兄说笑了，韩兄神威，谁敢撄其锋芒？至少在下是不敢的。”沈宵苦笑一声。
　　“那你什么意思？”韩照眉头一挑。
　　“这钧阳瓶共有十八只，韩兄应该用不了那么多，所以在下想从韩兄手中买一只下来，不知韩兄意下如何？”沈宵小心翼翼地说明来意，不敢靠韩照太近。
　　说着，沈宵从怀中掏出一个鼓鼓囊囊的黑色须弥袋。
　　“哦？”韩照讶然，“我现在不收黄金了。”
　　沈宵一听韩照此话，便知道有戏，连忙道：“这里装的都是魔金，是在下进来之前准备的，请韩兄过目。”
　　说完，沈宵催动血脉之力，将须弥袋子往韩照身前一送。
　　韩照接过须弥袋子，将神念透入其中，淡淡道：“我可不像当年那样好……”
　　韩照话音一顿，瞳孔微微紧缩了起来，抑制住了想要上扬的嘴角，面无表情。
　　“韩兄？不知此数目韩兄是否满意？”沈宵有些不安。
　　自从韩照和连家三姐妹斩杀尸魂谷二阶掌兵使的事情传遍东胜洲之后，他就提前考虑过韩照如果突破世家重围，顺利进入乾天宫时的情况。
　　虽然他没想到韩照会独占钧阳瓶，但他考虑到万一跟韩照对上，说不定魔金能够在关键时刻救他一命。
　　所以他将自己的想法告知了沈家老祖。
　　尽管沈宵被老祖骂得狗血淋头，说他毫无志气，但老祖最终还是在他进入乾天宫之前，给他准备了数千颗魔金，以备不时之需。
　　没想到真用到了！
　　如果没有「乾天精气」，即便是以沈宵的天赋，也只有两成把握完成第四次血脉觉醒，成为屹立于众生之巅的一阶唤灵使。
　　而有了「乾天精气」，他能再增加两成的突破概率。
　　所以沈宵对「乾天精气」势在必得！
　　跟成就唤灵使相比，数千魔金也就算不得什么了。
　　“区区几千块魔金，你也想买到一只钧阳瓶？”韩照瞥了沈宵一眼。
　　“什么！！”
　　“几千魔金？！”
　　场中世家子弟闻言，大惊失色。
　　数千颗魔金，足以在界外天买到一件普通的一阶神兵。
　　“韩兄，这已经是在下的极限了，而且这些魔金都是从老祖那里借的。在下最多只能以天道誓言起誓，若是有朝一日成为唤灵使，再多付一倍的魔金给你。”沈宵咬了咬牙，他真的是一块魔金都没有了。
　　“天道誓言就不必了。”韩照平静道。
　　“韩兄？！”沈宵一急，他也知道韩照出去将面临十死无生的境地，但数千块魔金就是他成为唤灵使，也不是马上能弄到的。
　　嗖！
　　韩照将手中的钧阳瓶往沈宵那边随手一扔。
　　沈宵一惊，手忙脚乱地接过钧阳瓶，这东西一旦接触到禁制就会彻底消散，好险！
　　“给沈家一个面子，交个朋友。”韩照淡淡一笑。
　　沈家就算在模拟中也没有给他使过绊子，更没有追杀过他。
　　如果都像沈宵这种态度，就算是世家豪门，也是可以交个朋友的。
　　“多谢韩兄！”沈宵大喜过望，冲着韩照抱拳一礼，旋即飞出了禁制，回到法阵之上，一副生怕韩照反悔的模样。
　　“这也行？”
　　众人一脸懵逼。
　　都说韩照视财如命只是伪装。
　　这竟然是真的！
　　眼见沈宵以这种方式得到钧阳瓶，一个额生独角的青年飞入禁制之中，冲着韩照拱了拱手。
　　“既然你卖了沈家一个面子，何不再卖我九幽府一个面子。出去之后，我也好在杀生王大人面前……”
　　轰――！
　　青年话还没有说完，对面的韩照便猛地拍出一掌，一个蚕豆大小的火苗骤然飞出，迎风便涨，顷刻间膨胀成一个直径超过二十米的巨大火球。
　　极热之力，仿佛让虚空都扭曲了。
　　“韩照，你敢……啊！”
　　太阳真罡转瞬即至，青年来不及退出禁制，只能变身妖魔，放出盾牌伪神兵硬抗。
　　可是他的护身伪神兵只是抗住了不到一息时间，便被太阳真罡击碎，整个人在高温下直接升华了。
　　即便只是小神通，在法力的催动下，也不是蛇级妖魔能够抗衡的。
　　除了破碎的伪神兵碎片，青年尸骨无存。
　　“面子是别人给的，不是自己要的。而且……”韩照冷冷道。
　　“我最讨厌九幽府三个字！”
　　说话间，韩照袖袍一挥，收取了第七个钧阳瓶，并将神兵碎片一并摄入须弥袋子里。
　　静！
　　死一般的寂静！
　　众人甚至能听到自己加快的心跳声。
　　妖魔以肉身防御强大著称，而且对方还拥有防御型神兵。
　　蛇级九重境的大妖魔，加上防御型神兵，连一阶掌兵使的攻击都能抗住几下。
　　可在韩照面前，就跟纸糊的一样。
　　而且韩照用的还是跟之前截然不同的武技。
　　每一招，都是秒杀！
　　韩照给众人的感觉，就像他们面对掌兵使时一样。
　　太无力了！
　　原以为韩照还是有点忌惮他们身后的家族。
　　现在看来，完全是看他心情。
　　就算进入乾天宫内殿，能通过围攻将其斩杀，又要付出多大的代价？
　　他们进来的都是本体，只有一条命。
　　天赋、实力、背景。
　　众人一切的骄傲和倚仗，在韩照的绝对实力面前都被彻底粉碎。
　　此刻，连放狠话的人都没有了。
　　“堂兄，虞兄。”眼看着韩照将一个又一个的钧阳瓶收进须弥袋子，曹无欲急了，望向了曹玄和虞冲霄。
　　没有钧阳瓶，收取「乾天精气」可就麻烦多了，而且数量会大减。
　　曹玄望向虞冲霄，神念传音：“虞兄，你以为呢？”
　　“我拼尽全力，应该能接他十招。”虞冲霄向曹玄和曹无欲传音。
　　他望着韩照的眼神中带着一种前所未有的神采，可能连他自己都不知道。
　　“如果他刚才出了全力的话。”虞冲霄又补充了一句。
　　曹无欲瞪大了眼睛，虞冲霄虽然是纯粹的武者，但曹无欲对他一直是服气的。
　　虞冲霄在整个曹家年轻一代技压群雄，实力仅次于老祖亲自教导的堂兄曹玄。
　　曹玄眼神一阵变幻，最终叹息一声：“我估计也差不多。”
　　“前无古人……后无来者。”虞冲霄眼神发亮。
　　“若是动用老祖给的法符……”曹无欲还是有些不甘心。
　　“实力差距到了这种地步，就算我们三人联手使用法符，结果也不会改变。”曹玄无奈摇头。
　　自他成名三十年以来，鲜有敌手，第一次体会到被同阶远远甩在身后的感觉，也许当年那些被他超越的人，也是这种感觉吧。
　　“他若不死，必定能在源界成就神通，成为千年来第一个绝世武神！”虞冲霄心中热血沸腾，这是他毕生追求的梦！
　　“就算进入内殿，也不可与之为敌。虞兄已经有了一只钧阳瓶，不要节外生枝了。”曹玄又道。
　　“那就只能等他出去了。”
　　曹无欲叹息一声，彻底放弃了跟韩照争锋的想法。
　　……
　　直到第十八只钧阳瓶落下，韩照再次收入囊中，离开禁制，回到法阵之中坐下，都没有一名世家子弟敢出头。
　　十八只钧阳瓶，虞冲霄、齐云天、齐轩铭、沈宵四人，各得一只。
　　韩照独得十四只。
　　“师兄，韩兄有如此实力和底蕴，难道真的没有办法保住他吗？”齐轩铭看着回到法阵中闭目养神的韩照，通过神念传音给了齐云天。
　　齐云天仰头望向高悬于众人顶端的乾天宫内殿，沉默不语，缓缓闭上了眼睛。
　　“师兄！”齐轩铭的心渐渐沉入了谷底。
　　难道这浩瀚天地，竟容不下韩照这般的天骄吗？
　　“能救他的，只有他自己。”齐云天神情黯然。
　　齐轩铭双手紧紧握拳，充满了不甘与愤懑，真想用手中剑荡清寰宇，还武者一个朗朗乾坤！
　　而另外一边，看似闭目养神的韩照，其实心中是在算账。
　　前面几次模拟要么没找到乾天钧阳壶，要么就是找到了，但是器灵不在壶中，无法强行将乾天钧阳壶带走。
　　这乾天钧阳壶通过吸收九天之上的灵气，然后纳入壶中精炼成「乾天精气」。
　　乾天宫内殿的「乾天精气」，只不过乾天钧阳壶中溢散出来的一部分。
　　而乾天钧阳壶的器灵会在每次乾天宫开启的时候苏醒，然后收拢内殿溢散的「乾天精气」，所以它可能会出现在任何「乾天精气」相对浓郁的地方。
　　之前一次模拟，韩照收取了九只钧阳瓶，另外一半都分给了齐云天和齐轩铭。
　　他将九只钧阳瓶收满「乾天精气」，结果虽然引来了器灵，但对方并不愿意跟随自己。
　　十四只钧阳瓶已经多了，就算将十八只都拿到手，也没有意义。
　　“只能先找到器灵再说。”
　　韩照心中暗忖。
　　……
　　“内殿开启了！”
　　不知道过了多久，有人高呼一声。
　　韩照注意力从系统面板上转移，望向上方。
　　只见高悬于天穹之上的天宫金光大作，投下七十二道光幕下来，正好落到法阵之上。
　　此刻，包括已经无人站立的法阵，所有的法阵同时被催动。
　　众人在金光之中被带入乾天宫内殿。
　　韩照只觉眼前一阵恍惚，便出现在一个类似大厅的巨大殿宇之中，仰头望去，根本都看不到天花板。
　　大厅尽头，有五座高达数十米的青铜大门，上面分别写着金、木、水、火、土五个大字。
　　不一会儿，世家子弟们接连不断地出现在大厅里。
　　很快，六十八人齐聚于此。
　　不少人看着人群最前方的韩照，露出了不怀好意的神色，相互交换着眼神。
　　“不动手的话，我就先走了。”韩照忽然回头，望向场中的世家子弟们。
　　一次性对付这么多人，尤其是其中不少人能使用掌兵使级的法符，有些吃力。
　　但也仅此而已。
　　只要打不中他，再强的攻击也没意义。
　　只不过大混战的话，很容易波及齐云天和齐轩铭。
　　而且这里面有不少人跟他们并无仇怨。
　　韩照突然回头说话，直把后方心中有鬼的世家子弟吓了一跳。
　　刚才还在不断暗中传音的世家子弟们，顿时成了鸵鸟，谁也不愿意带头跳出来。
　　“呵。”韩照淡淡一笑，往写着水字的青铜大门走去。
　　待到韩照消失，人群中有人惊叫一声：“糟了！被他唬住了！”
　　“该死！我怎么忘了！”
　　“这水府后面乃是弱水之湖！弱水奇重无比，一旦触及弱水，便会全身经脉堵塞，当场落入湖底，就算是神兵之力，也会被弱水冲刷殆尽。”
　　“我也听族中长辈说过，不论是使用神兵，还是灵器，都无法飞渡弱水之湖。只有法力才能与之抗衡！”
　　“韩照凝聚五色孔雀武道意志，极有可能飞渡弱水，他刚才虚张声势，显然是想躲到弱水之湖对岸。”
　　“弱水之湖的湖心小岛上聚集着大量的「乾天精气」，不能让他一人独得！”
　　众人议论纷纷，想要煽动其他人联手对付韩照。
　　上古奇闻志曾有记载：凤麟洲，在西海之中央，地方一千五百里，洲四面有弱水绕之，鸿毛不浮，不可越也。
　　韩照去往水府，显然是没有底气对付他们这么多人！
　　“你们愿意去就去吧，在下不奉陪了。”沈宵冲着众人拱了拱手，飞身往土府之中赶去，他身怀大地暴熊血脉，属性相符对他好处最大。
　　虞冲霄一言不发，往金府赶去，曹玄与曹无欲也一同跟上。
　　最后，大多数世家子弟都避开了韩照选择的水府，选择了另外四府。
　　不过还是有十几人被煽动，或者说他们想要险中求富贵！进入了水府之中。
　　只要韩照沾上弱水，他们未必没有胜算，大不了再出来就是。
　　……
　　另外一边，韩照刚刚进入水府，眼前便出现了一座一眼望不到边际的湖泊。
　　湖心中间有一座孤岛。
　　“这就是弱水湖吗？”韩照望着平静的河面，目光一凝。
　　模拟中，乾天钧阳壶的器灵在每一个府中都出现过。
　　韩照来水府，主要是因为这里最危险，一代代来的人很少，所以「乾天精气」最多。
　　器灵很有可能会最先来到这里。
　　“雷声大雨点小，倒是白费我一番口舌。”
　　韩照瞥了一眼身后的光晕大门，眼见无人前来送死，他纵身一跃，在半空中化作五色孔雀，振翅飞往弱水之湖的对岸。
　　“好重！”
　　韩照刚刚飞出岸边，便感觉一股磅礴巨力落到了他的身上，虽然已经在模拟中预知了情况，但还是吃了一惊。
　　他当即施展三灵合一。
　　体内法力大涨。
　　猛地振翅，飞到了湖面二十米之上。
　　“要是能收集这弱水对敌，一般的掌兵使和唤灵使猝不及防之下，肯定会吃大亏。”韩照心中暗忖。
　　只可惜这弱水奇重无比，就算是高阶灵器宝瓶也无法摄取。
　　从岸边到湖心小岛，不足十里路程，却让韩照消耗了七成多的法力。
　　韩照落到岛上，空气中弥散着薄纱一般的金色雾气。
　　这便是稀薄的「乾天精气」。
　　只是轻轻吸入体内，韩照便感觉体内的法力都活跃了几分。
　　韩照解除三灵合一，「金刚」和「魔焰」落到了他的身旁。
　　韩照将钧阳瓶交给他们，让他们收集「乾天精气」，自己则是就地开始修炼。
　　……
　　韩照一连修炼了三天，神念隐隐有向法力转化的迹象。
　　可是乾天钧阳壶的器灵一直没有出现。
　　韩照耐着性子继续修炼了五天。
　　而「金刚」和「魔焰」则是源源不断地将「乾天精气」收入瓶中精炼，然后送给韩照。
　　期间，「金刚」和「魔焰」还看到两颗从上空飘落下来的「天外玄英」。
　　韩照当即使用三灵合一，变身五色孔雀，将两颗「天外玄英」接住。
　　就这样，时间来到了第十五天。
　　“谁？！”正在盘膝凝聚法力的韩照忽然睁开眼睛，望向右手边的方向。
　　刚才他的神念发现一个近乎透明的虚影微微晃动了一下。
　　此时，透明虚影迅速显化，变成一个长相青涩的黑衣少年模样。
　　“神通境以下竟然能发现我的踪迹，你是不是修炼了什么强化神念的秘术？”
　　少年好奇的走上前来。
　　“你是乾天钧阳壶的器灵？”韩照目光一凝。
　　“你连这都知道？”少年一愣，有些吃惊。
　　“我修炼了坐忘经・神游篇的前两层。”韩照回答了器灵刚才的问题。
　　“你竟然能在神通境之前练成太易帝君的功法？你是他的传人？”少年面露讶色。
　　“帝君？”韩照不解。
　　“洞天境下三劫，称真君。中三劫，便是帝君。帝君在天界也是了不得的大能。我的先主人‘十阳真人’就是三劫真君，只不过他在渡第四劫的时候失败了……”少年说到后面有些感伤。
　　“真君，帝君。”韩照第一次了解到天人之后的境界。
　　“对了，你身上有一股让我很舒服的气息，那是什么？”少年好奇的道，话题不断跳跃。
　　“想知道吗？你跟我走，我就告诉你。”韩照笑道。
　　“那算了，主人让我等一个有九阳灵体的武者出现，我不能跟你走。”少年摇了摇头。
　　“我身怀天龙灵体加无暇之体，还比不上一个九阳灵体？！”韩照忙道。
　　“我要等九阳灵体。”少年坚持道。
　　“你怎么这么轴呢？”韩照无奈。
　　“我儿子是三阳之体，迟早能进化成九阳灵体！”韩照又道。
　　他记得韩炎模拟中进入乾天宫的时候似乎也只是三阳之体，还没进化九阳灵体。
　　“那你让他进来。”少年沉吟道。
　　“我儿子才八岁，下次乾天宫开启，他六十八岁，已经超过了进入年限。”韩照解释道。
　　“那没事，我可以提前开启乾天宫，我等得起。”少年道。
　　“现在外面神兵世家，灵兽豪门把持上进之道，武者根本没有活路。我要是不能在这里冲击神通境成功，出去就会没命。我儿子没有我这个靠山，以后进来了也带不走你。”韩照沉声道。
　　“这……”少年有些犹豫。
　　“你不想成为先天灵宝吗？我女儿拥有圣灵之体，迟早进化为先天圣体，到时候让她把那一缕混沌之气给你。”韩照趁热打铁。
　　“真的吗？！”少年眼神一亮。
　　“当然！”韩照嘴角一抽，还以为多有原则呢。
　　“你这话我就不能当成没听到了！”此时，韩照背后的玄灵战匣大开，魔龙刃飞出，玄一双手抱胸，面色不善地看着韩照。
　　“你也是后天灵宝？”少年看到玄一，神情讶然，旋即拱手一礼：“吾名太昊，见过道友。”
　　玄一见状，面色稍霁，冲着少年拱了拱手：“吾名玄一。”
　　“看来你刚才说的是真的。”太昊转头望向韩照。
　　“哼！”玄一冷哼一声。
　　韩照见状，连忙搂住了他的肩膀，将他拉到了一旁。
　　紧接着，他用法力屏障隔绝声音和精神力。
　　“干什么？”玄一不悦的道。
　　“玄一老大，你糊涂啊！没有他的帮助，我出去就会丧命，到时候谁给你混沌之气？”韩照连忙道。
　　“那你的意思是？”玄一一愣。
　　“先把他骗到手，拿到足够的「乾天精气」再说！”韩照应道。
　　“你还真奸诈啊！”玄一神情有些古怪：“不过让他知道一下人族的险恶也是为他好。”
　　“嗯嗯。”韩照连连点头。
　　哄好玄一，韩照撤去法力屏障。
　　“太昊道友，你考虑得怎么样了？”韩照笑吟吟的望向少年。
　　“你得发下天道誓言才行！”太昊沉吟道。
　　“没问题，若是以后我不将混沌之气交于太昊道友，就让我死于雷劫之下，形神俱灭！”韩照抬手发下天道誓言。
　　玄一：（￣□￣；）
　　“这么干脆？！”这倒是让太昊不自信了。
　　“我韩照为人，一向言而有信，放心！”韩照拍着胸脯。
　　“我可以跟你走，但是现在不能认你为主，除非你将混沌之气亲手交给我。”太昊正色道。
　　“那你先给我一点「乾天精气」，让我冲击神通境，渡过当前这一关，可以吧？”韩照询问道。
　　“这个倒是可以，乾天钧阳壶里的「乾天精气」多得都快溢出了，你想用多少都行。”太昊点点头。
　　“那你还收集溢散的「乾天精气」？”韩照一愣。
　　“因为无聊。”太昊一本正经。
　　“……”韩照确实无法反驳。
　　“壶来！”太昊一招手。
　　韩照忽然感觉天色黑了下来。
　　他抬头一看，一只百丈金壶横亘在天穹之上。
　　“有点多，接好了！”太昊提醒道。
　　“哗啦啦～！”
　　液化的「乾天精气」如同浪潮一般倾泻而下。
　　“来得好！”韩照大喜，全身十条天脉大开，全力吸收。
　　「金刚」和「魔焰」也一同盘膝而坐，吸收「乾天精气」，一同开始冲击神通境。


第二百三十六章 神通大劫！
　　距离乾天宫试炼开始，已经过去了二十七天。
　　不过外面的人倒是不急，因为过往乾天宫试炼持续的时间最短是十五天，最长是三十天。
　　也就是说，最多还有三天，乾天宫便会再次开启，将试炼者从中州放出。
　　此刻，中州以南，临近天州最北部的边陲小城苏阳城。
　　苏阳城乃是以人名命名的城市，是为了纪念与异族交战牺牲的武神苏阳。
　　只不过在近千年的时光里，武道日渐式微，武者在世家豪门的压迫下，只能在夹缝中生存。
　　武道上境几乎前路断绝。
　　一个纪念武神的城市，自然不会受到世家的待见。
　　尤其是天州乃是大魏的中心，除了五大姓十巨室以外，还有不少中型世家盘踞于各府之中。
　　这样一个象征着武者精神的城市，也随着武道式微，日渐没落，逐渐沦为边陲小城，只有在商旅路过补充淡水和食物时，才会多了几分人气。
　　然而，最近几日的苏阳城却是一反常态，比以往数十年的任何时候都要热闹得多。
　　苏阳城中多年难得一见的宗师级强者，此刻几乎随处可见。
　　而这些在普通武者眼中几乎是站在顶峰的宗师，却一个个只能充当公子小姐们的护卫。
　　“最近怎么回事？为什么苏阳城中来了这么多武道高手？”
　　“这苏阳城说大不大，说小也不小，没想到会有这么拥挤的一天。”
　　“谁说不是呢！整个城中所有的客栈都被包下了，弄得我只能去民居借宿。”
　　“你们说，会不会是有什么异宝即将出世，所以引来了这么多势力！”
　　“就算有异宝，跟咱们也没关系，你是没看到今天那几个公子哥，后面的随从一个眼神差点就让我走火入魔，怕不是武圣级强者！”
　　路边的几个武者小声议论着，能让这么多人聚集于此，如果真的有异宝出世，哪怕拼了这条命，也要赌一把。
　　“无知！”此时，几人身后传来一声轻嗤。
　　他们回头望去，只见一个衣衫褴褛，邋里邋遢的老者正靠坐在墙角，手里抓着一个滋滋冒油的鸡腿啃着。
　　“老家伙！你找死！”其中一个腰挎长刀的中年汉子大怒，做出拔刀的架势。
　　“慢！何老弟，你这九九八十一路追风刀，不会是想用在一个乞丐身上吧？何必跟他一般见识呢。”
　　汉子身旁一个黑袍老者抬手阻止了他。
　　“哼！”中年汉子冷哼一声，收刀归鞘。
　　老乞丐啃完鸡腿，将手上的油在胸口的衣襟上擦干，接着又梳理了一下凌乱的头发，这才好整以暇地道：
　　“这些世家中人来此，是为了等待乾天宫开启。”
　　“乾天宫？”刚才那几名武者闻言一愣，回头望向老乞丐。
　　“看你们的样子估计这辈子连府城都没去过。”老乞丐撇了撇嘴。
　　“你！”中年汉子一怒。
　　“何老弟。”黑袍老者叫住了他，旋即望向老乞丐，抱拳一礼道：“这位老哥请了，你说的乾天宫可是那六十年开启一次的仙宫，传说中进入其中的武者可以一步登天，成仙作祖？”
　　“看来你还有点见识。”老乞丐瞥了他一眼，接着道：
　　“若是能在这乾天宫中夺得「乾天精气」，凝煞境武者冲击神通境的概率就会大增。成为武神，对于武者来说，确实算得上是成仙作祖！”
　　“老哥这么说，我倒是想起来了，我年轻的时候听我同村的表叔说过，他好像去过府城，提起过乾天宫。他好像还提起过世家。”黑袍老者面露追忆之色。
　　“那世家难道是……”
　　“什么世家，不过是强大一些的武者家族而已。一个老乞丐的话你们也信，恕何某不……”中年汉子不屑道，转身便往街道对面走去。
　　“噗嗤！”
　　中年汉子的声音戛然而止，整个人从中间一分为二，鲜血和内脏流了一地。
　　“这么宽的路，非要挡在路中间。”一个身穿绿袍的俊逸青年背负双手，自顾自地从中年汉子的尸体上跨过，脚踩着鲜血，却没有沾染半点。
　　临走之前，绿袍青年瞥了一眼老乞丐，眉头微微一挑，旋即径直离去。
　　这血腥恐怖的一幕惊住了中年汉子的同伴们，几人只是被绿袍青年的眼神顺带扫过，便如坠冰窖，遍体生寒，站在路旁一动不动，大气都不敢出一声。
　　绿袍青年似乎根本就没有看到他们，缓步消失在街道尽头。
　　“这就是世家，而且连蛇级都没有。”老乞丐语气平淡，望向黑袍老者。
　　“这几天世家高手云集于此，你们最好远离这里，免得莫名其妙丢了性命。世家中人杀武者，是不需要理由的。尤其是齐楚两国的世家。”
　　“多谢前辈指点，我等这就离去！”黑袍老者和他的同伴们连声道谢，赶忙钻进小巷子，准备绕路离开苏阳城。
　　“大半个东胜洲的世家都来了，以往试炼结束时，可没有这么多人！”老乞丐看着街道上来来往往的世家子弟，眉头紧皱了起来。
　　“这些世家难道一定要置韩照于死地？看来老师的嘱托我怕是无法完成了。”
　　他是袁羲羽的二弟子宋登云，神通三重境。修炼的是天圣宗三经四功五圣典之中最难领悟的《黄粱梦劫经》。
　　此功法能够通过入梦的方式，将他的神魂和法力投影到任何一个他去过的界域。
　　如此一来，能够极大地降低世界意志的排斥和压制。
　　当然，投影之人最多只能拥有他自身一半的神通和法力。
　　而且因为源界极为特殊，所以他在此界能够发挥的实力只有三成。
　　尽管神通三重境的三成实力也比一般神通二重境强，但源界乃是世家豪门的天下，这种战力在顶尖层面还不够看。
　　尤其是想要在世家重围中救走韩照，可能性很小。
　　而且他的投影一旦死亡，本体也会遭受重创，所以宋登云只能做到尽力而为，绝不可能为韩照拼命。
　　毕竟在他看来，韩照就算突破世家重围，想在源界渡劫成功也是几乎不可能的事情。
　　“你若是愿意前往洞天渡劫，又或者不修炼大师兄的妖魔功法，都不至于陷入如此绝境。”
　　宋登云无奈。
　　虽然大师兄阎摩诃也是妖魔，曾经在千年前的大战中立下大功，但他对妖魔的看法其实跟三奇殿主宴霜柏一样――非我族类，其心必异。
　　当年阎摩诃就是因为功法隐患有过失控的迹象，当时还是天人一重境的宴霜柏出手，想要将阎摩诃镇压，结果反被其所伤，根基受损。
　　而当时实力还不如宴霜柏的袁羲羽出手，却成功将阎摩诃镇压。
　　此事也让袁羲羽彻底坐稳了掌教真人之位。
　　千年时光，袁羲羽功行已至天人三重境，而原本修为领先的宴霜柏此刻才天人二重境，所以对妖魔恨之入骨。
　　“天圣洞天有多少神功秘典，为什么非要修炼涅真魔功呢？！”
　　宋登云也知道宴霜柏针对韩照有私心，但从大义上，谁也挑不出毛病。
　　当年妖魔武神背刺天圣宗和大秦帝国的事情，至今还让很多人心有余悸。
　　“只能尽人事，听天命了。”宋登云叹息一声。
　　日过中天，宋登云投影的老乞丐又换了一条街道乞讨。
　　《黄粱梦劫经》可以让他体验无数人的不同人生，所以他的进境虽快，但心境修为始终跟得上，根本无心魔之扰。
　　“乾天宫于沧州天玄山上方再现，慕容世家子弟随我离去。”
　　忽然，云层上方传来一个响彻天际的威严声音，一头巨大白虎从云层中探出头来，旋即腾云驾雾，往东南方向飞去。
　　临走之时，那头白虎带起一片云彩，将苏阳城中的几名青年男女带起，一同往天玄山飞去。
　　“怎么回事？乾天宫为何会一反常态，出现在天玄山上方？”宋登云得知此事时，面色顿时一变。
　　“糟了！这么多势力齐聚天玄山，万一尸魂谷联合其他几大势力攻山的话，那天玄宗岂不是有灭门之祸？！”
　　宋登云当即身形一闪，消失在城中。
　　不一会儿，齐家、曹家、王家等魏国本土世家也纷纷往沧州赶去。
　　齐国方面，皇室姜家、尸魂谷、太阴宗、三阳门。
　　至于楚国，除了慕容世家以外，便是百灵宗了。
　　只不过因为玉笙被玉玄机的大神通冰封，此刻正在加紧炼化玉玄机的法力。所以派来的是一位拥有青鸾血脉的一阶唤灵使，前来接应百灵宗参加试炼的弟子。
　　妖魔一方，九幽府、长生教两大势力出动，神通一重境圆满的杀生王，以及神通二重境的天煞王也已经出动。
　　大半个东胜洲的顶级势力都出动了，这些人当中，有的是为了接应自家后辈，有的是为了追杀韩照，还有的是为了截杀天圣洞天的武神。
　　当然，更多的是为了看热闹，以及浑水摸鱼。
　　神通层次的大战，不是经常有的。
　　尤其是旁观这种层次的绝世强者进行生死之战。
　　……
　　此时，苏阳城城主府后院。
　　季家之人便待在后院的厢房之中，不知为何没有随大部队一同离去。
　　一个身着黑色长裙，周身黑雾弥漫，只能勉强看清婀娜身形的女子坐在椅子上，不紧不慢地品茶。
　　而她身旁站着一个身材高挑的女子，女子身着淡青色的丝绸绣襦裙，宜喜宜嗔的白皙脸蛋，长长眼睫毛下的一双眼睛仿佛溢满了水汽，分外诱人。
　　只不过女子此刻满脸焦急之色，感受着天空中不断传来的法力波动，不禁下意识的捏紧了裙裾。
　　眼看黑雾中的黑裙女子喝完一杯茶又倒了一杯，她终于忍不住了。
　　“魈寂大人！我们还不出发吗？”
　　“白微，不用着急。”黑裙女子微微一笑。
　　两人赫然是已经成为一阶掌兵使的季白微，以及从界外天归来的三阶掌兵使魈寂。
　　“可是万一乾天宫提前开启，韩大哥他……”季白微极度不安。
　　“以我们的遁速，就算晚半天出发，也一样赶得及。”感受到季白微的情绪剧烈波动，魈寂眼底闪过一丝喜色，不过面上却是毫无波澜。
　　最近几年对她来说真是喜事不断，先是她三年前意外突破，成为三阶掌兵使。
　　而后，便是季白微在去年得知韩照回到东胜洲，遭遇尸魂谷追杀，情绪波动之下，竟然炼化了最后一块七邪覆碎片，成为了一阶掌兵使。
　　得知消息的魈寂在镇守之期未满之时，提前一年返回源界，就是为了等现在这个时机。
　　只要季白微的情绪达到极致，然后让七邪覆碎片以此为食粮彻底恢复。
　　魈寂在短短一百多年的时间便成为了三阶掌兵使，等到她再吸收七邪覆，与体内的三王傩面融合，便有希望成为世家有史以来最年轻的圣主。
　　而且刚一突破，便能凭借十王傩面，成为圣主之中的强者。
　　人生巅峰，就在眼前！
　　至于答应季白微救韩照的事情，魈寂自然一开始就是骗她的。
　　季白微的整个前半生，都在生活在谎言中。
　　既然如此，那就让她在谎言中结束。
　　“必须得尽快解决她，否则族中的老家伙们怕是会心生动摇。”魈寂心中暗自腹诽。
　　季白微三十出头便成为七邪覆掌兵使，已经有了超越她的势头，如果不是这次她正好突破，成为三阶掌兵使，也许族中的老家伙就不允许她再对付季白微了。
　　说到底，这个世道就是弱肉强食。
　　季白微、韩照，都会成为她登临绝巅的踏脚石。
　　“只要魈寂大人救下韩大哥，我定会履行承诺，愿献祭自己！”季白微决然道。
　　“放心，本座既然答应你，自然会出手救他。”魈寂淡淡道。
　　眼见季白微的情绪已经提升到顶峰，魈寂将杯中茶水一饮而尽，站起身来。
　　“走吧。”
　　“多谢魈寂大人！”季白微大喜，连忙打开房门。
　　两人驾起一黑一白两道遁光，全速往沧州方向飞去。
　　……
　　乾天宫。
　　水府。
　　弱水之湖，湖心岛上。
　　百丈金壶此刻的体积已经缩水了三分之二。
　　原本如同浪潮一般倾泻而下的「乾天精气」，此刻已经变成了涓涓细流。
　　源源不断地被下方「金刚」、「魔焰」吸入体内。
　　而韩照则是在刚刚，停止了吸收「乾天精气」。
　　太昊一动不动，仿佛石化一般：(⊙_⊙)
　　一旁的玄一飘身上前，拍了拍他的肩膀，淡淡道：“没事，反正「乾天精气」多得都快溢出了，留着也无用。”
　　太昊没有任何反应，只是持续催动乾天钧阳壶，仿佛变成了一个没有感情，只知道释放「乾天精气」的机器。
　　此时，盘膝而坐的韩照忽然睁开眼睛，双目如电，摄人心魄。
　　“韩道友，你感觉如何？”玄一见状，上前询问。
　　“我感觉好极了！”韩照看着自己的双手，自顾自地道。
　　“这就是神通境吗？”
　　“韩道友现在尚未渡劫，还算不上真正的神通境。不过你当前法力之强，阎老大在神通一重境圆满之时，也不过如此！”玄一正色道。
　　法力多寡不等同于战力，但神通差不多的情况下，法力多的一方将会占据巨大优势。
　　更何况，韩照此刻甚至还没有渡劫，得到天地灵气灌体，强化法力。
　　“原来如此。”韩照点点头。
　　“韩道友要多加小心，你的底蕴之深厚，堪称前无古人！但也正是因此，你的天劫将前所未有地强大。必要的时候，我会倾力相助。”玄一提醒道。
　　“如此一来，那就拜托玄一老大了。”韩照笑着道。
　　“唤我玄一即可。”玄一点点头。
　　韩照见玄一一本正经，不像是在开玩笑，他站起身来，拱手一礼：“多谢玄一道友。”
　　玄一还礼，继而望向还在吸收「乾天精气」的「金刚」和「魔焰」。
　　“韩道友，你这两具化身，何时能够突破神通境？是否来得及助你渡劫？”
　　“这就要看太昊道友的了。”韩照沉吟道。
　　“只不过，想在三天之内让两大化身都突破，怕是有些困难。”
　　太昊从失神状态恢复，冲着韩照叫道：“我已经尽全力了！”
　　“那就有些麻烦了。”韩照眉头一挑。
　　“无妨，我跟阳鹿说一声，让乾天宫晚点开启。”太昊闭上了眼睛，嘴唇轻动，似乎是在与人交谈。
　　片刻后，他重新睁开眼睛，点头道：“阳鹿同意了，等你的化身突破神通境，他再开启乾天宫。”
　　“不知阳鹿是哪位道友？”韩照询问道。
　　“阳鹿是乾天宫的器灵。乾天钧阳壶与乾天宫加起来，便是一件伪先天灵宝！”太昊解释。
　　“伪先天灵宝？！”韩照一惊。
　　如果乾天宫也是一件灵宝的话，那岂不是可以将乾天宫作为道场，开宗立派。
　　韩照忙道：“那你何不请阳鹿道友现身一见？”
　　“他怕生，不会出来的。除非有九阳灵体之人现身，他才会出现。”太昊摇头。
　　“好吧。”韩照无奈，怎么器灵还社恐。
　　看来回去得好好教导韩炎，让他的体质早日进化。
　　否则这乾天宫的器灵不愿现身，任凭他再能忽悠，也没有办法将其带出。
　　如今已入神通境，韩照倒是不像以往那般急迫。
　　他重新盘膝坐下。
　　“系统。”
　　【集齐200提示碎片，是否合成词条？】
　　【合成一次，消耗提示碎片3000，金珠或魔金5000颗，必定获得一次性基础词条‘人生模拟’。】
　　【当前余额：魔金650颗】
　　“以后想要模拟一次，怕是只能击杀掌兵使了。”
　　韩照心中暗忖。
　　不过一想到外面估计有不少‘老朋友’等着他出去。
　　到时候能好好跟他们叙叙旧，韩照倒是不急了。
　　“先算完账再说吧。”
　　韩照取出一颗足有普通人脑袋一般大小的白色晶石。
　　这是从太昊那里得到的「天外玄英」。
　　正常的天外玄英只有拳头那么大，不过太昊出品，自然都是极品。
　　韩照开始沉下心神炼化「天外玄英」，让小神通加速往大神通转化。
　　……
　　与此同时。
　　天玄山上方，云层中，一座巨大天宫横亘在天穹之上。
　　天宫金光熠熠，隐隐有仙乐传下。
　　“天呐！”
　　“那是什么？！”
　　“天上有一座宫殿？这是仙宫吗？”
　　天海城中的所有人都抬头仰望天穹。
　　凡人们纳头就拜。
　　武者们难以置信。
　　……
　　天玄山上，天玄宗的弟子们也发现了这一奇景。
　　“乾天宫为什么会出现在天玄山上方？”
　　“这到底是怎么回事？”
　　“快去通知宗主、大长老和太上长老！”
　　众人惊疑不定。
　　……
　　天玄山真传大殿，苏天奇的府邸之中。
　　“天奇，你就去向护法长老认个错吧！”
　　梁衍正在苦劝苏天奇。
　　苏天奇面色苍白，周身气息紊乱，盘坐在蒲团之上，听到梁衍的规劝，睁开了眼睛。
　　“大长老，天奇何错之有？”
　　“你没有错。”梁衍沉声道：“可是这世间并非只有对错。你若是还想保留那一点成就神通的希望，就必然不能得罪三奇殿主！”
　　“为了成就神通，就放弃朋友之情，同门之谊，心中道义？我做不到。”苏天奇摇了摇头。
　　“难道你不为你的妻子想想，为你即将出世的孩子想想？”梁衍又劝。
　　“凝秋会理解我，而我的孩子，以后会以我为荣！”苏天奇笑道。
　　“可是韩照必死无疑，作为朋友，你已经仁至义尽了。”梁衍无奈。
　　“天奇心意已决，只是为报答大长老的栽培之恩，还望大长老见谅。”苏天奇面露歉意。
　　“你这个孩子！”梁衍有些心疼，心中愤懑，哪怕他成功突破到三转伪神通之境，面对三奇殿，也没有丝毫反抗的能力。
　　“大长老！夫君。”
　　此时，院外传来苏凝秋的声音。
　　“何事？”梁衍沉声道。
　　“就在刚刚，乾天宫出现在天玄山上方，各大世家也进驻了天海城。太上长老和护法长老请您过去。”
　　苏凝秋解释道。
　　“什么？！怎会如此？”梁衍一惊，打开房门，走到院中。
　　他抬头望天，只见浩瀚天宫在云层中若隐若现。
　　“韩兄……”苏天奇也一同走了出来。
　　“我先去见太上长老！”梁衍说完这句话，急匆匆地离去。
　　……
　　天玄山峰顶洞府。
　　护法长老带着梁承业和梁衍来到禁制外，高声道：
　　“祝师兄，还请出来一叙。”
　　片刻后，禁制打开，一道白光飞出，显现出祝源的身形，此刻的他状态萎靡不振。
　　“杨长老来找我所为何事？”祝源态度疏远。
　　“如今乾天宫一反常态出现在天玄山上方，百灵宗、慕容世家、九幽府、长生教、尸魂谷等多个与韩照有仇的势力齐聚于此。天玄宗如今面临灭门之危。还请祝师兄为天玄宗上万武者考虑。”护法长老道。
　　“你什么意思？”祝源眉头微蹙。
　　“请将连家三姐妹交给尸魂谷。”护法长老又道。
　　“你可知连家三姐妹是韩照的家眷。”祝源沉声道。
　　“那又如何？”护法长老反问。
　　“掌教真人欲收韩照为亲传弟子，你说他的家眷是什么人？就算韩照只是阴阳殿的一名普通弟子，我天圣洞天也从来没有让弟子家眷送死的传统。”祝源双目一寒，眉间白色翎羽电光闪烁。
　　“什么？掌教真人要收他为徒？！”护法长老大惊：“此人身怀阎摩诃那孽障的传承，怎么入我洞天！”
　　“你敢骂我大师兄？！”祝源面色一沉。
　　护法长老只觉一股磅礴气势如泰山压顶一般袭来。
　　噔噔噔！
　　他连退三步，面色苍白一片，心中骇然。
　　没想到祝源在界面之力的压制下，又身负重伤，竟然还有如此法力。
　　伪神通与神通，一字之差，云泥之别！
　　“哼！”祝源冷哼一声：“掌教真人已经派二师兄下界，我倒要看看，这些无胆世家是不是真的敢冲击天玄宗山门！”
　　“若是这些无胆世家当真攻山又如何？！”护法长老质问道。
　　“那老子拼了这一身修为不要了，也要带走几个！”祝源赤红，周身煞气冲天而起。
　　他本就性烈如火，此刻更是怒不可遏。
　　这已经不是韩照一个人的事情，而是事关天圣洞天的威严。
　　“你……你会后悔的！”护法长老眼见祝源已经抱着必死之心，也不敢再劝。
　　这一位当年拜入掌教真人门下之前，可是一个混世魔王。
　　……
　　随着越来越多世家齐聚天海城，整个东胜洲的目光都聚集到了天玄宗的身上。
　　原本只是几大势力追杀韩照，此刻俨然已经有了多方联合攻灭天玄宗的势头。
　　反正天玄宗的背后有天圣洞天，而几大势力的背后也有天魔洞天撑腰。
　　武者的火苗历经千年不熄，如今又出了韩照这样的绝世天骄。
　　是时候该让武者们知晓，跟世家作对的下场了。
　　正好，乾天宫出现在天玄山上方。
　　等到参加试炼的世家子弟们归来，也让韩照亲眼看看天玄宗覆灭的场景。
　　只不过，随着乾天宫试炼第三十天过去，齐聚于此的世家高层也愣住了。
　　时间很快又过去了十天，高悬于天玄山上方的乾天宫依旧没有开启，只是每日吸收着天地间的灵气。
　　“怪了，以前倒是从来没有发生过这种事情。”
　　云层上方，曹孟玄眺望上方的巍峨天宫，不禁有些疑惑。
　　他也曾参加过乾天宫试炼，得到了大量的「乾天精气」，这才在短短三百年的时间里成为天人与圣主之下第一人。
　　“确实是怪事。”一旁王腾云应道。
　　“难道是因为韩照？”齐青蝉柳眉微蹙。
　　“这乾天宫便是天人和圣主也无法撼动，怎么可能因为韩照而提前出现。”王腾云轻嗤一声。
　　“而且，即便韩照得到了乾天钧阳壶这件后天灵宝，一切也不会发生改变。而且……”
　　王腾云说完，往下方望去。
　　曹孟玄和齐青蝉也顺着他的目光望去，只见慕荣华和厉霜两人的气机始终锁定在乾天宫附近，显然就是在等韩照现身，第一时间出手。
　　“天玄宗还在魏国境内，韩照的事情我可以不插手，但是这些势力若是围攻天玄宗，我可不能袖手旁观。”齐青蝉眉目含煞。
　　毕竟齐云天和齐轩铭未来都要加入天圣洞天，她得帮忙。
　　“大势已成，我也无能为力。只能多保下一些天玄宗弟子了。”曹孟玄叹息一声。
　　慕荣华和厉霜本就棘手，更何况还有杀生王和天煞王这两大神通境的妖魔，此二人在千年大战之前，就已经是货真价实的神通境，如今不会受到界域之力压制。
　　曹孟玄自问单打独斗，就算对上没有界域之力压制的神通三重境，也有胜算。
　　但同时对上四人中的两人，想要取胜，怕是得拼命了。
　　若是四人联手，他最多自保。
　　“可……”
　　齐青蝉欲言又止，最终没有开口。
　　……
　　又过了十天。
　　嗡！
　　乾天宫忽然金光大作，一道金色光柱冲天而起，将云层搅出一个大洞。
　　一个又一个参加试炼的世家子弟从光柱中飞出。
　　早就等不及的世家高层们纷纷驾起遁光往乾天宫近处飞去。
　　“云天，轩铭。”
　　齐青蝉看到光柱中落下的两人，连忙飞身上前。
　　“见过姑姑。”齐云天和齐轩铭两人躬身行礼，身上的气息比进去前增长了一倍有余。
　　“看来你们此行大有收获。”齐青蝉的眉头微微舒展。
　　“一切都要感谢韩兄。”齐轩铭正色道：“姑姑，你能不能……”
　　他话说到一半，齐云天拉住了他，往右前方指去。
　　齐轩铭望去，只见一个个气机强大，深不可测的强者御空而立。
　　“慕容世家和尸魂谷，还有九幽府和长生教的！”齐轩铭失声道。
　　“韩照未入神通，便引得这么多的强者围剿，也算是不枉此生了。”齐青蝉叹道。
　　“啊！韩照！我誓杀汝！”
　　此时，慕荣华仰天怒吼，杀气冲天。
　　他从一位赵家一名子弟口中得知，慕容家前去参加试炼的两名天骄都死于韩照之手。
　　“齐青蝉！都怪你！”慕荣华来到齐青蝉身前，面目狰狞，眼中凶光毕露。
　　齐青蝉眉头一挑，握紧腰间长剑。
　　“慕容兄，先处理了韩照和天玄宗再说其他。”厉霜上前，阻止他与齐青蝉产生冲突。
　　尸魂谷的三名弟子也一样被韩照所杀，损失已经造成，接下来要强攻天玄宗护山大阵，跟天圣洞天的武神对上，不能节外生枝。
　　“哼！”慕荣华瞥了一眼曹孟玄，对着齐青蝉冷哼一声。
　　“韩照！你该死！”王腾云从另外一名王家子弟口中得知，王雪霁死于韩照之手，顿时大怒。
　　此时，天玄山护山大阵大开，一头数百米之巨的白色妖禽飞出，来到众人面前，一双碧绿双瞳，妖异至极。
　　“诸位齐聚天玄山，不知有何贵干？”
　　“韩照杀我尸魂谷长老，抢我魔金矿，你说我们来干什么？！”厉霜冷声道。
　　“尸魂谷长老技不如人，死也是应该的。你们这些世家众人，杀我武者又何止百万？至于这魔金矿，原本就是我天圣宗的，又何来抢夺一说。”祝源寒声道。
　　“找死！”厉霜怒喝一声。
　　顷刻间，一具三头六臂的妖魔巨像从天而降，六只拳头同时击向祝源。
　　“来得好！”祝源仰天长啸，一道巨大雷柱冲天而起，击中巨像。
　　轰！
　　祝源被反震之力击落，直接压塌了天玄山百里之外的一座小山。
　　“界域之力压制下，武神又如何？！”厉霜冷笑一声，便要乘胜追击。
　　妖魔巨像合身扑下。
　　铛！
　　一个足有山岳般大小的巨大手印从东方的云层上方落下。
　　在一阵惊天巨响中，妖魔巨像浑身焦糊一片，倒飞出去。
　　一个衣衫褴褛的老乞丐出现在厉霜的面前。
　　“紫霄印！你是宋登云！”厉霜认出老乞丐使出的是天圣宗三十六绝技之一的紫霄印，千年以来，此绝技天圣洞天中只有宋登云一人练成。
　　而且对方身怀《黄粱梦劫经》，经常以不同身份出现在各个界域，这在他们当中也不是秘密。
　　“就算有界域之力压制，又能如何？”宋登云背负双手，冷声道。
　　“二师兄。”此时，祝源化作身形，飞到宋登云身旁。
　　“你本源受损，还强出头，不要命了吗？！”宋登云板着脸。
　　“天圣洞天不可辱！”祝源沉声道。
　　“你下去！这里有我。”宋登云斥道。
　　“既然宋道友如此自信，不知道再加上区区在下，应该没问题吧。”
　　一个低沉沙哑的声音响起。
　　宋登云神情微变，循声望去。
　　只见看起来约莫二十岁的青年御空而立，他留着一头黑色的披肩长发，皮肤略显苍白，面容清瘦，眼睛狭长。从外表看就是一个有些病容的普通青年，但他的瞳孔却是诡异的金色竖瞳，耳朵上戴着一黑一白的阴阳鱼耳环。
　　“天煞王！”宋登云神情一变，他没想到天煞王竟然也来了。
　　他就是本体在此，想要击败天煞王也得费一番功夫，更何况是一个投影。
　　妖魔一族乃是天魔洞天的嫡系，可不会给天圣洞天面子。
　　“事不可为，待会儿我一动手，你就逃！”宋登云当即传音给祝源。
　　“二师兄！”祝源不愿离开。
　　“我的投影今天必死，本体也会遭受重创，你若死了，难道要让师父伤心吗？”宋登云斥道。
　　“今天，你们都走不了。”慕荣华化身白虎，拦住上方。
　　杀生王拦住两人退路。
　　就在一场惊天大战即将爆发之际，乾天宫上忽然传来阵阵仙乐。
　　顷刻间，天花乱坠，地涌金莲。
　　一尊高达百米的金身罗汉从乾天宫中缓缓升起，盘坐在虚空之中。
　　“什么？！”
　　“罗汉金身？！”
　　“快看，是韩照！”
　　众人定睛望去，只见韩照位于金身罗汉的胸腹处，裸露的上半身通体金光，周身梵音阵阵。
　　与此同时，金身罗汉忽然睁开眼睛，原本慈祥的面容竟渐渐变为怒目金刚不动明王。
　　罗汉变菩萨！
　　“大神通！”
　　“此人竟然在乾天宫中突破了神通境？！”
　　“韩照好像才三十七岁？！”
　　一众世家高层，屹立于众生顶端的老祖们目瞪口呆。
　　而最惊诧的莫过于宋登云和祝源了，金刚不坏神通只有修炼到神通三重境圆满，才有希望将罗汉金身转化为明王金身。
　　而且不动明王乃是诸明王之王，五大明王之主尊。
　　韩照刚入神通境，其金身法相便有成为不动明王法相的迹象，实在是亘古罕见！
　　“早知如此，就算是本体下界，也该拼死保他一命！”宋登云悔之无及。
　　此时，韩照飞身来到乾天宫外，体表的金身虚影消散。
　　而他身后的乾天宫也随之化为虚影，轰然消失。
　　“韩照，就算你入了神通境，今日你也必死无疑！”
　　“就算天道同意，我等世家也誓要你形神俱灭！”
　　慕荣华怒喝。
　　韩照望向下方众人，淡淡一笑：“如欲平定世家，当今之世，舍我其谁也。”
　　“狂妄！！”慕荣华化作数百米之巨的白虎，欲将韩照轰杀成渣。
　　韩照神情淡然，背负双手，倘徊欢。
　　慕荣华飞至韩照百米之外，忽然周身一紧。
　　原本的万里晴空在顷刻间暗沉下来。
　　天象剧变！
　　天地灵气如同潮水一般蜂拥而至，一个足有十里方圆的巨大黑洞成型，仿佛天穹即将塌陷一般。
　　惊天动地的轰鸣之声从黑洞之中传出，一道道直径超过十米的金色电弧弹跳不已，而这些金色电弧之中，竟然还有十几颗紫色的雷球。
　　在金色电弧与紫色雷球的轰鸣声中，这巨大黑洞的边缘正不断往外扩散，几息之间，便覆盖了方圆百里。
　　仿佛有一个雷电世界即将与源界相融。
　　“神通大劫！！”
　　慕荣华面色骇然，以来时数倍的速度远离韩照。
　　这些往日里高高在上，俯瞰众生的强者们，此刻却是如同有大恐怖临头一般，纷纷退避，生怕在韩照天劫范围内，被这十死无生的雷劫波及。
　　“神霄天雷！三十六道？！还有……紫霄神雷！十八道？！！”祝源大惊。
　　“天道，你难道真的容不下一个武神吗？”宋登云有些失神。
　　“这就是神通大劫吗？”韩照仰望上方劫云，神情肃然，手掌微微一动，斩业刀和往生剑飞出，落入他的手中。
　　威力如此还在他的预期之上，要淬炼灵器得提前了。
　　“这等雷劫，怕是如今的我都接不住。”杀生王有些失神。
　　“此人便是放在武道鼎盛的时代，也是冠绝一个时代的绝世天骄。可惜了……”天煞王感叹道，如此雷劫，就算他能接下，也绝不可能在强敌环伺之下生还，更何况是韩照。
　　“我一定要得到他的尸身！”天煞王望着韩照的身影，眼神狂热。
　　……
　　待到第一道神霄天雷落下。
　　天地间，便只有一个声音。


第四卷 绝世武神


第二百三十七章 神通尽头我为峰！绝世武神！
　　在震耳欲聋的轰鸣声中，第一道足有水缸粗细的金色雷柱狠狠劈下。
　　这煌煌天威，别说掌兵使和唤灵使之下的人，就是附近围观的世家高层们，也是神情微变。
　　韩照的雷劫怎么比他们预想中的还要强大，而这还只是第一道。
　　然而，更让他们震惊的还在后面。
　　只见韩照化作通体赤金的金刚之躯，迎着轰然落下的神霄天雷撞了上去。
　　肉身抗天劫！
　　“他在干什么？！”
　　“用天雷淬炼肉身？”
　　虽然相隔百里，但是这些世家高层们也能通过神念看清韩照的模样。
　　此刻，韩照满脸享受地沐浴在劫雷之下。
　　紧接着，他手中一刀一剑开始吸收雷劫之力。
　　轰！
　　似乎是感受到韩照第一道雷劫接得太过于轻松，第二道雷劫瞬息而至，轰击在了韩照的头顶。
　　“他竟然在用雷劫炼器，增强灵器的法力？”
　　世家高层们以为自己的眼睛出了问题。
　　韩照的肉身之强，怕是堪比施展灵兽变身的一阶巅峰唤灵使。
　　甚至更强！
　　万众瞩目之下，韩照在极短的时间内接连扛过十几道神霄天雷。
　　而他手中的刀剑已经印上了金色的灵纹，隐隐有向灵宝进阶的迹象。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　韩照在雷劫疾风骤雨一般的攻击下，终于有些扛不住了。
　　当第二十六道神霄天雷落下时，这一次，他没有用肉身硬抗，而是同时挥动了手中的刀剑。
　　绿色剑气凝聚成线，轻描淡写的一划，竟将天雷切割成了两半。
　　第二十七道神霄天雷紧随其后。
　　韩照右手斩业刀高举，金色刀芒冲天而起，与天雷正面相撞在了一起，最终将巨大的雷柱轰碎，变成一道又一道细密的电弧。
　　随着韩照法力收摄，这些电弧也全被他吸入身体之中。
　　刀剑合击！
　　第二十九道神霄天雷落下。
　　剑气与刀芒聚合，与轰然落下的天雷形成僵持之势，就像是两道冲击波在相互消耗着力量。
　　“没想到他连刀剑合击绝技都能单人使出！”旁观的齐云天惊叹。
　　而最惊讶的莫过于齐轩铭，戮神三式的第一式还是他送给韩照的。
　　当年韩照接触到第一式的时候，他都已经将斩灵三式第一式练成了。
　　没想到他的斩灵三式第二式还没圆满，韩照便将戮神三式和斩灵三式融会贯通了。
　　此时，第三十道天雷落下。
　　韩照将刀剑收回，手捏法印，猛地推出。
　　只见巨大手印正面撞上天雷，竟然急速吸收着天雷之力，原本水缸粗细的巨大雷柱以肉眼可见的速度收缩。
　　“紫霄印！三十七岁的武神……”练成了神霄印多年的虞冲霄双眼失神，以天雷之力让神霄印进化为紫霄印，估计也就只有韩照敢这么做了吧。
　　韩照又接连使用不同武学挡住五道天雷。
　　“此人难道是武道真君转世吗？”
　　“就算是从娘胎里开始练武，也不至于会这么多武学吧？”
　　世家高层们被韩照层出不穷的手段惊住了。
　　殊不知，这些只是韩照所掌握武学的一半不到。
　　轰！
　　忽然，三十六道天雷落下，韩照被巨大雷柱狠狠击落。
　　“完了，扛不住了！”祝源心中一紧。
　　韩照的雷劫本身就比其他人多了九道神霄天雷，他现在就扛不住了，后面十八道紫霄神雷怎么可能接下。
　　轰――！
　　韩照体表忽然出现一个高达十米的金身罗汉虚影，在他的身体即将被击落到地面之时，硬生生地将劫雷给顶了上去。
　　紧接着，金身罗汉拳掌齐出，在极短的时间里连出上百击，直接将劫雷轰灭。
　　重新飞上云端的韩照面色略显苍白，望着巨大黑洞中的紫色雷球，目光一凝。
　　只是三十六道神霄天雷就消耗了他本体七成法力，实在是离谱。
　　看着不断酝酿涨大的紫霄神雷，韩照施展三灵合一，使用三清一气，让「金刚」和「魔焰」彻底与他的身体融合。
　　自此，道、佛、魔三道合一。
　　韩照体内的法力直线攀升，气势暴涨。
　　他还想让罗汉金身进化为明王金身，非得借助紫霄神雷淬炼不可。
　　轰！
　　几近房屋大小的紫色雷球落下，瞬间吞噬了韩照和他体表的罗汉金身。
　　等到第一道紫霄神雷散去，露出了盘膝而坐的金身罗汉法相。
　　原本还不够凝实的罗汉金身法相竟然迅速实质化。
　　“先是雷劫炼器，接着又是雷劫淬体，他真是胆大包天！”宋登云自问，即便他的本体在此，面对紫霄神雷也不敢如此托大。
　　紧接着，万众瞩目之下，一道又一道紫霄神雷落下。
　　当第十七道紫霄神雷击中金身罗汉法相，此时的法相已经彻底化为了实体。
　　然而，下一秒，本就遍体鳞伤的法相出现了密密麻麻的裂纹，最后轰然碎裂，随风消逝。
　　“完了！”
　　“不！”
　　“韩大哥！”
　　天玄宗山门之中的连家三女惊叫。
　　因为第十八道紫霄神雷已然落下。
　　“来的好！”
　　韩照冲天而起。
　　“系统，给我提升金刚不坏神功！”他心中怒吼一声。
　　【金刚不坏神功：第五层（0／320000），可提升；特效：明王金身】
　　【属性点：360000→40000】
　　【金刚不坏神功：第五层（320000／320000），不可提升；尚未满足提升条件：神通三重境、力道规则；特效：不动明王法相金身】
　　……
　　第十八道紫霄神雷将韩照彻底吞噬。
　　紫光漫天，众人目不能视。
　　“韩照死了吗？”
　　紫霄神雷溢散出来的狂暴雷灵之力不仅干扰视线，也干扰了神念探查，所有人都只能等待着雷光散去。
　　“看来无需我等动手了。”慕容华眉头微蹙，他还想亲手夺回白虎血脉，现在看来，天劫之下，韩照怕是会尸骨无存，形神俱灭。
　　“便宜他了。”厉霜面色森然，望向天玄宗护山大阵。
　　“快看，那是？”
　　待到紫光渐渐黯淡下来，众人隐约看到其中有人影显现。
　　下一刻，忽然听得天上有人做歌曰：
　　“剑荡风雷平天下，刀涤日月定乾坤。
　　武道尽头天作岸，神通绝顶我为峰！”
　　这声音明明是从云端中传来，可却如洪钟大吕，清清楚楚地在众人耳边响起。
　　在场的武者们只觉胸中如堵，热血沸腾。
　　他们没有出生在千年前武道鼎盛的时代。
　　这个时代，神兵世家高高在上，灵兽豪门俯瞰众生。
　　武道居于末流，武者成为世家子弟的陪衬，永远的配角。
　　你方唱罢我登场，主角只存在于世家子弟之间。
　　武者最好的命，便是依附世家豪门。
　　韩照横空出世之前，往前倒三十年，草根武者之中，虞冲霄以冲天之势崛起，名震天下。
　　最后，也依然拜倒在曹家这个庞然大物的门下。
　　或是自愿。
　　或是被迫。
　　结果都是一样。
　　加入世家，就是武者最好的命！
　　很多人已经认命。
　　甚至不知道从什么时候开始，武者们已经以加入世家为荣。
　　有人会说，这是给世家当狗。
　　但又有人会说，当狗有什么不好？
　　当一件不合理的事情被绝大多数人所默认和接受的时候，竟然就成为了一件合理的事情。
　　而提出异议之人，却被众人耻笑、攻讦！
　　有人会以韩照出身寒微为由，说他对抗世家是自不量力，蚍蜉撼树。
　　所有人都以为他也跟其他天才武者一样，要加入世家，成为他们的一份子，一起压迫武者。
　　因为绝大多数人都是这么做的，好像韩照就算这么做，也没有什么错。
　　换做他们，也很难在世家的威逼利诱下说不。
　　然而，韩照打了所有人的脸！
　　他向世家说了“不！”
　　所以，他被世家追杀，上天无路，入地无门。
　　难道仅仅是因为他是武者，天资绝世，所以他就必须是世家的一员。
　　否则。
　　就要死吗？
　　这一刻，就连那些认为韩照拒绝世家是取死之道的人，也不禁由衷地敬佩。
　　哪怕今天韩照在世家围攻之下身死，他也永远活在武者的心中。
　　武道式微不假，但武者不是没有希望。
　　只是他们这些凡夫俗子自己做不到，所以才会把这当成自己的命，并理所当然地接受，甚至还去嘲笑那些敢于反抗命运之人。
　　哪个武者敢说自己心中没有一个武神梦！
　　“谁说武者不如世家子弟！谁说在源界渡劫必死无疑！”
　　“韩照今天就算死了，他也是绝世武神！我心目中永远的第一人，唯一一个真正的武神！”
　　天玄宗的武者们如同朝圣一般，望着那道背影。
　　“他真的……做到了。”祝源双眼失神。
　　“这样的人，以前是否存在，我不知道。但以后……怕是再也不会有了。”宋登云对韩照心服口服。
　　身为神通三重境的巅峰武神，他此刻竟然将希望寄托于奇迹出现。
　　“真是好气魄！就算是敌人，这样的人也不得不敬佩。”天煞王感叹。
　　“突然有点舍不得他死了。”
　　“确实足够狂妄，此人该是我辈中人，可惜错生人族。”杀生王点点头，妖魔一族崇尚强者，尤其是像韩照有实力狂妄的强者，他并不讨厌。单单这气魄，就不是一般人能够比拟的。
　　“武道尽头天做岸，神通绝顶我为峰。”曹孟玄品味着后两句。
　　即便他被称为天人和圣主之下第一人，东胜洲同阶之中的最强者，也绝不敢说出这种话来。
　　“没想到真有武者能够在源界渡劫成功，韩照……”齐青蝉眼中异彩连连，神情有些挣扎。
　　“哼！我劝你最好还是不要轻举妄动。”王腾云冷哼一声。
　　言罢，他指着不远处已经运转法力的慕容华和厉霜。
　　两人显然是准备等到劫云消散的瞬间，就出手将韩照击杀。
　　“韩照之死，已成定局。”曹孟玄冲着齐青蝉摇了摇头，韩照的底蕴之深厚，是他生平仅见的。
　　然而，就算其实力远超同阶，可他刚刚渡过神通大劫，还需天地灵气灌体，补充法力，才能真正发挥出神通境的全部实力。
　　但是，他没有这个机会了。
　　“真想跟他交手一番。”曹孟玄暗道可惜，身为第一人，他也希望能有一个强有力的对手。
　　轰隆隆！
　　在一阵雷霆轰鸣声中，原本覆盖了天空方圆百里的巨大的黑洞以肉眼可见的速度缩小。
　　韩照的神通天劫，已然结束。
　　此刻，韩照仰头望天，看着迅速消散的雷劫，喃喃自语：“看来我还是高估了雷劫的威力。”
　　韩照话音刚落，原本快要彻底消失的黑洞骤然凝滞。
　　轰――！
　　一道直径超过十米的巨大金色电弧轰然落下，直接击中了韩照的身体。
　　“只是神霄天雷？”韩照肉身硬抗住这一道神霄天雷，只觉身体微微传来酥麻之感，肉身在雷劫的淬炼下又提升了一点强度。
　　只可惜不是紫霄神雷，效果不强，聊胜于无。
　　“无能狂怒吗？”韩照叹息一声，看来天道意志最多也只能针对武者到这种程度了。
　　眼见韩照骑脸嘲讽，黑洞中顷刻间酝酿出一道巨大的紫霄神雷。
　　然而，紫霄神雷尚未落下，黑洞便坚持不住，彻底消失。
　　这片天穹再次恢复了之前的晴空万里。
　　若不是虚空中还溢散着浓郁的雷灵之力，下方数十里范围内草木的枯萎，肯定会有人以为刚才发生的一切仿佛都是幻觉。
　　此刻，众人才发现，韩照方才渡劫之时，几乎是一个人将所有的雷劫之力全部聚拢抗下，而没有让任何一道雷劫的本体扩散出去。
　　仅仅是溢散的雷灵之力，便让数十里范围内草木枯萎。
　　可想而知，如果雷劫之力直接落下，会造成多么巨大的破坏。
　　“接下来，就是吸取天地灵气了，希望天道意志不要太小气。”韩照感受到虚空中的灵气往他的方向聚集，争先恐后的涌入他的身体，然后迅速转化为法力。
　　一时间，韩照的头顶竟然很快便出现了一个完全由天地灵气凝聚的灵气旋涡，如同漏斗一般，将灵气灌入他的体内。
　　“不能让他完成灵气灌体！”
　　尸魂谷的大长老厉霜高呼一声，便要飞身上前。
　　慕容华紧随其后。
　　刚才韩照的神通大劫刚一结束，她和慕容华就准备动手了，然而刚运转法力，便看到又出现一道雷劫。
　　虽说只是神霄天雷，但贸然进入雷劫范围，极有可能平白遭遇雷劫攻击，甚至让雷劫威力激增，所以两人去而复返。
　　“慢！”天煞王忽然飞遁到厉霜的身前，拦住了她。
　　“天煞王，我可不会让你先出手！”厉霜面色一寒。
　　“厉道友身为尸魂谷大长老，三阶掌兵使，不会对付一个刚刚渡过天劫的武者都需要乘人之危吧？”天煞王淡淡一笑。
　　“你什么意思？”厉霜双眼一眯，身后出现一个三头六臂的妖魔虚影。
　　“激将法对我们没用，让开！”慕容华怒道。
　　此时，一个金色光团拦在了两人面前，一个身形高达五米的人形生物显露出来。
　　赫然是施展天魔变身的杀生王，只见他头生双角，身着贴身战甲，裸露出来的面部和手足之上，生出密密麻麻如铜钱般大小的金色鳞片。这些鳞片仿佛是赤金打造的一般，在日光的照射下流转着森然的寒光。
　　“寂灭魔功！杀生王，你真想跟我二人一战？！”
　　慕容华的声音中带着凝重与愤怒的意味，尽管他高杀生王一个境界，但对这巍巍赫赫的妖魔神功，也异常忌惮。
　　更何况，还有一个更难缠的天煞王。
　　“给他百息时间。”天煞王淡淡道，目光瞥向下方天玄山上飞出了的三道遁光。
　　连家三姐妹从天玄宗的护山大阵中飞出，直奔韩照的方向而去。
　　“哼！老夫就给你这个面子。百息之后，你二人若是还要阻拦，休怪老夫翻脸！”慕容华沉声道。
　　杀生王和天煞王对视一眼，让出了身位。
　　不过厉霜和慕容华也没有上前，而是留在虚空中等待。
　　“魈寂大人？！！”下方的季白微苦苦相求，然而原本答应要救韩照的魈寂却是无动于衷，根本没有动手的打算。
　　“四人联手，本座去了也于事无补。”魈寂神情淡漠。
　　“我去！”季白微运转法力。
　　“何必白白送死呢？”魈寂淡淡道。
　　“就算死，我也要跟韩大哥死在一起！”季白微化作一道青芒冲天而起。
　　“哼。”魈寂嘴角一翘，隐隐带着一丝讥讽的意味。一切都朝着预期之中最好的方向发展。
　　“韩大哥！”连家三女来到韩照身前，不顾他身上残留着的雷劫之力，同时扑进了他的怀中。
　　三女体内的神兵之力在雷劫之力的作用下遭受损伤，体内溢出缕缕阴气。
　　“你们来干什么？”韩照连忙运转法力，护住三女。
　　刚才看厉霜和慕容华赶来，他都已经准备出手了，结果没想到两人竟被天煞王和杀生王拦住。
　　“我们要跟你并肩作战！”三女齐声道，神情坚定，目光决绝。
　　“韩大哥！”此时，季白微也赶到韩照面前。
　　韩照循声望去：“白微。”
　　“我来帮你！”季白微道。
　　“好妹妹！”连城雪见状，松开了韩照脖颈，让出了他胸前一半的位置。
　　“韩大哥！”季白微一头扎进了韩照的怀中，紧紧将他搂住。
　　“唉……你们。”韩照见四女眼眶泛红，无奈一叹。
　　“韩大哥，这些年……”季白微贴着韩照的耳畔，将这些年的思念全部化作语言倾诉出来。
　　与此同时，她身上的那股神兵之力节节攀升，产生了剧烈波动。
　　“糟了！她想自爆神兵！七邪覆竟然任由她胡来？！”下方的魈寂感受到季白微的情绪之力攀登到极致，七邪覆的神兵之力异常波动，顿时大惊。
　　很多时候，神兵根本不会跟掌兵使同生共死，只有极少数掌兵使跟神兵高度契合，才能强行带着神兵自爆。
　　“韩大哥，我去了，你一定要活……”季白微眼中泪光闪烁，猛地松开韩照的脖颈。
　　“等等！”韩照一把拉住了季白微的手腕，强大的法力瞬间压制了她暴动的神兵之力。
　　“你们若是信我，就待在我身后。”韩照自信一笑。
　　说话间，韩照头顶的灵气旋涡不仅没有时间的推移而缩减，反而有继续扩散的迹象。
　　惊人的法力波动从他的体内升起。
　　不仅是距离最近的厉霜、慕容华、天煞王、杀生王四人，就连远处的曹孟玄、季青蝉、王腾云等人，以及下方的天玄宗众人，都感受到了这股磅礴法力的压迫力。
　　厉霜和慕容华交换了一下眼神，当即驾起遁光上前。
　　尽管距离百息之间还差一点，但两人已经不愿再等下去了。
　　这次，天煞王和杀生王没有阻止。
　　“韩照！没想到你临死都能做个风流鬼。”厉霜冷笑一声，三阶神兵天魔傀化作百米巨像，张开六只巨大手臂，作势欲截断灵气旋涡。
　　“韩照，你若是放弃全身精血，老夫做主，饶你身边之人一命。”慕容华眼神贪婪地望着韩照，他不仅要回收韩照体内的白虎真血，还要其精纯精血。
　　“且看我如何斩敌。”韩照袖袍一挥，将四女带到身后。
　　“找死！”慕容华大怒，韩照竟然对他视若无物。
　　他飞身上前，化作一头宛若山岳一般的巍峨白虎，猛地张开血盆大口，仰天怒吼。
　　“轰”的一下，一圈圈金色的音波夹杂着先天锐金之气，铺天盖地，狂卷而出。
　　韩照以手作刀，正欲劈下。
　　忽然动作一顿，抬头望天。
　　只见上方天空白光大作。
　　一只几乎遮蔽苍穹的大手自天而下，裹挟着滚滚罡流，朝着慕容华一拍而下，将其释放的先天锐金之气尽数挡住。
　　“遮天玄黄大手印！是师尊出手了！”祝源惊叫一声，面露喜色。
　　“哼！”
　　厉霜冷哼一声，背后三头六臂的妖魔巨像齐齐出拳，漫天的阴气拳印将这遮天大手击溃。
　　此时，一个身着羽衣，头戴星冠，手持拂尘的中年道人现身，冲着众人拱手一礼：
　　“贫道袁羲羽，诸位有礼了。”
　　场中诸人皆是面色一变，来人竟然是天圣洞天之主，天圣宗掌教真人，天人三重境的大能！
　　“是天圣洞天的掌教真人！”
　　“为了这韩照，竟然连天人都惊动了！”
　　“韩大哥有救了！”
　　季白微、连家三姐妹，以及那些关心韩照的人，仿佛都看到了救星。
　　“看来事情还有转机。”齐青蝉也是眼神一亮。
　　“不见得。”曹孟玄目光一凝，却是摇了摇头，天人下界受到压制更大，更何况来的还只是一具化身。
　　“原来是袁真人当面，有礼了。”慕容华拱手一礼。
　　其他世家高层也纷纷行礼。
　　他们敬的不是天圣洞天的掌教，敬的是比圣主更胜一筹的天人大能，绝世强者。
　　“贫道此来，是想请各位止戈息战。界外天异族日渐强盛，韩小友成就神通，乃是壮我源界和九大洞天的盛事，还望诸位以大局为重。”袁羲羽向众人打了个稽首，神情恳切地道。
　　“说得冠冕堂皇，还不是想壮大天圣洞天！”厉霜冷声道。
　　尸魂谷是天魔洞天的嫡系势力，与天圣洞天乃是死敌，她绝不可能让韩照渡过这一关。
　　否则，未来一个能够纵横诸界，不会受界面之力压制的武神，会成长到什么地步，难以想象。
　　此刻也许就是她击杀韩照的最后一次机会。
　　说完，厉霜竟然直接动手，身体直接融入妖魔巨像之中。
　　六只巨大手臂往袁羲羽的方向一按。
　　虚空中爆鸣之声大起！
　　六股无形巨力往袁羲羽一涌而去。
　　袁羲羽无奈摇头，一扫拂尘，忽然身体一僵，面露憾色。他微微低头望向韩照，以及他头顶那愈演愈烈的灵气旋涡。
　　六股无形巨力尚未临头，一阵劲风吹来，袁羲羽整个人已化作尘土飞去。
　　“怎会如此？！”祝源大惊失色，就算有界域之力压制，师尊也绝不至于只能发挥这点实力。
　　“看来是三奇殿主出手了……”宋登云反应过来，长叹一声，韩照没救了。
　　“哎。”齐青蝉闭上了眼睛。
　　“天圣洞天的内斗比我想象中还要严重。”曹孟玄眉头紧皱。
　　“不！”季白微和连家三姐妹一脸绝望。
　　“哼！源界之中，天人化身又如何！不堪一击！”厉霜张狂大笑。
　　“受死吧！”
　　妖魔巨像六只手臂高举，一道血色光柱冲天而起。
　　韩照淡淡一笑，袖袍一挥，一掌拍出。
　　一道豆粒大小的火苗骤然飞出，迎风便涨，变成一个直径超过十米的巨大火球。
　　只不过跟这血色光柱相比，依旧不值一提。
　　“雕虫小技！”厉霜冷笑。
　　慕容华没想到韩照的反击如此无力，便嗤笑一声，没有与厉霜联手。
　　然而，血色光柱沾染上火球之后，竟然直接噌的一下被直接点燃。
　　血色光柱以肉眼可见的速度骤然紧缩，而火球仿佛吞噬了这股高度凝聚的神兵之力。
　　嘭！
　　一个遮天蔽日的巨大火球撞向了厉霜，极热之力下，仿佛连虚空都扭曲了起来。
　　“这不可能？！”厉霜惊呼，但反应丝毫不慢，六只妖魔手臂如同车轮一般滴溜溜旋转狂舞起来，数不清的拳印和掌印击中火球。
　　然而，太阳真罡去势不减。
　　厉霜直接被火球逼迫的升上了云层顶端。
　　轰――！
　　此时，慕容华不知何时来到韩照的正下方，在韩照逼退厉霜的同一时间，两只如同房屋般庞大的巨爪探出，自下而上往韩照身上斩去。
　　就算韩照能躲避这一击，只要将他头顶的灵气旋涡击溃，不让他继续补充法力，消耗战也能磨死他。
　　“韩大哥小心！”季白微和连家三女想要驰援，但已经来不及了。
　　就在慕容华以为韩照会躲避之时，却见韩照周身金光一闪，一具同样三头六臂的巨像显现而出。
　　只不过，这尊乃是货真价实的不动明王法相。
　　铛！！
　　“嘎嘣”之声连响，那硬度堪比一阶神兵的双爪却是齐根而断，慕容华化身的白虎痛苦嘶吼，不过还是硬抗着锥心蚀骨的剧痛释放出先天锐金之气。
　　轰！
　　不动明王法相将韩照护在其中，一同被慕容华的磅礴巨力轰上云层。
　　“韩照此人还真是可怕！”王腾云感受着三人交手时的恐怖法力，不禁感叹一声。
　　“他刚刚渡劫成功，便有如此实力，若是待其消化全力灵气，凝聚法力，就算是我与之交手，胜负也只有四六之数。”曹孟玄瞳孔紧缩。
　　“他对上你竟有四成胜算？！”王腾云一惊，这岂不是说韩照的实力跟他都差不多了吗？
　　曹孟玄望向王腾云：“四成说的是我。”
　　“什么？！绝不可能！”王腾云难以置信。
　　齐青蝉也是眉目连闪，骄傲如曹孟玄，竟然能承认不如一个后辈，实在难得！
　　“啊！”“啊！”
　　就在两人交谈的几息之间，上方传来两声惨呼！
　　王腾云抬头望去，不禁面色骇然。
　　两只遮天蔽日的金色大手从云层上方探出。
　　而这惨叫之声却是从金色大手的掌心之中传出的。
　　只见两只大手里握着的赫然是化身妖魔巨像的厉霜，以及显化白虎真身的慕容华。
　　顺着金色大手往后望去，场中一众世家高层，皆是遍体生寒。
　　云端之上，盘坐着一个高达数千米的不动明王。
　　与之相比，他掌中的厉霜和慕荣华，就如同大一点的虫豸一般。
　　嘭！
　　明王法相双手一捏。
　　厉霜和慕容华尽皆化作一团血雾。
　　“逃！”原本不屑于跟两人联手的天煞王和杀生王却是在不动明王的目光扫过之时，直接使用红月大圣的法符逃跑。
　　一个直径超过百米的空间之门显现。
　　天煞王和杀生王化作一金一黑两道遁光飞入其中。
　　“哪里逃。”韩照探出右手。
　　遮天大手迅速缩小，伸进空间裂缝之中，一捏一拽。
　　嘭！
　　杀生王化作一摊血雾，天煞王大半截身子被韩照抓在手中。
　　“后辈猖狂！”
　　待到他再次探手之际，一声惊天怒吼从空间之门中传出。
　　一只狰狞魔手一拳击出，将韩照的大手击退出去。
　　正要缩回之际，却被韩照一把抓住手腕。
　　“想走？这可由不得你！”
　　韩照猛地一拽。
　　“噗嗤！”
　　半截如同山岳一般巨大的手臂被韩照拽出了空间之门。
　　“若非界域之力压制，你必死无疑，等你前往界外天，本座定要……”恼怒的声音随之传来。
　　“啪！”韩照双手一拍，将空间之门强行闭合。
　　此时，他俯身下望，“还有谁人不服？尽可上前。”
　　这些往日里高高在上的世家高层们却是噤若寒蝉，无一人敢与之对视。
　　韩照淡淡一笑。
　　数千米之巨的不动明王迅速淡去，他的身形重新显化出来。
　　他从云端之上落下，众人也随之降下遁光。
　　“武道新纪元，自今日由我而始。”


第二百三十八章 气焰滔天！百灵宗约战！
　　“这就结束了？”
　　宋登云和祝源对视一眼，他们虽然预想到在源界渡过神通大劫的武者会远超正常神通境，但韩照的战力也太过于惊人了。
　　刚才老师分身下界，他们以为事情有了转机，没想到却遭遇三奇殿主阻拦。
　　就在他们准备驰援韩照的时候，战斗就已经结束了。
　　慕容华，二阶唤灵使，楚国慕容世家掌权者之一，与其兄慕容杰并称为白虎双雄，乃是名传东胜洲的强者。
　　厉霜，三阶掌兵使，尸魂谷大长老，其拥有的天魔傀乃是三阶神兵里攻防一体的强力神兵。
　　两人联手竟然在韩照手下没有扛过三招。
　　而且韩照刚才重创天煞王，击毙杀生王时，更是只有了一招。
　　“二师兄，刚才最后出现的那只天魔手臂，应该是红月大圣吧？”祝源惊疑不定。
　　“韩照此时的神通之强，怕是直追大师兄了。”宋登云点点头，感慨良多。就算是他的本体，在没有界域之力的压制下，怕也不是韩照的对手。
　　“我果然没看错这小……韩道友。”祝源畅快大笑，韩照可是欠了他好几个人情的。
　　两人身后，整个天玄山上的武者传来震天的欢呼声。
　　“韩兄，你真的做到了……”人群中，苏天奇仰望韩照的背影，原本迷雾重重的武神之路，似乎已经被韩照照亮了。
　　“夫君，你真是太有眼光了！”苏凝秋一把抱住了他，欢呼起来。
　　夫君是因为帮助韩照才受罚的，刚才连天圣洞天的掌教真人都派出分身下界力保韩照。
　　那么帮助过韩照的夫君，自然会免除责罚。
　　尤其是此时的韩照实力之强，怕是仅此于掌教真人和三奇殿主了。
　　“天奇……”梁衍看着韩照的背影，眼中充满了震撼，原来他才是目光短浅之人。
　　此时，就在众人欢呼之际，三奇殿的护法长老神情惊惧，悄悄地从人群中退去，生怕有人注意到了他。
　　……
　　“韩大哥！”
　　眼看韩照摧枯拉朽地解决了敌人，连家四女和季白微又惊又喜，迎了上去。
　　“早说你有如此实力，也不必害得我们担惊受怕了！”连城雨娇嗔，用拳头擂了韩照一下，难得在外人面前露出了小女儿态。
　　“城雨，这一拳比刚才那位天魔圣主还要重。”韩照笑道。
　　“贫嘴！”连城雨白了他一眼。
　　“其实……我也不知道自己这么厉害。”韩照如实相告。
　　模拟里面被雷劫劈死了十几次，然后勉强渡劫成功，在慕容华、厉霜、天煞王、杀生王的围攻下，也是险象环生，身负重伤。
　　他也不知道加点后的金刚不坏神功如此超模。
　　慕容华、厉霜的攻击根本无法破防不动明王法相金身。
　　硬要说一个缺点的话，那就是使用不动明王法相金身的时候太消耗法力。
　　刚才与那位天魔圣主硬拼一击，拽断了对方一条手臂，他就消耗了将近四成法力。
　　外加上之前消耗的法力，他现在所剩的法力不足三成。
　　这还是他的法力远超普通神通境的缘故，否则根本就无法催动不动明王法相金身。
　　所幸还有【持久战神】的词条效果，能持续恢复法力。
　　还有一次性法力完全恢复保底。
　　“才不信你。”连城雪道。
　　“先随我去见几位朋友，晚些时候再让你们见识我真正的实力。”韩照点点头。
　　“你乱说什么？！”
　　三女娇嗔，季白微却不明所以。
　　韩照驾起遁光，往齐家三人处飞去。
　　齐青蝉见状，运转法力，裹挟着齐轩铭和齐云天两人迎了上去。
　　“齐前辈。”韩照冲着齐青蝉拱手一礼。
　　“韩道友如今是我辈中人，这声前辈我可承受不起。”齐青蝉还礼，上下打量着韩照，实在想不明白他是怎么修炼的。
　　三十七岁的武神，神通之强，堪比三重境圆满的巅峰武神。
　　而且因为其在源界渡过神通大劫，所以全力出手也不会受到界域之力的压迫。
　　从今以后，源界的势力格局将会发生改变，武道将因为他一人而强势崛起。
　　“齐家在我入神通之前，多次相助，大恩不言谢。答应齐道友的条件，日后但有所求，无所不应。”韩照正色道。
　　“韩道友倒是一个妙人。”齐青蝉忽然抿嘴一笑。
　　她想到韩照当初向她求助时，曾答应她三个条件，并发下天道誓言，如若违背誓言，将受十二道紫霄神雷加身。
　　现在看来，十八道紫霄神雷他都接得住，违背誓言根本不用付出代价。
　　“看来你的目光要比所有人都长远。”齐青蝉又道。
　　这句话其他人听不懂，但韩照确实听懂了她的言下之意。
　　“齐道友说笑了。”
　　说着，韩照望向齐青蝉身后齐云天与齐轩铭两人。
　　“韩……韩前辈。”齐轩铭上前道。
　　“见过韩前辈。”齐云天倒是坦然得多，修为高者为前辈，理所当然。
　　“齐师兄和轩铭兄不必如此，你我之间，乃是朋友，一如既往便可。”韩照笑了笑。
　　“可是，你与我姑姑平辈论交，我若是叫你韩兄，岂不是乱了伦常？”齐轩铭为难。
　　“无妨，咱们各交各的。”韩照应道。
　　“如此甚好，不然你以后若是万一成了我姑……”齐轩铭笑道，忽觉身侧有杀气传来，当即噤声。
　　他侧身望去，只见齐青蝉正面无表情地盯着他。
　　“之前向齐兄借的魔金，待到我手头宽裕，到时一并奉还。”韩照冲着齐云天拱手。
　　“韩师弟言重了，我只是略尽绵薄之力而已。况且若是没有你的帮助，我也无法顺利在乾天宫中取得如此之多的「乾天精气」。”
　　齐云天正色道，在他看来，几千魔金对于韩照当时的危局帮助有限，自然不会挟恩图报。
　　“帮师兄收取「乾天精气」乃是我允诺之事，自然当做。不过齐兄坚持，这魔金之事便算了结。”
　　韩照点点头。
　　说着，他沉吟了片刻，补充道：“师兄若是未来准备冲击神通境，届时可来寻我，我有一场大机缘要送与师兄，以报相助之恩。”
　　这乾天钧阳壶中剩下的液化「乾天精气」和「天外玄英」，足够十几名武者冲击神通境所需。
　　毕竟他的修为都是依靠自身的努力和系统加点打下的深厚根基，一般人可吸收不了如此多的「乾天精气」。
　　“多谢韩师弟！”齐云天由衷感谢，神通大道乃是他毕生的追求，根本不会推辞。
　　“轩铭兄也是一样。”韩照又冲齐轩铭点点头。
　　“多谢。”齐轩铭大喜。
　　“各位稍待，我还有几件琐事尚需处理。”韩照望向不远处的曹孟玄与王腾云。
　　曹孟玄神情不变，王腾云却是瞳孔紧缩，身体紧绷，戒备了起来。
　　“曹道友，王道友。”韩照飞身上前，拱了拱手。
　　“见过韩道友。”曹孟玄还礼。
　　“韩……道友。”王腾云神情有些不在然，显然一时间还没有适应。
　　“韩某与曹家和王家还有一段因果尚未了结，今日想要想两位讨个说法。”韩照开门见山的道。
　　“因果？”
　　“说法？！”
　　曹孟玄与王腾云皆是神情微变，两人对视一眼，便知韩照来者不善。
　　“不知韩道友所说的是何事？”王腾云询问道。
　　“当初韩某启程离开大梁之时，王家曾经派出王套飞保若不是有齐道友相助，韩某怕是已经凶多吉少了。”韩照淡淡道。
　　“那韩道友想要如何？”王腾云迎着韩照淡然的目光，却感觉压力倍增。
　　“这个简单，把王探欣矗让韩某砍他一刀，此事就算了结。”韩照点点头。
　　“韩道友不觉得这个要求过分吗？你已经与天魔洞天成为死敌，若是红月大圣本体来此，你未必能挡得住吧？”王腾云双眼一眯。
　　“那又如何？”韩照笑道。
　　“何不与我王家握手言和？毕竟，我王家也不是没有天人。”王腾云的言语中隐隐带着威胁。
　　“看来，王道友是要替王探游艺庖坏读恕！焙照背负在身后的右手伸出袖袍。
　　一柄薄如蝉翼，刀柄处雕刻着一头狰狞的黑龙的短刀，出现在韩照的掌中。
　　下一刻，一个外貌稚嫩，做派老成的白衣童子出现在韩照身前，皱着眉头道：“韩道友，你终于想到我了。”
　　“后天灵宝！！”王腾云看着宛若真人的白衣童子，顿时失声惊叫。
　　“魔龙刃？！”曹孟玄瞳孔紧缩，没想到阎摩诃的杀伐至宝竟然落在了韩照手中。
　　刚才那不动明王法相金身虽然威力惊人，但使用起来必然极耗法力，而且只要不正面硬拼，也不是没有办法对付。
　　但这魔龙刃一出，曹孟玄绝不想与韩照对上。
　　“韩道友，有话好说！”王腾云忙道。
　　“这才像是想要握手言和的样子。”韩照淡淡道。
　　“这样吧，王痰拿韩某也不稀罕。三天之内，王家送十万魔金的赔礼过来。”
　　“十万魔金？！！”王腾云惊呼。
　　“嗯？”韩照眉头一挑。
　　一旁的玄一一脸兴奋，瞪大着眼睛看着王腾云，那模样仿佛就希望对方别答应。
　　“不，十万魔金一定在三天内送到。”王腾云忙道。
　　“唉……”玄一叹了一口气。
　　“老夫这就回去准备。”
　　说着，王腾云便要驾起遁光离开。
　　“我说过你可以走了吗？”韩照的声音忽然传来。
　　王腾云动作一顿，回头望去。
　　玄一满脸兴奋的回到魔龙刃之中。
　　韩照举起右手，附近的天地灵气骤然间一阵剧烈动荡，翻滚起来，青、黄、赤、黑、白，五行之力形成密密麻麻灵纹，紧接着阴阳二气与三奇之力一同裹挟着五行灵气涌入魔龙刃之中。
　　韩照挥刀一斩而下，一道乌黑刀芒浮现而出，方圆数里的虚空仿佛在顷刻间被夺走了所有的光亮。
　　“毁灭规则！！！”王腾云惊骇欲绝，仿佛看到了此生最恐怖的事情。
　　他周身法力狂涌而出，变出了玄龟真身，重重法力犹如实质，在他的玄龟之甲外，又形成了一道法力护罩。
　　噗！
　　一声闷响，王腾云体表的法力护罩顷刻间告破，龟甲边缘被削出了一个光滑的切口，一丈多长的甲壳飞落下来。
　　而乌黑刀芒去势不减，只是一闪，便出现在一里之外，撞上了一面巨大无比的青铜面具。
　　“不――！”
　　凄厉的叫声从身后传来，王腾云转头望去，只见季家有史以来最快进阶三阶掌兵使的魈寂在刀芒下苦苦支撑。
　　“咔咔！”三阶神兵在魔龙刃的充满毁灭规则之力的刀芒下嘎吱作响，仿佛下一秒就会被劈成两半。
　　感受着体内法力飞速流逝，魈寂惊惧大叫：“韩照，你不能杀我！”
　　她看着韩照身后不远处站着的季白微，吼道：“白微！快让他住手啊！”
　　“你以为我不知道你就是害死堂姐的元凶吗？”季白微神情一冷。
　　“杀了我，季家不会放过你们的！”
　　魈寂大叫，她才一百多岁，未来进阶圣主，几乎是十拿九稳，若是能独掌一大洞天，几乎是长生在望，怎么能死在这种地方。
　　“曹孟玄！王腾云！快来帮我！他的法力快用完了！”魈寂冲着一旁的曹孟玄和王腾云求救。
　　其实不用她说，曹孟玄和王腾云都感受到了韩照在这一刀挥出后，体内法力波动已经降到了极致。
　　只不过，谁也不敢冒险。
　　更何况，一旁还有季白微和连家三女护法。
　　嗖！
　　魈寂法力即将耗尽，她身前护身的三阶神兵三王面出现一道微不可查的裂纹。
　　此时，三王面忽然一震，旋即飞遁而去。
　　“三王面！你敢背叛我？！”
　　失去了三王面的抵挡，魔龙刃释放的刀芒瞬间击中魈寂的身体。
　　她甚至连惨叫声都没有发出，肉身便被刀芒毁灭，而体内的元神，也瞬间支离破碎。
　　此时，其元神碎片周围竟出现了一个直径不足一米的黑洞，一卷之下，竟将魈寂的元神碎片吸入其中，旋即又消失不见。
　　只留下了她随身的须弥袋子，被一道乌芒带回，落到韩照的掌中。
　　而失去了掌兵使的三王面本欲飞遁逃离此处，不过被韩照驾起遁光拦住之后，便停在了半空中，紫光微微闪烁，没有动弹。
　　“过瘾！过瘾呐！要不把它也一起砍了吧！”玄一兴奋的声音从魔龙刃中传出。
　　韩照嘴角一抽，没想到这个玄一真实性格是个好战分子。
　　刚才那一击直接让他法力见底，要是一般神通境，能直接被他吸干。
　　韩照抬起魔龙刃，冲着巨大青铜面具道：“你是自己去白微那里？还是让我把你斩碎了交给她？”
　　这三王面硬接魔龙刃一击只是出现了一点裂纹，绝对是三阶神兵中最顶级的，倒是适合季白微。
　　嗡嗡嗡！
　　三王面光芒闪烁了一阵后，在一阵嗡鸣声中迅速缩小，往季白微处飞去，最后停在了她的面前。
　　“多谢韩大哥。”季白微也没跟韩照客气，将三王面收了起来。若是她能将三王面吸收，与破碎的七邪覆彻底相融，重现十王傩面，以后季家就是她说了算，能够带给韩照的回报更多。
　　“王道友，你不是要回去准备魔金吗？还留在这里干什么？”韩照望着重新恢复人形的王腾云，疑惑问道。
　　“我……这就走！”王腾云讪讪一笑，几乎是从牙缝中挤出了这句话，他感觉韩照一定是故意羞辱他的。
　　只不过。
　　活着真好。
　　被毁灭规则之力击中，绝对会形神俱灭，永世不得超生！
　　“等着吧，这件事情不会就这么算了的。”王腾云心中暗恨，先回去把十万魔金准备好，稳住韩照，以后总有机会报仇的。
　　王腾云驾起遁光飞速离去。
　　而经过了韩照刚才这一刀，原本准备悄悄离去的世家高层们，也全都停在了半空中，没有一人敢随便离去。
　　“这位道友是百灵宗的？”
　　韩照飞遁到一个身穿白袍，胸前绣着青鸾印记的老者面前。
　　“在下燕不还，见过韩道友。”老者面色发苦，冲着韩照见礼。
　　“燕道友不必如此，韩某与百灵宗有仇不假，但那是与玉笙的仇怨，我与贵宗的玄机道友颇有渊源，所以不会随意出手的。”韩照笑道。
　　“不知韩道友有何见教？”燕不还小心翼翼地问道，根本不信韩照的话，不然刚才那魈寂是什么死的？
　　“还请燕道友转告玉笙，限她一个月内将玄机道友释放，送到我处。否则，我会亲自前往梧桐山。”韩照微微眯眼。
　　“这……在下一定转达。”燕不还原本还想说此乃百灵宗内部事务，但看韩照的表情，他是怎么都不敢把这话说出来的。
　　“燕道友慢走，恕不远送。”韩照拱手。
　　“在下告辞。”燕不还回了一礼，逃也似的驾起遁光飞遁离去。
　　韩照望着他消失的背影，眸光闪烁。
　　他倒要看看，有多少人会站在百灵宗那边，与他为敌。
　　这一次，定要把所有隐藏的敌人斩尽杀绝！
　　“不过瘾，不过瘾！可惜你的境界还是太低了，对规则的领悟几乎没有，天地灵气的运用也很粗糙。否则就能发挥出我真正的威力了。”玄一遗憾的声音在韩照心中响起。
　　“我现在跟阎老大差距有多大？”韩照心中一动。
　　“你现在虽然法力和神通之强直追阎老大，但他可是在神通三重境就领悟了毁灭规则，击杀过圣主，以及异族天人。你还差得远呢！”玄一道。
　　“我现在若是遇到圣主和天人，有多少胜算？”韩照又问，他知道自己现在非常强，但到底什么水平，还得让参与过天人之战的玄一评价一下。
　　“如果是在界外天的话，你对上那个红月大圣，胜算不足三成。加上我也是一样。”
　　玄一毫不客气。
　　“看来我还差得远。”韩照眉头一挑。
　　“我还没说完呢！在源界的话，情况是反过来的。除非多名圣主和天人本体降临源界围攻你，否则你这里是近乎无敌的存在。”玄一道。
　　“不过这种情况不会发生，到了那个境界，长生久视便是一切，没有人会冒着陨落的危险来围杀你。”
　　“总之，你若是要去界外天的话，最好等到神通三重境再去。”
　　“最好把你的女儿也培养到神通境，先天圣体武神，以后说不定能成长到堪比阎老大的程度。”
　　玄一叮嘱。
　　“玄一道友放心，我被这些世家追杀了这么久，不在源界把这口气出完，哪都不会去的。”韩照正色道。
　　此战他从厉霜、天煞王、杀生王、魈寂四人体内获得了巨量的阴气，尚未消化成战力。
　　为了增加渡劫成功率，同时加强对神兵世家的克制，所以韩照选择了先提升金刚不坏神功。
　　现在还有涅真魔功没有提升，若是把涅真魔功第三层提升到圆满，佛魔一体，战力又会提升一个台阶。
　　另外，突破到神通境之后，长生诀第七层也能提升，似乎不会再受到位面意志的针对。
　　当然，现在位面意志针对他，也无所谓了。
　　从今以后，在这源界之中，他老大，天老二，地老三。
　　“韩道友。”曹孟玄主动迎了上来。
　　“曹道友倒是急性子。”韩照笑了笑，旋即面色一沉。
　　“当日，那大梁武院院首送我一枚上品神种，其中暗藏神兵之力，企图污秽韩某的真气。此事乃是曹家授意。曹道友不会告诉我，你不知情吧？”
　　“此事我确实不知。”曹孟玄摇了摇头。
　　“不过既然韩道友这么说，那此事定然属实。曹家愿给出赔偿，与韩道友了结这段恩怨，不知韩道友要多少魔金？”
　　“我不要魔金。”韩照冷哼一声。
　　“不要魔金？”曹孟玄一愣。
　　“我向你要一个人？”韩照道。
　　“谁？”曹孟玄询问。
　　“他！”韩照指着曹孟玄身后，曹家众人中的虞冲霄。
　　“我？！”虞冲霄一怔。
　　“我欲在天圣洞天之外另立道统，你若入我门中，我可助你成就神通。”韩照正色道。
　　乾天宫能够屏蔽源界的天劫，只不过不能容纳伪神通境和神通境存在。
　　但他之前靠着乾天钧阳壶器灵太昊的关系，打破了这一规则。
　　所以等到他的小儿子韩炎将乾天宫带回，届时凑齐这一套完整的伪先天灵宝，完全可以让身边之人在乾天宫中修炼。
　　“我……”虞冲霄神情挣扎，换做任何一人，哪怕是天圣洞天的天人在此，他也不会如此纠结。
　　因为就算是天人，在源界之中也未必能压服曹家。
　　但是，韩照似乎可以。
　　在源界渡过神通大劫的武神！
　　一个活着的神话！
　　这次从乾天宫回转，他回去就得放弃武道，接受曹家的九黎战兽血脉灌体。
　　“不急，我给你一个月的时间考虑，等你考虑好了。可以去云州元昌府的怒蛟岛找我。如果你不愿意的话，韩某也不勉强。”
　　韩照笑了笑，他觉得虞冲霄有武神之资，所以想拉他一把。
　　他这次能够轻松渡劫，除了他各种抗雷体质和功法，跟他在乾天宫中吸收大量「乾天精气」，在渡劫之前，法力就接近神通一重境圆满了。
　　突破神通境之后，真在里面修炼个几百年再出来渡劫，绝对能够极大地提升渡劫成功率。
　　模拟里面，大女儿韩念萱即便后来觉醒了先天圣体，在他的帮助下都用了五十八年才修炼到十煞境。
　　渡劫时，如果不是他消耗掉先天雷葫藤，大女儿也是必死无疑。
　　但如果大女儿在乾天宫中修炼到神通一重境圆满，至少她肯定能有惊无险地渡过天劫。
　　韩炎也很有希望。
　　至于其他人，乾天宫修炼个几百年，就算没有把握在源界渡劫，那个时候韩照肯定都已经独掌一个完整洞天，完全可以让众人在他的洞天里面渡劫。
　　天圣洞天此次的内斗，也让他下定了另起炉灶的决心。
　　一个人再厉害，也无法兼顾方方面面，所以他要培养自己的势力。
　　东胜洲的武者里面不是没有天才，而是没有成为绝世天骄的土壤。
　　而韩照决定将世家中的一部分毒瘤杂草拔除，给他们这个成长的机会。
　　“若是冲霄不愿前往，曹家也愿付出十万魔金。”曹孟玄瞥了一眼虞冲霄，旋即道。
　　“可。”韩照点点头。
　　“那曹某就先告辞了。”曹孟玄拱手一礼，带着曹家众人离去。
　　其他前来接应参加试炼子弟的世家中人，在得到韩照的默许后，也陆续离去。
　　韩照对待世家的态度跟他们对待武者的态度一样。
　　不是所有的世家都是他的敌人。
　　齐云天、齐轩铭、苏天奇，这些人都是出自世家，但却都与他志同道合。
　　“今日之事已毕，韩道友刚刚渡劫，又经历大战，应该需要时日调息，稳固境界。我姑侄三人就先告辞了，韩道友若是之后有暇，可来龙渊山做客，妾身必定扫榻相迎。”齐青蝉来向韩照告别。
　　韩照拱手一礼，送别三人。
　　……
　　天圣洞天。
　　五行大殿，观星台前。
　　袁羲羽使用天机术，通过天玄宗的护山大阵，将附近的景象尽收眼底。
　　尤其看到韩照使用魔龙刃斩杀魈寂时，他眼中闪过深深的追忆之色。
　　“摩诃，是为师对不起你……”
　　袁羲羽抬起头望向三奇殿方向。
　　“师兄。”
　　“哼！”宴霜柏重重地冷哼一声。
　　今日之事若是被韩照知晓，未来必定多了一个生死大敌。
　　然而如今韩照已经成了气候，就算是他降临源界，在位面之力的压制下，与其交战，胜负也只在五五之数。
　　“唉……”袁羲羽叹息一声。
　　虽然宴霜柏什么都没说，但他怕是不会悔改，未来洞天之中怕是又要动荡。
　　……
　　楚国。
　　梧桐山，百灵宗，宗主大殿。
　　后殿密室之中。
　　一个红裙女子盘膝坐在蒲团上，她的样貌绝美，自带魅惑之态，只不过她此刻面色青白一片，嘴唇发紫，全身被一层冰霜覆盖，身体瑟瑟发抖。
　　“师姐，别再负隅顽抗了！你最多撑不过一年的。”玉笙睁开眼睛，嘲弄道。
　　眼见没有回应，玉笙又道：“你那个小情郎说一个月内就来救你，现在已经过去了四十天，他怕是已经死在乾天宫中了。”
　　此时，玉笙体内传来一阵法力波动。
　　玉笙眼中闪过一丝得色。
　　噌！
　　朱雀真火从她体内升起，整个密室的温度骤然提升到了极致，若非殿中有法阵全方位覆盖，石壁早就融化了。
　　随着朱雀真火的灼烧，玉笙体表的冰霜融化了一小部分。
　　“师姐，最多半个月，我就能行动自如，到时候师妹我大发慈悲，带你去看看你那情郎的尸身如何？放心，很快你们二人就能在地府团聚了。”
　　玉笙大笑，体内的冰霜之力再次增强，不过她却知道这是玉玄机恼怒之下的垂死挣扎，越是这样，她炼化的速度越快。
　　“嗡！”
　　待到玉笙再次将爆发的冰寒法力炼化，准备乘胜追击，不给玉玄机喘息之力时，一道法符进入殿中，被法阵隔绝。
　　“该死！”
　　玉笙接过法符，将法阵打开。
　　燕不还进入大殿。
　　“我不是说没有事关宗门生死存亡之事，绝不准来打扰本座吗？”玉笙面色阴沉道。
　　“回禀宗主，此事便是事关宗门生死存亡。”燕不还焦急道。
　　“嗯？”玉笙一怔。
　　“那韩照从乾天宫中一出来，便已经入了神通境，之后更是当着所有世家的面渡过了神通大劫！”
　　“什么？！他在源界渡劫成就了神通境？！”玉笙大惊，一阵极寒之力从她体内涌出。
　　燕不还一惊，后面的话被寒气逼了回去。
　　“哼！”玉笙连忙将玉玄机的法力镇压，冷哼一声：“那又如何，就算如此，他也必死无疑，你们这么多人，不会让他逃了吧？”
　　“韩照没逃，他一出手，两个照面，便击杀了慕容华和厉霜。之后更是击退了跨界发动攻击的红月大圣，将天煞王和杀生王一同斩杀。那季家的魈寂更是形神俱灭！”
　　燕不还眼中带着惊惧的意味，这里面最弱的杀生王都有杀死他的能力。
　　“不可能！绝对不可能！！”玉笙腾地一下站起身来。
　　“此事千真万确！所有人都在场。”燕不还应道。
　　“怎会如此？怎会如此？！”玉笙来回踱步，方寸已失。体内冰寒法力直接将她的面部冻成冰晶。
　　良久，她停下脚步，将冰晶震碎。
　　“韩照还说了什么？！”
　　“他还说……一个月内交出玄机宗主，否则会亲临梧桐山。”燕不还道。
　　“放肆！”玉笙体内朱雀真火冲天而起。
　　“若是在其他地方，本宗主可能会让他三分，这梧桐山乃是历任祖师经营数万年的灵地，百灵大阵可挡天人，我就不信他敢来？！”
　　“我感觉他敢。”燕不还小声道。
　　玉笙狠狠地瞪了他一眼，旋即下令道：
　　“立刻给我联系慕容世家，还有通过长生教和九幽府联系天魔洞天。我要让他有来无回！”
　　玉笙杀气冲天。
　　“是……”燕不还神情迟疑，小心翼翼的道：“宗主，要不就将玄机宗主放了吧，我感觉韩照惹不起。”
　　“滚！！”玉笙怒喝，一股强大的法力将燕不还轰飞出殿外。
　　“啊！韩照！韩照――！！”
　　玉笙状若疯魔。
　　与此同时，玉玄机大笑声从她体内传出。


第二百三十九章 【武神世家】，二次涅！
　　魏国，沧州，天玄宗。
　　韩照在世家众人离去后，又用了一天一夜的时间，终于将天地灵气旋涡全部融入己身。
　　“难怪此方天地不容许再有神通境出现。”
　　韩照将吸入体内的天地灵气转化为法力，感叹成就神通之后，与之前的境界完全是天壤之别。
　　此刻的他，一举一动都能引动大量的天地灵气。
　　只要他想，就能将方圆千里的灵气聚集到一处。
　　如果本身就是灵气浓郁之处，就能在他的点化下，将灵气液化，形成灵池。
　　这便是神通境点化灵穴之能。
　　韩照此刻的法力更是远超同阶十倍不止，直追神通三重境圆满的巅峰武神，所以他点化灵穴的能力也不是一般神通境能比的。
　　“几十上百个武神在源界修炼，可比上千个唤灵使吸收的灵气还要多。”
　　武神点化灵穴，极大地提升了灵气的浓度和利用率，但也加剧了源界的灵气消耗。
　　韩照初步消化了天地灵气之后，便被请到了天玄宗内。
　　“恭喜韩道友成功迈入神通境，从此便是金鳞化龙，纵横源界无忧了。”祝源上前恭贺。
　　“若非祝道友的帮助，我也没有今天，以后该多亲近亲近才是。”韩照笑道。
　　“一定！”祝源脸上乐开了花，他虽然性情暴躁，一般神通境也未必给面子，但韩照是个例外，能与其交好，乃是一个巨大的保障。更何况韩照的性格很对他的胃口。
　　“韩道友。”宋登云上前一礼。
　　“这位是我的二师兄宋登云，他此刻使用的是《黄粱梦劫经》的分身投影下界。”祝源解释道。
　　“原来是宋道友当面，韩某有礼了。”韩照拱手一礼。
　　“天圣洞天此次援手，韩某感念于心。”
　　“韩道友言重了，对于我等武者来说，多一个像韩道友这样的同道，乃是天大的喜事。”宋登云笑道。
　　以韩照刚才表现出来的神通，在源界几乎难逢敌手，如果修炼到神通三重境，那整个源界将会是他一人的天下，重启武道盛世不在话下。
　　一个在源界渡过神通大劫的武神，在洞天争夺战中将会有明显优势。
　　更何况韩照之强，超乎常理。
　　“韩道友放心，你的意思我会传达给师父。至于你说在此界另立道统之事，如果有需要帮忙的地方，我师徒一系定会倾力相助。”祝源又道。
　　韩照如果还是之前的阴阳殿内门弟子，那他想要另立道统的事情，便是背叛师门，背叛天圣洞天，将会受到无休无止的追杀。
　　然而，今时不同往日。
　　韩照只需要潜修几百年，不断增强实力，未来夺得一个无主洞天几乎是十拿九稳。
　　洞天之主成就洞天真君的机会远超他人，以韩照的资质，若是独掌洞天，进阶天人至少有五成把握。
　　他已经超脱，有了跟天圣洞天平起平坐的本钱。
　　“他日若是有暇，定会亲赴洞天，拜见掌教真人。”韩照正色道。
　　“韩道友如果前往洞天的话，最好等到神通三重境。”祝源忽然传音。
　　一旁的宋登云神情微动，旋即点点头。
　　“多谢祝道友提醒。”韩照拱手一礼，那个三奇殿主宴霜柏的仇，他迟早要报。
　　说要前往洞天拜访袁羲羽，也只是客套一下。
　　好不容易晋升神通，在源界近乎无敌，他怎么会离开新手村呢！
　　“既如此，我就先回洞天向师父复命了。”宋登云准备离去。
　　“宋道友慢走。”韩照笑道，旋即又补充了一句：“宋道友若是回到洞天，还望帮韩某看看赵家两位长老，此前他二人与韩某有约，至今未归，不知是否在洞天之中遇到了困难。”
　　“你说是无极和无休两位师弟？韩道友放心，照看两位师弟乃是我这个做师兄的本分。”宋登云正色道。
　　“多谢。”韩照还礼。
　　宋登云离去之后，韩照望向一旁的祝源，“韩某想请祝道友帮个忙，不知可否？”
　　“韩道友但说无妨。”祝源道。
　　“韩某准备在此地闭关调息几天，想请祝道友回到外海，替我保护一下家眷。等此事了结，再将她们接来。”韩照拱手道。
　　他体内积蓄了大量的神兵之力和阴气，需要尽快消化掉，另外天地灵气也需要转化为法力，所以他想立即闭关修炼。
　　只不过在此之前，要把家人接到身边，防止节外生枝。
　　“此事好办，我这就动身。”祝源笑道，他还以为韩照要邀请他一起杀上百灵宗呢！
　　“韩道友，那百灵宗绝不会轻易放人。其护山大阵乃是其创派祖师天凤真人所留，号称可挡天人。我看还是等我回去请师父帮忙，一同向其施压，如此也可免得一场大战。”
　　祝源的话说得比较委婉。
　　虽然韩照神通之强堪比不受位面压制巅峰武神，但百灵宗也是传承万年之久的巨派。
　　韩照若是硬碰硬，怕是讨不得好。
　　“无妨，我自有办法。”韩照笑道，他可不想欠太多的人情。
　　“既然韩道友胸有成竹，那我就放心了。”祝源虽然不知道韩照有什么方法，但见他屡屡创造奇迹，所以也不再多言。
　　祝源离开后，韩照找上了后方人群中的苏天奇。
　　“苏兄。”
　　韩照拱手道。
　　“韩兄，你真是……”听到韩照如此称呼，苏天奇也没客气，满脸笑意，竖起大拇指，啧啧称奇。
　　他已经不知道用什么样的言语来表达心中的惊叹了。
　　“以你我之间的交情，我也就不道谢了，这是给你的。”韩照从腰间解下一个须弥袋子，递了过去。
　　“这是？”苏天奇一愣，接过须弥袋子，精神力探入其中，猛地瞪大了眼睛。
　　“钧阳瓶！十只？！”
　　须弥袋子里赫然装着十个钧阳瓶。
　　“我进入乾天宫之前说过，你缺少的「乾天精气」和「天外玄英」会十倍补给你。”韩照笑道。
　　“这太贵重了，我不能收！而且我用不完这么多，你身边之人也能用到。”苏天奇不好意思收这么多。
　　一旁的苏凝秋和梁衍却是欲言又止，对于一个武者来说，「乾天精气」怎么会够用。
　　只不过这是韩照与苏天奇的交情，他们不好插嘴。
　　“无妨，「乾天精气」我还留了许多，够用了。”韩照如实相告。
　　说着，韩照望向一旁的梁衍，又从须弥袋子里取出一只钧阳瓶。
　　“当年还要多谢梁长老的帮助，小小意思，不成敬意。”
　　“韩道友言重了，多谢！”梁衍刚入三转伪神通境，这一瓶「乾天精气」足够让他省下数十年苦修时间，他也不跟韩照客套，直接收下。
　　韩照与几人交谈一番后，提出要在此地闭关几天。
　　天玄宗的主事长老梁承业直接表示让出自己的洞府，让韩照闭关调息，同时向韩照解释之前的事情。
　　韩照没有计较，毕竟当初将他赶出天玄宗的是三奇殿主，而非天玄宗的长老。
　　不过韩照也没有去梁承业的洞府，而是回到了苏天奇居所的后院。
　　【长生诀：第七层；可提升；特效：长生不老、先天纯阳、种气之术、去朽生肌、三分归元气、三元归一】
　　【涅真魔功：第三层（0／300000），可提升；特效：涅之体・大成；破限特效：一次涅】
　　韩照盘膝坐在蒲团上，查看系统面板上的属性。
　　“看来我晋升神通境之后，世界意志也没有办法像以前那样针对我了。”
　　长生诀已经可以提升了，另外还有涅真魔功。
　　其他人可能以为他刚刚突破神通境，之前表现出现的便是全部实力，但他只要将这次战斗所得迅速消化掉，战力就能更上一层楼。
　　“像我这种刚刚度过雷劫，修为就快要一重境圆满的，应该没几个吧。”
　　韩照心中暗忖，开始清点这一战的收获。
　　慕容华贡献了一身的精纯白虎真血。
　　若是将这股真血完全炼化，韩照的白虎图腾怕是能直接提升到神通境的水平。
　　只不过炼化白虎真血是一个很大的工程，需要长时间精炼白虎真血，韩照目前没有时间。
　　他只是初步将白虎真血从慕容华的残尸中提取出来，然后取出一只巴掌大小的金壶，将白虎真血装入其中。
　　这乾天钧阳壶内生空间，当做储物空间使用，几乎什么都能装，就是活物进入其中都可以。
　　韩照出来之前，还让器灵太昊装了千万斤重的弱水，准备用来将「山河无量」练成大神通。
　　“又是个穷鬼！”韩照打开慕容华的须弥袋子，里面竟然只有不到一千颗金珠，别说灵宝了，连灵器都没有。
　　看来他全部的倚仗都是自身的血脉。
　　真该死啊！
　　“尸魂谷的长老倒是个忠厚人呐。”韩照又打开厉霜的须弥袋子，里面有几千颗魔金。
　　韩照取出厉霜断裂的天魔傀神兵，开始吸纳其中的阴气，然后开始炼化体内庞大的阴气。
　　直到三天后，韩照才将天魔傀神兵碎片的阴气吸收殆尽。
　　之后，他取出一颗蚕豆大小的墨金色金丹，握在掌中。
　　杀生王虽然是妖魔，但也是货真价实的武神，其体内魔晶已经在进阶神通之后化为神通金丹，其内蕴含的精纯魔气和阴气，堪比三阶掌兵使厉霜。
　　唯一可惜的是，天煞王似乎没死，其身躯虽然大半被韩照抓住，但体内的神通金丹带着神魂逃走了，所以阴气还没有杀生王多。
　　“嗯？原来还能直接吸收魔气吗？”
　　韩照炼化着杀生王神通金丹内的魔气，发现体内的涅真魔功自动运转，进度开始提升。
　　五天后，韩照将杀生王神通金丹和天煞王残躯中的魔气全部炼化吸收。
　　【涅真魔功：第三层（11000／300000），可提升】
　　“只有这么一点提升吗？”韩照看着属性栏中的功法数据，有些失望，不过毕竟剔除了杂质，聊胜于无了。
　　关键其实还是阴气。
　　“我练成了这么多小神通，就算有「天外玄英」的帮助，全部转化为大神通就需要不短的时间。”
　　韩照内视丹田，一颗足有拳头大小的武道金丹正悬浮其上，通过神念观察，金丹外竟然散发着黑、白、金三色光晕。
　　而金丹表面，还印有各种颜色的花纹，这些都是韩照修炼的小神通。
　　“想要进一步练成超级神通，让神通金丹发芽，养出道树，怕是真得数百年之久。”韩照心中暗忖。
　　修炼的小神通越多，转化为大神通的时间就越长，需要的法力就越多。
　　同样的，大神通越多，就更容易让神通金丹发芽，养出道树，领悟规则之力晋升天人境。
　　韩照就是再怎么开挂，天人境也无法那么快突破了。
　　不过他现在跟之前最大的区别就是无需忌惮世家的追杀，他有大把的修炼时间。
　　“轰！”
　　韩照将神念探入须弥袋子，红月圣主原本那如同山岳一般巨大的手臂已经变得与常人一般无二，韩照刚一取出，其上便爆发出一股惊人的神兵之力与阴气。
　　嗡！
　　荡魔之光自动激发，在韩照的体表形成一道紫色的护罩。
　　当这股极强的神兵之力和阴气经过荡魔之光削弱后，击破了韩照的护身法力，落到了他的身体上。
　　不过韩照此时的肉身经过雷劫洗礼，对神兵之力的抗性极高。
　　而且金刚不坏神功练成不动明王法相金身，就算不主动使用，他的肉身防御力也堪比高阶灵器。
　　一只圣主手臂而已，又不是圣主本人，根本伤不到他分毫。
　　韩照运转金刚法力，伸出一只金灿灿的手掌，一把抓住了红月圣主的手臂。
　　呲呲呲！
　　如同滚油锅中滴入水滴一般，红月圣主的手臂冒出大量精纯的阴气烟雾。
　　韩照深吸一口气，这股精纯的阴气烟雾便被吸入了他的体内。
　　若是换做他迈入神通境之前，这么多的阴气，他是绝不敢一口气吸入体内的。
　　【涅真魔功：第三层（31800／300000），可提升】
　　炼化手臂中的魔气后，涅真魔功的进度再次上涨。
　　……
　　就在韩照闭关消化战利品的这几天里，整个东胜洲都震动了。
　　天玄山之战后，韩照之名，威震天下！
　　所有人都知道千年前东胜洲大战后，天地大变，武者难渡天劫，在此情况下一旦渡劫成功，势必远超常规武神，但谁也没有一个具体的概念。
　　韩照之后，这个概念众人心中都有了。
　　以一人之力，击杀了厉霜和魈寂这两位三阶掌兵使，以及慕荣华这位二阶唤灵使。
　　尤其是韩照还是在红月圣主出手的情况下，依旧击杀了杀生王，重创天煞王。
　　在此之前，韩照之名最多也只能出现在豪门世家的中上层，除非是准备拉拢和打压韩照的世家，只有少数高层强者知晓韩照，其他很多世家根本不在乎韩照是谁。
　　不过是一个小有名气的武者而已，到了掌兵使层面，照样不如世家中人。
　　然而，韩照却用了一场压倒性的战斗，让所有人知道了绝世武神的实力！
　　因为在场旁观的还有被誉为东胜洲第一人的曹孟玄，还有王家老祖王腾云等人，所以没有人质疑此事的真实性。
　　就在韩照成为众人议论的焦点时，一个更为惊爆的消息传来：
　　“下月初八，百灵宗宗主玉笙约战韩照，于梧桐山巅！”
　　得知消息的武者都大骂玉笙的无耻，梧桐山乃是百灵宗的大本营，经过了万年经营，固若金汤。
　　如果玉笙借助百灵宗大阵对付韩照，他能否活着下山都是一个问题。
　　然而，让所有人都没有想到的是，韩照竟然应战了。
　　此消息一出，连远在南瞻海域的武者都惊动了。
　　“韩照疯了吗？简直是送死！”
　　千年前，百灵宗先代祖师甚至借助大阵击杀过天人境的异族。
　　如今的玉笙虽然修为远不如那位祖师，但韩照刚刚突破神通境，跟天人的差距更大。
　　此战的结果几乎是一目了然。
　　“韩照会为他的狂妄付出代价！”
　　很多人都不看好此战的结果。
　　但也有人认为韩照敢应战，自然有其底气。
　　“韩照作为千年以降，源界唯一一个武神，他有狂妄的实力和资本。”
　　“他刚刚渡劫便有傲视圣主和天人之下所有人的实力，绝不可能自寻死路。”
　　不过很快，就有人爆出韩照应战是为了一个女人――百灵宗上任宗主玉玄机。
　　都说韩照此人风流成性，处处留情。
　　传言他与玉玄机生有一女，名为玉娘。
　　所以他此举是冲冠一怒为红颜。
　　武者忧心忡忡，怕武道的希望之火就此熄灭。
　　但世家中人却是巴不得韩照死在梧桐山上，世家豪门在云端上待久了，怎么可能容许一个武者挑战他们的权威。
　　现在只是一个韩照，如果不除了他，以后迟早会有第二个，第三个，第十个韩照出现。
　　天玄山上是世家轻敌，根本没有把韩照放在眼里，以为可以随意拿捏。
　　如今既然韩照要上梧桐山，那么世家便有时间准备了。
　　这一次，定然要让韩照有来无回。
　　慕容世家，慕容华的胞兄慕容杰在得知消息的第一时间便亲赴梧桐山之外，与玉笙密谋联手。
　　而长生教和九幽府后面的红月圣主虽然没有回音，但是尸魂谷背后的天魔洞天却是派出了两位三阶巅峰掌兵使下界。
　　……
　　【集齐75800提示碎片，是否合成词条？】
　　【合成一次，消耗提示碎片3000，金珠或魔金5000颗，必定获得一次性基础词条‘人生模拟’。】
　　【当前余额：魔金32300颗、金珠20000颗。】
　　“王家没来，季家倒是来了。”
　　韩照手中握着一个须弥袋子，眼中流露出一丝嘲弄的意味。
　　一月之期将至，王腾云答应的十万魔金还没送来，反倒是季家送来了两万魔金。
　　季家使者向韩照传达了季家的歉意，并表示魈寂之死乃是她咎由自取，怪不得他人。同时季家愿意让季白微与韩照联姻，永结秦晋之好。
　　“看来有不少人都在等着此战的结果。”
　　韩照冷笑。
　　“系统，十连合成！”
　　【获得一次性词条‘人生模拟’】X10
　　【十连合成，十次模拟中，必出白金词条。】
　　“模拟。”
　　【三十七岁，你于天玄山一役威震天下。】
　　【一月之期已至，你前往梧桐山与玉笙交战。】
　　【你轻松击败玉笙，准备将其生擒，关键时刻，慕容世家与天魔洞天的强者突然出手袭击。】
　　【玉笙发动万灵大阵，与众人围攻于你，将你击伤。】
　　【你神通齐出，在大阵的压制下，将慕容世家和天魔洞天的强者击杀。】
　　【不过你也因此身负重伤。】
　　【为了救出玉玄机，你想要生擒玉笙。】
　　【玉笙最后却突然自爆，与你同归于尽。】
　　“倒是跟之前的模拟没有什么大的区别。”韩照看着模拟中的信息，神情平静，波澜不惊。
　　万灵大阵可挡天人，虽然是在阵中，防御力大减，但杀伐之力却是更强。
　　“不过，我现在最不怕的就是比杀伐之力。”
　　韩照冷笑。
　　【模拟结束，你可以选择以下的其中一项】
　　【一、获得词条（不可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　“二。”
　　【属性点＋32000】
　　……
　　“模拟。”韩照默念一声，开始了第二次模拟。
　　【三十七岁，你于天玄山一役威震天下。】
　　【……】
　　【你死了。】
　　结果没有什么区别，不过韩照也不在乎，本来就是为了刷出属性点才模拟的。
　　“二。”
　　【属性点＋32000】
　　……
　　……
　　……
　　第七次模拟。
　　【三十七岁，你于天玄山一役威震天下。】
　　【……】
　　【你死了。】
　　【模拟结束，你可以选择以下的其中一项】
　　【一、获得词条（可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　“有词条吗？”韩照看着选项中出现的词条。
　　“大哥，老爹，我已经迈入神通境，也替你们报了仇，现在保佑我吧！”
　　“一。”
　　【获得词条‘武神世家’】
　　【武神世家】：白金词条；神兵世家与灵兽豪门林立，武道式微，武者一个人的力量是有限的，只有拥有自己的武者世家，才能真正重振武道；
　　你的血脉后代中每出现一个超等根骨资质，你的根骨、悟性都会提升1％－5％；
　　你的血脉后代中每出现一个灵体根骨资质，你的根骨、悟性、法力回复都会提升5％－10％；
　　你的血脉后代中每出现一个圣体根骨资质，你的根骨、悟性、法力回复、神通威力都会提升15％－30％；
　　提升比例与血脉亲近程度相关。
　　你的根骨和修为提升，同样会提升血脉后代的根骨和修为；
　　神通一重境，加成3％；
　　神通二重境，加成6％；
　　神通三重境，加成9％；
　　（白金色词条，可通过提升根骨和修为提升词条品质，上限为炽金）
　　“世家竟是我自己？”韩照看着词条的效果，不禁一愣。
　　炽金词条，倒是第一次出现。
　　【当前后代：韩念萱（灵体）、韩炎（超等）】
　　【当前加成：根骨＋15％、悟性＋15％、法力回复＋10％】
　　“法力回复的加成倒是来得正是时候。”韩照心中暗忖。
　　“模拟。”
　　韩照继续后面三次模拟，没有出现词条。
　　于是他全部选择属性点，准备提升功法。
　　【涅真魔功：第三层（31800／300000），可提升；特效：涅之体・大成；破限特效：一次涅】
　　“系统，提升涅真魔功。”
　　【属性点：288000→19800】
　　【涅真魔功：第三层（300000／300000），不可提升；尚未满足提升条件：神通三重境；特效：涅之体・大成；破限特效：一次涅、二次涅】
　　【二次涅：完成两次涅，可短暂进入涅状态；涅状态下，你的实力在短时间获得一倍的增幅，包括但不限于法力和大神通。】
　　“轰！”
　　随着功法的提升，韩照体内突然爆发出一股惊人的气息，不过他在气息刚刚离体之时，便用法力将其收摄，这才没有让其爆发。
　　与此同时，韩照本就充盈的法力再次开始上涨。
　　“这就神通一重境圆满了？！”韩照感受着功法提升后肉身强度进一步提升，仰天大笑。


第二百四十章 天人之下我无敌！
　　楚国梧桐山，是由一座主峰和三十六座次峰组成的广袤山脉。
　　其主峰顶端长着一棵从上古时期生存到如今的梧桐木，巨大的树冠高悬天际，枝干上的树叶一年四季都是鲜艳欲滴，近看像是一顶由火焰组成的华盖，远看仿佛一头傲视天穹的凤凰。
　　周围三十六座次峰众星拱月般簇拥着主峰。
　　楚国第一大派百灵宗，便坐落在梧桐山脉的主峰之上。
　　以往的梧桐山脉除了主峰不可随意进出之外，其余诸峰皆可自由出入。
　　尤其是外围的十二座山峰，更是允许外来者进入，远远瞻仰主峰之上的梧桐木。
　　然而，半月前，主峰之上，便是门中真传弟子和长老都不能自由出入。
　　原本供内门和外门弟子居住的其余诸峰，也被封闭。
　　那些可供外来者进入的山峰也分派了真传弟子和长老坐镇。
　　整个梧桐山脉充满了肃杀的气氛。
　　而这一切，都是源于百灵宗宗主玉笙和新晋武神韩照的比斗。
　　自从韩照接受挑战的消息传出，瞬间席卷了整个东胜洲。
　　上一次天玄山之战，出乎所有人的预料，旁观者只有世家高层。
　　而这一次，除了有不少世家豪门子弟早早地赶到梧桐山脉外围等待。
　　还有不少隐世不出的武者，也纷纷赶来此处。
　　整个梧桐山脉外围，武者加上世家子弟，竟有数万人之多。
　　武者里面往常难得一见的练脏宗师，竟然比比皆是。
　　足以在一府之地横行无忌的凝煞武圣，也是占了将近总人数的十分之一。
　　几乎是大半个东胜洲的武者，尽皆赶赴此地，想要远观这数百年难得一遇的惊世大战。
　　尽管只是在最外围观战，但境界低于宗师境的武者也没有太多人敢来。
　　因为绝巅强者的大战，仅仅是余波都可能会让他们受伤，所以这场大战的旁观资格都是普通武者一生都难以企及的高度。
　　“没想到一个韩照，竟然能吸引来这么多武者。”
　　一名世家子弟站在矮坡上，看着附近的大批武者，感受着冲天的气血之力，体内的神兵碎片传来饥渴与畏惧的复杂情绪。
　　武者的气血对神兵是大补之物，然而大批高阶武者聚集在一起，其气血形成的血煞之力能够极大地消磨神兵之力。
　　否则，武者也不会在千年大战之前，占据主导地位数万年之久。
　　“是啊，不看不知道，这么多武者里面，除了一小部分属于我等世家，其他有不少人根本没见过。”
　　“七煞圆满的都有十几个！而且都是隐世者，没想到武者的生命力这么顽强。”
　　其他的世家子弟也议论纷纷。
　　“今天韩照一死，武者最后的希望就彻底磨灭了，这些人也该死心了。”
　　一名世家子弟冷笑。
　　不少人出言附和，但大多数都是保持了沉默。
　　“百灵宗的万灵大阵号称东胜洲第一杀伐大阵，天人之下，几无生路。但是，如果，万一韩照胜了呢？”
　　此时，人群中传来一名世家子弟不太确信的声音。
　　众人闻言，却并没有急着反驳。
　　因为他此话说到了众人的心坎里。
　　万一韩照胜了呢？
　　世家打压武者，但并不妨碍世家子弟也一样崇拜强者。
　　韩照冲冠一怒为红颜，独闯万灵大阵，就算身死，也不失为一个英豪。
　　“来了！”
　　不知道过了多久，所有人都抬头望向西方。
　　一道白色剑光须臾之间从遥远的天际赶来，停在了梧桐山脉的上方。
　　飞剑上，一个身着白色长袍，俊逸出尘的青年负手而立。
　　“是他，他就是韩照！”
　　天玄宗大战中之后，韩照的面貌便已经进入了所有势力高层的眼中。
　　尽管在场的武者中有不少连韩照的画像都没见过，但如此绝代风姿，非武神莫属。
　　“三十七岁，便已登临绝巅，即使亲眼见到，还是难以置信。”
　　眼见韩照一副气定神闲的模样，在主峰外降下遁光，旁观的武者们全神贯注，纷纷将真气催发到极致，强化着自身的五感。
　　“这一战，将改变东胜洲的格局。韩照胜，则武道中兴，韩照败，则万事皆休。”
　　就算他们看不清数百里之外的战斗场景，能听一听这旷世大战，幻想一下战斗场景，也是不枉此生。
　　云端之上，曹孟玄、王腾云、齐青蝉等世家高层早已赶到。
　　“他的法力比一个月前又强了！”曹孟玄目光凝重。
　　王腾云的脸色则是越发阴沉，右手不自觉地放在了腰间的须弥袋子上。
　　他不相信韩照能在万灵大阵之下生还，但也不敢赌。
　　“他能赢吗？”齐青蝉眸光闪烁，在得知韩照要亲赴百灵宗应战的时候，她都不敢相信自己的耳朵。
　　本想让韩照帮忙点化龙渊山的灵穴，却没想到他刚刚渡过神通大劫，不抓紧时间稳固境界，竟然为了一个红颜知己，就要独闯万灵大阵，实在不是明智之举。
　　齐青蝉来此，一来是想第一时间看到大战的结果。
　　二来也是想在关键时刻寻机相助。
　　自从天玄山之战后，族中的老家伙们，对韩照的态度就暧昧了起来，既不支持她与韩照相交，也不反对，让她便宜行事。
　　最后，她也要亲眼看看，这百灵宗的上任宗主玉玄机，到底是何等绝色，能让韩照不惜性命相救。
　　……
　　韩照仰望着遮天蔽日的巨大梧桐木，感受到空气中传来阵阵灼热之力，神情平静地登上了位于半山腰上的百灵台。
　　当他登上大平台上之时，一名身着道袍的绝美女子出现，她的面似芙蓉，眉如柳叶，媚眼如勾，鲜红的嘴唇微微上扬，一头黑发挽成高高的美人髻，珍珠凤冠在阳光下荧光闪烁。
　　赫然是玉笙。
　　只不过此时的玉笙不再是一身红裙，而是穿着象征着宗主的纯白道袍。
　　她看向韩照的眼神带着一丝惊异与凝重，神情不复之前那般戏谑。
　　短短两个多月的时间，韩照身上的变化，隐隐超过了她数百年的积累。
　　此时的玉笙完全相信传言没有丝毫夸大。
　　韩照望向玉笙的小腹，感受着她体内隐隐相融的极寒之力，开口道：
　　“我来了。”
　　“你不该来的。”玉玄机的声音响起。
　　“韩照，没想到你竟然真的来了。就为了我的师姐，值得吗？”玉笙笑了。
　　“韩某为人，言出必行，从不食言。”韩照淡淡道。
　　“你迟了四十一天，已经食言了。”玉玄机不合时宜的声音响起。
　　“……”韩照嘴角一抽，没有这么拆台的。
　　“师姐这是在提醒你，既然已经食言一次，再食言第二次，她也不会怪你。这话听得我这个师妹都不免心生妒意呢！”玉笙捂嘴娇笑。
　　“韩照，今天你既然来了，就永远留下吧！”玉笙身后一名绿袍老者冷声道，此人相貌奇丑，望着韩照的眼神杀机四溢。
　　“你是……王蹋俊焙照认出了绿袍老者便是曾经追杀过他的王家老祖王獭
　　“我以为王腾云会有胆子亲自前来，是我高看他了。”
　　韩照淡淡一笑。
　　说完，韩照催动法力，一股惊人的气势如同旋风一般席卷整个平台。
　　王谈找开口，便被这股犹如实质的气息逼得运转法力对抗。
　　轰！
　　两股法力正面相碰，王躺硇尉缯稹
　　噔噔噔！
　　王塘退三步，这才稳住身形。
　　一旁受到韩照法力波及的玉笙虽然倘徊欢，但体表也升起了一股带着极热之力的法力护罩。
　　“小心！”
　　韩照刚刚往前踏出一步，玉玄机的声音便响起。
　　“师姐，别着急，你的小情郎先走一步，马上就到你。”玉笙大笑一声，袖袍一挥，整个梧桐山骤然升起冲天红芒。
　　金色的日光落下，被巨大的梧桐木吸收，与山上升起的红芒交相辉映，最后全部积聚在玉笙的身上。
　　玉笙嘴上虽然轻松，但一出手便是全力，直接发动了万灵大阵。
　　嗡嗡嗡！
　　与此同时，主峰之外的三十六座次峰之上，巨大的法阵随之亮起，法力光柱冲天而起。
　　每一道光柱中都飞出了一种灵禽。
　　三足金乌、五色孔雀、游天鲲鹏、九天青鸾、七首枭……
　　这些只在传说中出现过的天地真灵，一个又一个地出现在天穹之上。
　　尽管是虚影，但其中蕴含的威压却是让远处的武者心惊胆裂，瞬间就失去了反抗能力。
　　“聚！”玉笙一捏法诀。
　　这些天地真灵虚影环绕着主峰，纷纷向韩照施展着天赋神通。
　　太阳真火率先落下，不过人脑一般大小的火球，却在虚空中留下仿佛让空间都未知扭曲的黑色焦痕。
　　面对这足以将空间灼烧得扭曲变形的极热真火，韩照面色丝毫不动，他伸出食指，一缕黄豆大小的微弱火苗燃起。
　　“去！”韩照剑指一刺。
　　火苗冲天而起，带着狂暴的空气刺音迎风便涨，在撞上太阳真火之前，便已经成了一个直径超过百米的小太阳。
　　“嘭！”
　　太阳真火如同羊入虎口一般被韩照刚刚练成的大神通「太阳真罡」一口吞下，两股同样的极热之力急剧消耗着法力。
　　最终，太阳真罡形成的小太阳消耗了将近一半的力量，将太阳真火消化吞噬。
　　“多谢了。”韩照将太阳真罡收归体内，冲着玉笙淡淡一笑。
　　玉笙眉头微皱，三足金乌周身燃起太阳真火，整个化为巨大的火球。
　　韩照眼见她故伎重施，再次释放太阳真罡。
　　然而，太阳真罡刚刚离体。
　　五色孔雀便撼动翅膀，尾部的五色翎羽光晕流转，青、黄、赤、黑、白五色神光一刷而下，太阳真罡忽然凝滞在半空中。
　　此时，整个化为太阳真火的三足金乌一闪而逝，瞬息之间便出现在韩照的头顶，轰然落下。
　　韩照背负在身后的左手往上一扇，他张开的五根手指上，竟然也出现了青、黄、赤、黑、白五色神光。
　　那化为太阳真火的三足金乌在韩照身前的位置停滞。
　　只见韩照猛地一吸，那一大团太阳真火竟被他一口吞入腹中。
　　紧接着，韩照冲天而起，同样化作一头五色孔雀。
　　五色神光一刷而下，竟将那头五色孔雀的五色神光刷去。
　　轰！
　　原本凝滞的太阳真罡爆射出去，击中五色孔雀虚影，将其瞬间吞噬。
　　“嗯？”玉笙神情微变，没想到韩照竟然也能施展出五色神光，而且竟然比祖师留下的五色孔雀翎羽释放的五色神光还要更胜一筹。
　　韩照曾经夺取的五色孔雀血脉，也不过是一个二次血脉觉醒的孔熠，怎会让他拥有如此强大的五色神光。
　　“斩！”
　　玉笙以手作刀，冲着天空中的韩照一斩而下。
　　游天鲲鹏虚影双翼一合，两道青色寒芒交叉落下。
　　只见那两道青芒刚刚离体不到百米，便一闪而逝，消失不见。
　　韩照却瞬间解除了五色孔雀变身，体型骤然缩小。
　　“空间之力？！”韩照抬头望向顶上不足十米处，那里的虚空中出现了两道黑幽幽的交叉裂缝，其中传来阵阵恐怖的吸力。
　　不过是游天鲲鹏的虚影，一击之下，竟然能斩破空间，属实不凡。
　　只是一切都尽在韩照的掌控之中。
　　此时，一颗米粒大小的深蓝色水滴忽然从韩照头顶落下。
　　王淘诠丶时刻终于出手了。
　　面对着看似微不足道的水滴，韩照却是直接施展了金刚变身，通体化为金刚之躯，全力一拳捣出。
　　眼见韩照不闪不避，竟然用拳头硬接，王汤湫σ簧，眼中闪过得意之色。
　　轰――！
　　伴随着一阵惊天动地的巨响，这颗米粒大小的水滴被韩照轰飞出去。
　　“什么？！”王叹呼。
　　这看似微不足道的水滴，却是他精炼了数百年方才炼成的一滴幽冥重水，米粒一般大小，却重如山岳。
　　斗法之时只要稍有不慎，就会被幽冥重水打烂肉身，就算是使用防御灵宝，也未必能够硬抗住这股擎天巨力。
　　然而，韩照仅凭肉身，竟然能将这山岳一般重的幽冥重水击飞。
　　王痰恼鸷郴姑挥谐中多久，下一刻，让他睚眦欲裂的一幕便发生了。
　　“你敢？！！”
　　韩照身形一闪，掌中出现了一个巴掌大小的金色小壶，他打开壶盖一接，竟然将这滴幽冥重水摄走。
　　王叹骇地发现，这滴与他性命相修的幽冥重水竟然失去了感应。
　　就算是灵宝，也绝无这种威能，更无法直接切断他与本命神通的联系。
　　“哼。”韩照冷哼一声。
　　轰！
　　魔气冲天而起，韩照原本通体赤金的皮肤之上，骤然生出一块块铜钱一般大小的墨金色鳞片。
　　一只漆黑如墨的独角从他的额间冒出。
　　韩照一伸手，魔龙刃便落入他的掌中。
　　“不好！”王谈惺茏藕照魔神一般的恐怖威势，仅仅是一个眼神，就让他有种直面上古凶兽，仿佛下一秒就会被撕成碎片的惊惧之感。
　　“你们还在等什么？！还不出手！！”
　　王膛吼一声，深绿色的法力冲天而起，他的脸上顿时浮现出大片如同龟壳一般的纹理。
　　一面直径足有一丈方圆的黑色龟甲盾牌从他的体内飞出，将其护在身后。
　　他没有施展玄龟真身，因为在魔龙刃这样的杀伐至宝面前，体型太大反而不利于防御。
　　韩照手中的魔龙刃一斩而下。
　　附近的天地灵气一阵剧烈动荡，形成密密麻麻灵纹，便要往魔龙刃中汇聚而去。
　　然而，上方的天地灵禽虚影却是齐声清鸣，巨大的禁制光幕将大股天地灵气隔绝，挡在了阵外。
　　与此同时，韩照身后一左一右的位置，出现了两个长相几乎一模一样的老者。
　　两人释放出两道紫芒，以奇迹刁钻的角度激射而来。
　　上方天地灵禽在玉笙的催动下再次释放大神通。
　　三道百米乌芒飞出，不过由于缺少天地灵气的灌注，威力显然不足。
　　迎面的一刀被王逃霉昙锥芘频值沧。只在盾牌上留下了一道浅浅的划痕，随着法力运转，划痕瞬息间便消失不见。
　　另外两刀也只是与偷袭韩照两道紫芒对冲，法力相互消耗。
　　而韩照面对上方天地灵禽释放的大神通，也没有硬接，而是施展三分归元气，推出一团法力旋涡，将轰然落下的大神通分解。
　　只不过分解了大神通之力后，三分归元气也消耗殆尽，轰然溃散。
　　嗡嗡嗡！
　　韩照掌中的魔龙刃剧烈震颤起来，禁制光幕外的天地灵气灵纹爆闪，不断冲击着禁制。
　　“他在大阵中无法吸收天地灵气，趁此机会，杀了他！”王檀笙病
　　“吼～！”
　　随着上方传来一声响彻九霄的虎啸之声，隐藏在天地灵禽虚影中的慕容杰出手了。
　　铺天盖地的先天锐金之气化作万道剑光倾泻而下，仿佛直欲将空间撕裂。
　　比起慕容华猝不及防之下被韩照使用不动明王法相金身击杀，慕容杰隐藏在一旁准备多时，终于将白虎血脉的杀伐之力发挥到了极致。
　　轰！
　　韩照身后的两名老者也随之释放冲天阴气，两头宛若山岳一般的魔像轰然升起，恐怖的阴云凝聚，在顶上形成两股结合在一起的阴气旋涡。
　　王探一口本命精血喷在了龟甲盾牌之上，这盾牌在一阵咔咔声响中分裂开来，变为三十六根利剑一般的尖刺，齐刷刷的刺向韩照，将他所有的退路堵死。
　　“雕虫小技。”
　　面对这足以重创神通三重境巅峰武神的合击，韩照却是不屑一笑，他单手掐诀，一头数百米之巨的魔像骤然在体表凝聚，三头六臂的狰狞魔像宛若魔神一般，顶天立地。
　　魔像六只手臂如同大鹏展翅一般在背后张开，磅礴法力凝聚之下，刀、剑、枪、戟、弓、箭显化。
　　六只手臂齐齐施展韩照所掌握的五种武学。
　　“破。”
　　韩照轻描淡写地一句吐出。
　　金色刀芒与白色剑光一合，在上方一扫而过，先天锐金之气形成的万道剑光如同被硬生生地擦去一般，全部化为齑粉。
　　而被斩灵式截断灵气的天地灵禽，其大神通也不攻自破，轰然消散。
　　亮银色枪芒遮天蔽日，三十六道利剑一般的尖刺被数不清的枪芒瞬间淹没。
　　风、冰、雷三箭齐发，神兵化身的巍峨魔像直接震退出数里之远，轰然一声撞上了禁制。
　　四方联手的绝杀一击，被戮神刀、斩灵剑、追魂枪、赤龙戟、三奇灵箭轻松化解。
　　一般神通境数百年才能掌握一两门的绝技，韩照轻松便同时使出五种。
　　王獭⒛饺萁埽以及两位来自天魔洞天的三阶掌兵使，尽皆面露骇然之色。
　　韩照一击便将他们击伤。
　　最关键的是，他好像根本没有认真。
　　“师姐，你说得对，此人却是有将你救走的能力，是我小看他了。”此时，下方操纵着万灵大阵灵禽虚影的玉笙叹息一声。
　　“你要做什么？！”玉玄机一惊。
　　“放心，就算死，我也要将你一起带走！当然，现在还没那一步。”玉笙冷笑。
　　韩照与涅法相合二为一，对四人发起猛攻。
　　“玉笙！还不出手！”
　　四人在韩照的神通之下，几无还手之力，连忙向玉笙求援。
　　然而，玉笙却是充耳不闻，只是控制万灵大阵辅助四人，却不直接参与战斗。
　　四人心中怒骂，但在韩照的攻击下也没有喘息时间，一时间险象环生。
　　“啊！”
　　随着速度最慢的慕容杰被韩照的涅法相六只手臂同时击中，破了白虎真身，局势瞬间发生了改变。
　　“玉笙！！！”
　　王逃肓硗饬轿蝗阶掌兵使发出不甘的怒吼，不到百息的时间，便全都死于韩照手中。
　　韩照的目光落到下方的玉笙身上。
　　“你很强，强得不像是神通境。”玉笙露出了一抹笑容，眼神中带着一丝决绝。
　　“天人之下我无敌，天人之上一换一。”韩照将手中的魔龙刃斜指向玉笙。
　　“放了玄机，这是你最后的机会。”
　　轰隆隆！
　　“你千不该，万不该，不该进这万灵大阵！”
　　玉笙放肆大笑，整个梧桐山剧烈震颤起来，三十六座次峰中再次浮现出灵禽虚影，其中还包括韩照刚才吞下的三足金乌和五色孔雀。
　　三十六种天地灵禽如同百鸟朝凤一般，齐齐朝着主峰飞去，最后全部没入玉笙的体内。


第二百四十一章 武道中兴之主，立下道统！
　　当围观的武者们看着韩照使出涅法相，以摧枯拉朽之势接连击杀四名绝巅强者之时，皆是神情振奋。
　　世家子弟们面色骇然，他们已经太久没有感受过武者的恐怖了。
　　拘级强过宗师，蛇级强过武圣，似乎已经是默认的事情。
　　所以掌兵使和唤灵使也该强过武者武神才对。
　　可是在韩照的面前，他们以往只能仰望的掌兵使和唤灵使，竟然在四对一的情况下，被韩照轻松灭杀，形神俱灭。
　　他们怎能不惊！
　　“天人之下我无敌，天人之上一换一。”韩照平静的话语响彻方圆数百里。
　　此番话语是何等的自信。
　　“大丈夫当如是也！”武者们心生向往。
　　“轰隆隆！”
　　忽然，玉笙仰天大笑传来。紧接着，大地剧烈震颤，宛若地龙翻身，即将天崩地裂。
　　“怎么回事？！”
　　武者们面露惊色，望向大阵中心。
　　只见三十六种如同山岳一般巍峨的天地灵禽盘旋在梧桐山的上空，而后齐齐朝着主峰飞去。
　　“那是什么？”
　　“三足金乌？！”
　　“五色孔雀！”
　　“游天鲲鹏！”
　　“……”
　　在场的武者和世家子弟们双眼失神。
　　一个个只存在于上古传说中的天地真灵，竟然都出现了。
　　一开始玉笙催动万灵大阵时，那些灵禽不过一丈方圆，远看就像是一只飞鸟。
　　此刻山岳一般的灵禽才真正显露出九天真灵的威势。
　　这些九天真灵尚未落下，磅礴的压力便铺天盖地地从天而降。
　　武者和世家子弟们纷纷运转真气和神兵之力护体。
　　别说身边的树木、花草被压弯了腰，就是天上的云彩都被这一股巨力压落。
　　一州之地，百余府，一府之地最少有一名武圣，魏齐楚三国，三十六州之地，数千武圣，两万多宗师齐聚于此。气血之力凝结在一处，冲天的血煞之力足以瞬间击破一阶掌兵使的神兵之力。
　　然而，此刻众人只觉空间都仿佛凝滞了一般，他们的身体像是被钉死在了原地，小腿深陷地面，动弹不得。
　　“东胜洲第一杀伐大阵，真是名不虚传。韩照真的能挡得住吗？”
　　他们相隔这么远，都感受到了如此恐怖的威势，可想而知，身处大阵中心的韩照又将遭受何等的压力。
　　原本他们对武神，对韩照的实力还没有一个直观的感受，现在明白了。
　　韩照化身的巨大魔像还能在阵中站得稳，便是许多武者一生都无法企及的高度。
　　三十六种天地灵禽最后全部化为流光，没入玉笙的体内。
　　“这个该死的玉笙，竟然见死不救，看来她一开始就准备以四人为引子，来血祭大阵了！”云端上王腾云怒骂一声。
　　他心中庆幸没有被玉笙蛊惑，一同参与围攻韩照的战斗。
　　否则就算能杀死韩照，他也断无幸存之理。
　　“玉笙毕竟不是天人，只能以此法引动大阵，她要拼命了。”曹孟玄目光一凝。
　　“糟了！”齐青蝉感受着下方玉笙直冲云霄的恐怖气势，顿时一惊。
　　她握住了腰间的三尺青锋，似乎是准备出手相助。
　　“你此时出手，不仅毫无作用，反而会助长大阵的威能。”曹孟玄摇头道。
　　“这些天地灵禽虽然只是一点稀薄血脉在大阵的加持下显化的虚影，但三十六种灵禽之力加身，玉笙的神通和法力皆会暴涨。”王腾云冷声道。
　　“有此阵法隔绝，韩照魔龙刃得不到天地灵气的补充，威能大减，此消彼长之下，除非韩照真的能力敌天人，否则怕是凶多吉少了。”
　　曹孟玄补充道，他对韩照的情绪比较复杂。
　　他能在短短三百年不到时间成为天人和圣主之下第一人，靠的不光是天赋和背景，还有天地的眷顾。
　　从他修炼之初，便有一种“时来天地皆同力”的感觉。
　　他做任何事情都是一蹴而就，称心如意的。
　　连众星阁中掌握天机术的高层都说，他身负大气运，有紫气东来之相，命格贵不可言。
　　直到韩照进入乾天宫，其在曹孟玄的心中也只是一个不错的武者后起之秀。
　　仅此而已。
　　韩照所说曹家有人指使大梁武院院首，送上一枚暗藏神兵之力的上品神种，此事曹孟玄根本毫不知情。
　　如果他真的要针对韩照，当初韩照离开大梁城前往沧州天玄宗的时候，出手的就不只是王塘恕
　　韩照出了乾天宫之后，不仅直入神通，而且其实力竟然发生了翻天覆地的变化。
　　曹孟玄自问除非突破到神通三重境，并且将那一门灵兽血脉武道练到圆满，才能与韩照有一战之力。
　　然而，他会进步，韩照也并非会停滞不前。
　　虽然他不太想承认，但韩照确实已经成为了当之无愧的天人之下第一人。
　　这让曹孟玄颇有一种“运去英雄不自由”之感。
　　此时的曹孟玄，心情有些复杂。
　　他不希望有韩照这样完全超出掌控的武者存在，但同时也不想韩照死在此地。
　　“事关大计，他就是最大的变数。”曹孟玄心中暗叹，他受源界意志的眷顾，已知晓千年大劫的存在，所以肩负使命。如果韩照站在对立面的话，前路将会波折丛生。
　　“一切，就要看他自己的实力了。”
　　曹孟玄望向下方与涅法相融为一体的韩照，低声呢喃。
　　……
　　“天人之下无敌，这句话应该本座来说！”
　　玉笙厉喝一声。
　　三十六种天地灵禽化作流光融入她的体内。
　　每多一种灵禽，她的气息是强盛一分，等到三十六种天地灵禽全部进入她的身体，玉笙的气息直冲霄汉，将云层都搅出一个大洞。
　　天地灵气形成一个巨大的旋涡，如同漏斗一般倾泻而下。
　　此刻，韩照将要面对的不仅仅是一个玉笙，更要面对万灵大阵加持下，将方圆万里的灵气汇聚一处的天地。
　　他不是在与玉笙战斗，而是在与天地为敌！
　　“换做一个月前，我也许真的要拼命才行。”韩照面对着惊天巨变，神情丝毫不变。
　　如果他还是一个月之前的实力，那他可能需要用替劫傀儡付出生命的代价硬抗这一击。
　　然而，此时的韩照练成了涅真魔功第三层，获得了二次涅状态的一倍增幅，而且已经神通一重境圆满，法力大增。
　　便是真正的天人，也要打过才知道强弱。
　　更何况，此刻的玉笙只是在大阵和天地灵气加持下，短暂提升到无限接近天人的状态。
　　“韩照，就让本座用这万灵大阵，来试试你的绝世武道吧！”
　　玉笙双手一合，原本象征着宗主身份的白袍顷刻间燃上一层熊熊烈焰。
　　各种象征着九天真灵大神通之力的灵纹，在天地灵气的灌注下狂涨爆闪。
　　“万！灵！归！一！”
　　暴涨的法力和狂暴的真灵大神通让玉笙全身剧痛，在力量攀升到顶点之际，她出手了。
　　朱雀真火融入天地灵气的旋涡之中，形成一个巨大的火焰气旋，席卷天地。
　　凡是接触到真火气旋的事物，都在顷刻间化为齑粉，旋即在真火中升华，连最后一点痕迹都从世间抹去。
　　轰！
　　盘旋的真火气旋覆盖范围越来越大，最终将韩照彻底吞没。
　　“师姐！韩照死定了！”玉笙七窍流血，心中却十分快意。
　　鲜血浸染了玉笙的双目，神念无法触及真火内部，她用力地拭去眼中的鲜血，定睛朝着真火气旋中望去。
　　忽然，她的耳边传来一个平静声音。
　　“十方俱灭。”
　　玉笙看到了让她永生难忘的一幕。
　　只见一尊顶天立地的不动明王法相金身从真火气旋中升起，与那三头六臂的涅真魔法相融。
　　半佛半魔面孔上，原本双目微闭的法相金身齐齐睁开眼睛。
　　十二只手臂同时施展武学。
　　斩灵剑、戮神刀、追魂枪、赤龙戟、三灵箭、天霜拳、排云掌、风神腿、龙神爪、紫霄印。
　　法相金身之中，韩照冲天而起。
　　那背影宛若天神。
　　即便是敌人，玉笙也不得不承认，韩照是她此生见过最惊才绝艳，风姿绝世之人。
　　“轰隆隆！”
　　法相金身在这股仿佛能融化空间的极热之力下，周身虚空灵纹爆闪。
　　十种武学之力完美融合，顷刻间击破了朱雀真火形成的气旋。随后威能不减，直冲天际，往灵气气旋的顶端击去。
　　“不好！”玉笙神情骤变，韩照竟然一眼就看破了她这一招的关键。
　　就算是佛魔一体的法相金身，也绝对无法在三十六种天地灵禽神通之力加持下的朱雀真火中久持，但韩照若是将灵气气旋截断，那朱雀真火气旋便没有了这毁天灭地的威力。
　　“定！”玉笙双手掐诀，引动着天地灵气避开十方俱灭。
　　然而，让玉笙没有想到的是，韩照的目的似乎根本就不是灵气气旋，而是大阵本身。
　　“呲啦！”大阵被十方俱灭硬生生的撕开了一个巨大的缺口。
　　法相金身护持下的韩照高举魔龙刃，刹那间，四周的天地灵气剧烈波动。
　　海量的天地灵气顺着禁制的裂缝涌入大阵，最后全部汇聚到魔龙刃之中。
　　仿佛天穹之上有一柄无形的利刃，将朱雀真火气旋顶端的灵气气旋一分为二。
　　玉笙用万灵大阵聚集了方圆万里的绝大多数天地灵气，却被韩照硬生生地抢走了一半。
　　“怎么会这样？！”玉笙惊骇欲绝，万灵大阵聚集的灵气，竟然会被韩照所用，转而来对付她。
　　韩照举起右手，附近的天地灵气骤然间一阵剧烈动荡，翻滚起来，青、黄、赤、黑、白，五行之力形成密密麻麻灵纹，紧接着阴阳二气与三奇之力一同裹挟着五行灵气涌入魔龙刃之中。
　　“过瘾！果然只有这涅真魔功才能发挥出我全部的威能！”魔龙刃灵光爆闪，玄一畅快大笑了起来。
　　韩照挥刀一斩而下，一道乌黑刀芒浮现而出，整个梧桐山的天空仿佛被夺走了所有的光亮。
　　天地皆暗！
　　“我绝不会输！”玉笙化身朱雀，合身一扑，与朱雀真火形成的气旋融为一体。
　　下一刻，蕴含毁灭规则之力的刀光落下。
　　……
　　“轰隆！”
　　一阵惊天动地的巨响之后，天地间只剩下了黑、红二色。
　　两股交织的法力轰然炸裂，无数的气浪形成恐怖的白色高压冲击波，将天空中的云层击出密密麻麻的大洞，最后左右汇聚一体。远观之下，仿佛天都被捅漏了一般。
　　原本正在观战的曹孟玄、齐青蝉、王腾云三人，以及其他世家豪门的老祖们，也被惊人的法力逼退，根本不敢撄其锋芒。
　　“他竟然还隐藏了实力？！”王腾云看着朱雀真火中顶天立地的法相金身，惊呼出声。
　　单单是修炼其中一种金身，怕是也要数百年苦修。
　　这根本就不是资质的问题，而是凝聚金身需要大量的炼体资源，哪怕有用不完的资源，也必须得要时间累积才行。
　　“韩照死了吗？”
　　世家高层们纷纷放出神念，却被狂暴的法力气浪挡住，只能瞪大眼睛。
　　“如此一击，便是天人也未必能挡，韩照必死无疑。”
　　“什么天人之下无敌，天人之上一换一，不过是吹嘘之言而已。”
　　“这天下，还是我们世家的！”
　　比起这些等待着结果的老祖们，附近观战的世家子弟们已经提前开始欢呼了。
　　围观的武者们如丧考妣，唉声叹气。
　　他们本可忍受武道之路上的黑暗，如果他们不曾见过韩照这道阳光的话，可如今韩照这道光映出了武者的卑微与艰辛，却又忽然消失，更加令人绝望。
　　“大哥，师兄真的死了吗？”
　　人群之中，两个二十岁左右的武者仰望着天空，其中一个长相清秀，年纪略小一些的黑衣青年怔怔出神。
　　“我不知道。”另外一个面容坚毅，身着蓝袍的青年摇了摇头。
　　“我以为老师教我们武学，是为了帮助师兄渡劫，却没想到师兄已经渡劫成功，可还是没有突破世家的围剿。”黑衣青年喃喃道。
　　“武者，难道真的没有希望了吗？”蓝袍青年有些绝望。
　　二人正是当年韩照一时兴起，以雄霸的身份收下的弟子，凌风和凌云两兄弟。
　　凌云身怀聚雷之体，突破凝煞境之后便能进化为雷云灵体，可抵消一道天劫五成的威力。
　　当年韩照想将其当成后手，以待来日渡劫。
　　只是后来他改变了计划，选择在乾天宫中突破。
　　虽然只过去了短短十一年，但依靠着韩照留下的资源，老大凌风二十四岁，便修炼到了一气宗师境。
　　而身怀聚雷之体的凌云，在凝煞境之前，修炼雷属性功法和秘术不会遇到瓶颈，所以今年才二十一岁，便已是四气宗师，即将五气圆满。
　　“快看！”
　　不知道是谁惊叫一声，凌风和凌云再次抬起头仰望天空。
　　只见一个天空中出现一个丰神如玉的白衣青年，其怀中抱着一个双眼紧闭的绝美女子。
　　一男一女，宛若神仙中人。
　　赫然是韩照，以及力竭昏迷的玉笙。
　　刹那间，天地一片死寂，万人无声。
　　“韩照？”
　　不论是天上的老祖们，还是地上的武者和世家子弟们，皆是神情震撼地望着白衣青年。
　　难以置信，韩照竟能在万灵大阵下生还，而且看起来毫发无损。
　　“玉笙引动方圆万里的天地之力，外加上万灵大阵的加持，竟然还是败了，而且还败得这么彻底。”
　　“看来这一步我们季家走对了。”
　　天空中，两个身着青衫的老者对视一眼，都从对方的脸上看到了震惊与庆幸的神色。
　　如果他们季家为了替魈寂报仇，参与此次围剿韩照的战斗，那此战过后，季家怕是会鸡犬不宁了。
　　那两位三阶掌兵使已经是天魔洞天在掌兵使层次能够派出的最强战力，圣主回归源界受到的压制之力虽然不如天人，但能够发挥的实力，也就只有玉笙在万灵大阵下加持的程度，甚至还不如玉笙。
　　“若是能让白微充当桥梁与其交好，未来季家也许能够更上一层楼。”
　　“我们过去吧。”
　　两人驾起遁光缓缓飞去。
　　韩照环视四方，世家子弟们低了头高傲的头颅，无人敢与之对视。
　　同样在云端之上的世家老祖们纷纷前来见礼，自觉落下一个身位。
　　韩照看着迎面飞来的齐青蝉，冲着她点了点头，最后望向了王腾云。
　　“王家，很好。”
　　韩照平静的声音响起。
　　王腾云神情一紧，连忙摘下腰间的须弥袋子，双手奉上：“这是答应给韩道友的赔礼，十万魔金，分文不少，还请韩道友笑纳。”
　　“王桃驯晃抑锷保赔礼还有必要吗？”韩照面无表情。
　　“王躺米孕卸，与王家无关，他这是死有余辜。就算他今天侥幸活下，王家也决不轻饶。”王腾云忙道。
　　韩照闻言，没有出言。
　　反倒是王腾云在韩照似笑非笑的嘲弄眼神下率先扛不住了，又道：“王家愿意拿出诚意向韩道友赔礼道歉。”
　　“那好，除了这十万魔金，王家再拿四十万出来。”
　　韩照淡淡道。
　　“四十万？！”王腾云大惊。
　　“不给？”韩照眉头一挑。
　　“不，不是，王家库存里没有这么多的魔金。”王腾云急忙解释。
　　王家身为魏国五大姓之一，万年豪门，身家巨富。
　　但是对于这等世家来说，魔金是最没有用的东西，所以王家的宝库里面根本没有这么多的魔金。
　　若是用宝物相抵，王家倒是拿得出来，但韩照此刻威势滔天，他要魔金，王家自然要给魔金。
　　“我记得尸魂谷有一整座魔金矿，王家可以去借，也可以去抢。”韩照道。
　　说着，他笑了笑：“当然，你们也可以联合尸魂谷和其他势力，再来一次围剿。”
　　韩照话音刚落，王腾云还没来得及回应，一旁的季家老祖便上前道：“季家愿与韩道友永世交好，绝不相犯！”
　　“老夫这就回去准备魔金。”王腾云将手中魔金奉上之后，便要离开。
　　“王家若是攻打尸魂谷，记得通知一声，韩某一定帮帮场子。”韩照提醒道。
　　王腾云在空中一个趔趄，差点摔了下去。
　　“韩道友，冲霄已经决定追随于你。我已将其带来。”曹孟玄上前冲着韩照拱手一礼。
　　韩照闻言，点点头。
　　强大神念扫过下方数万名武者，找到了人群之中的虞冲霄。
　　“自今日始，韩某将会在云州怒蛟岛上立下乾天宫道统。”
　　“凡真传弟子，皆可获得「乾天精气」。”
　　“任何世家，不得阻拦武者入我乾天宫。”
　　韩照望着下方的武者，忽然说出了让众人沸腾的话来。
　　“武神！”
　　“武神！！”
　　下方武者在短暂的沉寂之后，爆发出了震天的欢呼之声。
　　今天对武者来说，将是一个新时代的开端！
　　韩照崛起，武道中兴，势不可当！


第二百四十二章 鸾凤和鸣！神通二重！
　　韩照轻拂衣袖，原本齐声高呼的武者们瞬间安静下来。
　　整齐划一的动作，仿佛就跟事先演练过一般。
　　武者们如同朝圣一般望向韩照。
　　从今天开始，武者有了归宿，更有了前进的方向！
　　“杀生为护生，斩业非斩人。武者和世家之间未必就是你死我活，和平共处也并无不可，诸位以为如何？”
　　韩照望向面前的世家高层们，淡淡一笑。
　　“韩道友所言甚是。”季家两位老祖应和道。
　　“理当如此。”曹孟玄点点头。
　　“韩道友若是举行立宗大典，妾身倒是想去庆贺一番，不知韩道友是否欢迎。”齐青蝉笑着行礼。
　　“欢迎之至。”韩照拱手还礼。
　　“今日韩某与各位之间的因果已了，韩某还需处理百灵宗后续事宜，就不留诸位做客了。”
　　韩照向众人下了逐客令。
　　百灵宗经历此番大战，正是内部空虚之际。
　　现在玉玄机还没有办法立刻从玉笙体内脱离，他自然不能带着她直接离去。
　　否则其他势力趁虚而入，百灵宗万年基业说不定就毁于一旦了。
　　而且此战他法力消耗巨大，连【持久战神】的一次性法力完全恢复的特效都用掉了。
　　现在一身法力不足四成。
　　若是再遇到玉笙这个层次的敌人围攻，他怕是只能避战了。
　　当然，他此刻携大胜之姿，相信也没有人再敢出手了。
　　一鼓作气，再而衰，三而竭。
　　如今的世家显然已经怕他了。
　　否则王家就不只是来一个王蹋也不会有这么多人赶来，却只是观望了。
　　“我等告辞。”各位世家高层们如蒙大赦，纷纷向韩照告辞。
　　等到世家高层离去，韩照望向下方的武者们。
　　“下月初八，乾天宫开派大典将于云州怒蛟岛举行，诸位同道可自行前往观礼。”
　　说完，韩照袖袍一挥，驾起遁光带着玉笙便往梧桐山主峰落去。
　　“乾天宫！”
　　“成为乾天宫真传弟子就能获得「乾天精气」，咱们岂不是也有了成就神通的希望？”
　　“就是伪神通，也能平添数百年寿命。”
　　“咱们年纪大了，乾天宫也许不要，但子侄辈里有不少优秀子弟，定然能够入门。”
　　“快去云州！”
　　刚才武者们光顾着看韩照大发神威，将这些往日里高高在上的世家老祖们压服，现在等到韩照离去，才反应过来。
　　他们赶上了武者新时代，但又没完全赶上。
　　在场的武者以宗师境和凝煞境为主，多数人都修炼了数十年，乃至上百年。
　　四十岁在这里面都算年轻的。
　　毕竟武道修行越到后期越慢，更何况世家把持上进之道这么多年，武者的晋升自然是越发艰难。
　　所以绝大多数武者的修炼道路已经定型，带艺投师就算能入乾天宫，想要得到真传怕也是难上加难。
　　能修炼到如此境界的，孤家寡人毕竟是少数，背后总归是有家族的。
　　他们的子侄后辈若是能够入得乾天宫，身份地位便是云泥之别。
　　以后外出遇到世家子弟，起了冲突，哪怕对方来一句――我出身于魏国五大姓十巨室。
　　也能立马回上一句――我乃乾天宫门下。
　　天玄山之战，韩照之名，威震天下！
　　而今日这梧桐山上，万灵阵中，韩照以武冲霄，傲视群雄。
　　源界第一人，实至名归！
　　今日之后，单单是乾天宫这三个字，其分量便重如天柱。
　　因为乾天宫以后将代表的是韩照。
　　世家豪门，五大姓十巨室，掌兵使，唤灵使，又算得了什么？
　　韩照一出，谁与争锋？
　　众人光是想一想，便感觉热血沸腾。
　　大批武者最后深深地瞻仰了一下韩照离去时的遁光，便立即启程回家，准备带上家中的优秀子弟赶去云州怒蛟岛。
　　一时间，梧桐山脉外围就如同地震一般，传来一阵密集的轰隆声响，那是武者们运转真气全力奔跑时的动静。
　　虽然还有将近一个月的时间，但早到一天就能多待一天，说不定有机会见到韩照，混了个眼熟。
　　比起武者们昂首挺胸，神情振奋的模样，世家子弟们则是一个个地低着头，如同霜打的茄子一般。
　　连以往他们只能仰望的老祖们也向韩照服软了，他们又哪敢再嘴硬放肆。
　　“大哥，你刚才为什么不让我出声跟师兄相认啊？”
　　眼见韩照消失在梧桐山脉深处，凌云冲着刚才阻止自己的大哥问道。
　　“这里人多眼杂，贸然相认，万一出了问题怎么办？”凌风沉声道。
　　韩照虽然也是他们师父雄霸的弟子，但如今的韩照已经登临绝巅，如果其不承认两人的师弟身份，那岂不是徒增笑话。
　　修炼到宗师境之后，凌风也从多方搜集情报，得知了弟弟凌云的体质乃是聚雷之体，一旦突破凝煞境便能进化为雷云灵体，拥有帮神通境抵挡一道天劫的强大能力。
　　之前那次见面，他对韩照的印象极佳，但这几年如履薄冰的经历，让他养成了谨慎的习惯。
　　“我们先去云州的乾天宫拜师，到时候找机会私下里见大师兄一面。”凌风接着道。
　　“好吧。”凌云点点头，虽然他的修为已经超出了大哥许多，但凡事还是以其为主。
　　……
　　百灵宗。
　　梧桐山脉主峰经过朱雀真火的洗礼，山腰以上的部分几乎寸草不生。
　　随处可见黑色大坑，边缘的土地变成黑红色的流体，如同滚动的岩浆一般，散发着恐怖的热力。
　　这还只是朱雀真火少量溅射的缘故，不然整个主峰怕是要被真火燃尽大半。
　　“不愧是传说中能够供凤凰栖息的梧桐木。”
　　韩照仰望着峰顶如同遮天华盖一般的巨大梧桐木，被朱雀真火正面击中的梧桐木却是只损失了一部分枝叶，而且剩下的枝叶和树干反而更加鲜艳。
　　梧桐木不断吸收着虚空中的火灵气和惊人热力。
　　韩照抱着玉笙来到峰顶位于梧桐木不远处的宗主大殿。
　　嗖嗖嗖！
　　五名唤灵使从宗主大殿中飞出，他们皆是一副法力亏空的模样。
　　原来整个百灵宗只有玉笙一人应战，是因为其他长老和真传弟子都在协助其激活万灵大阵。
　　“韩照？！”
　　燕不还大惊失色。
　　外面战斗的动静惊天动地，然而他们奉命维持法阵，所以直到战斗波动停止了很长一段时间，诸位长老才出了宗主大殿。
　　此刻，整个梧桐山一片狼藉，玉笙的气息衰弱到了极致。
　　他们哪里还不知道这次斗法已经输了。
　　一败涂地！
　　“你等都是玄机道友的属下，韩某不想与你们交战，让开一条道来，我要将玄机道友唤醒。”韩照瞥了五人一眼，自顾自地往宗主大殿中走去。
　　“这……”燕不还神情一阵变幻，待到韩照走到其身边时，他一咬牙，主动让开了身位。
　　玉笙不听他言，招致如此大败，也是咎由自取。
　　反正玉玄机与韩照私交颇深，断不会夺取百灵宗基业。
　　其他几位长老见韩照的法力如渊如海，深不可测，本就不欲与其为敌，现在又有人带头，便也纷纷退避，不敢阻拦。
　　“唉……今日之后，我百灵宗将一落千丈，再不复往日盛况。”等待韩照进入宗主大殿，一名长老看着满目疮痍的梧桐山，不禁长叹一声。
　　其他几位长老也是如此。
　　“诸位不必如此垂头丧气，今日之后，待到玄机宗主重掌宗门，百灵宗今后只会更上一层楼！”燕不还沉吟道。
　　“哦？”几位长老惊疑出声。
　　“你是说……韩照！”
　　很快便有人反应了过来。
　　“此人为救玄机宗主，竟然以身犯险，深入万灵大阵。在此之前，在场的有哪一位不是觉得他必死无疑？”燕不还反问。
　　“是了，是了！玄机宗主渡过此劫，必然能够凤凰涅，实力更胜往昔。”
　　“内有宗主，外有韩照，我百灵宗只会更上一层楼！”
　　几位长老连连点头。
　　玉玄机和玉笙皆是先代掌门亲传弟子。
　　所以不管是玉玄机，还是玉笙，谁当宗主都一样。
　　归根结底，此战还是因百灵宗内乱招致的内斗。
　　只不过玉玄机的外援太强，所以玉笙即便是占据地利和人和，也还是败了。
　　世家世家，神兵世家和灵兽世家虽然并称，但两方只是在打压武者这方面达成共识，并非处于同一阵营，双方的利益之争也从未停止。
　　如今时代变了，灵兽世家再偏向即将因为韩照的出现而强势崛起的武者，也并无不可。
　　……
　　进入宗主大殿之后，韩照将玉笙放到了榻上。
　　“玉前辈，听得到吗？”韩照通过心神联系与玉笙体内的玉玄机沟通。
　　“你现在还叫我前辈？”玉玄机清冷的声音传来。
　　“习惯了。”韩照笑了笑：“玉道友，需要我帮忙吗？”
　　“不必，剩下的事情我来处理。”玉玄机轻叹一声。
　　“好，我替你护法。”韩照微微颔首。
　　“这一次……多谢你了。”玉玄机的声音低沉了下来。
　　“若非你拼死拦住玉笙，我也未必能顺利前往乾天宫。”韩照笑道，玉玄机关键的一次帮助，对他来说至关重要。
　　“终究是我欠你更多……”玉玄机叹息一声。
　　“以你我之间的交情，不必如此。”韩照正色道。
　　“你我……”玉玄机沉吟。
　　“对了，倒是差点忘了，玉娘一直惦念着你，现在该将这个好消息告诉她了。”韩照话锋一转。
　　他取出一只金壶，将玉娘的神魂放了出来。
　　“玄机姐姐，你没事吧？”
　　玉娘的神魂刚一出现，便焦急道。
　　“我没事。”玉玄机的语气中流露出轻松的意味。
　　“玄机姐姐。”玉娘不舍道，她的神魂往玉笙的体内飞去。
　　嗡！
　　玉笙的体表忽然浮现出一团淡淡的冰蓝色荧光，将玉娘挡在了体外。
　　“玄机姐姐？”玉娘不解。
　　“我耗费法力，好不容易将你的意志从我的神魂中分离。若是再次回归，以后怕是难以再分离出来了。”玉玄机解释。
　　“那不是更好吗？”玉娘一副理所当然的样子。
　　“可是你……”玉玄机犹豫。
　　“我再也不要跟你分开了！”玉娘语气坚定。
　　“唉……”玉玄机叹息一声，因为一连串的事情，她对韩照产生了不一样的情愫，可是她追求的乃是长生久视，而且韩照身边女子太多，她不愿委身，所以便想成全玉娘。
　　“我只要能跟玄机姐姐在一起就够了。”玉娘又道。
　　“我明白了。”
　　玉玄机不再坚持。
　　“啵～”
　　玉笙体表冰蓝色荧光如同水泡一般迸裂消失。
　　玉娘的神魂没入其体内。
　　嗡！
　　随着玉娘和玉玄机的神魂再次融合，玉玄机的神念大增。
　　玉笙的体内绽放出耀眼的神光，一股极寒之力不断消磨着玉笙体内的朱雀真火。
　　韩照静静在一旁看着。
　　约莫一个时辰后，玉笙身上爆发出一股惊人的热力。
　　此时，玉笙忽然睁开眼睛。
　　韩照神情一动，便要出手，却见一道冰蓝色神光从其体内飞出，显露出一个姿容淡雅的银衫女子，赫然是玉玄机。
　　玉笙躺在榻上，尽管法力恢复了一些，但她却纹丝不动，只是瞥了一眼一旁的玉玄机。
　　“师姐，你赢了。”
　　“早日如此，何必当初。”玉玄机沉默良久，这才叹息一声。
　　“只求速死。”玉笙的脸上再无以往的魅惑之意，有的只是平静与淡漠。
　　她闭上了眼睛，似乎根本无惧死亡。
　　“师妹，为什么？”玉玄机忽然道。
　　“你还当我是师妹吗？”玉笙睁开了眼睛。
　　“一直都是。”玉玄机道。
　　玉笙上下打量了一下玉玄机，“这可不像是你。”
　　“师妹，我……”玉玄机沉默。
　　“你若是真把我当师妹，又怎么会狠心杀死冰云？成王败寇，无需惺惺作态。动手吧……”
　　玉笙的语气中出现了一丝波动。
　　“当年的事情……”玉玄机似乎不知该如何开口。
　　“你的那个亲传弟子勾结何长老想要夺取你的朱雀真血，玄机姐姐杀她乃是救你！”玉娘的声音响起。
　　“一派胡言！”玉笙眼神一冷，“冰云绝不会做出此等事来。”
　　说着，玉娘望向沉默的玉玄机，又道：“就算这是真的！你后来夺我真血之事，又作何解释？”
　　“那也是为了保护你。”玉娘解释。
　　玉笙冷笑一声，直接不再说话。
　　“那是师父留下的法旨中……”玉娘又道。
　　“玉娘！”玉玄机打断了她的话。
　　“你以为我会相信吗？”玉笙寒声道：“母亲怎会留下如此荒唐的法旨？一切都是为了权势罢了。我早就说过，宗主大位非我所欲也，绝不会与你相争。”
　　“你的朱雀真血乃是创派祖师所留，虽然精纯至极，但蕴含朱雀残魂。”玉娘道。
　　“当时你境界不稳，是玄机姐姐为了帮你才夺走了你的部分真血，想要以天凤真阴消磨朱雀残魂。”
　　“若非如此，就算玄机姐姐在涅期，以你当时的实力，也未必能偷袭成功。”
　　“你如果不信，我还可以将师父的法旨也一同……”
　　玉笙忽然从床榻上飞身而起，朱雀真火在她的体表形成一件红色战甲，往正在一旁的韩照扑去。
　　“？”韩照一怔，怎么吃个瓜还会被波及。
　　只不过，面对玉笙的攻击，韩照可不会客气，若非顾忌玉玄机，他当场就会将玉笙击杀，哪里会容她活到现在。
　　韩照右手捏印，一击拍出，便要使出紫霄印法。
　　“等等！”玉玄机惊叫出声。
　　韩照动作一顿，原本送入紫霄印中的雷灵之力顿时减少大半。
　　轰――！
　　即便如此，早就是强弩之末的玉笙还是被这韩照一成法力的一击击中。
　　尤其是她在半途便散去了体表的朱雀真火，所以当场便被紫霄印击飞，重重地撞上了大殿墙壁上的禁制。
　　“噼噼啪啪！”
　　玉笙被紫霄神雷之力重创，顿时面如金纸。
　　“师妹！”玉玄机上前，用法力护住玉笙神魂。
　　玉笙紧盯着她，一言不发。
　　“是我刚愎自用，自以为是，否则也不会闹成今天这般模样。”玉玄机面露愧色。
　　“事到如今，迟了！”玉笙冷笑。
　　此时，玉玄机望向了一旁的韩照，“能不能……”
　　“不能。”韩照知道玉玄机要说什么，直接打断了她。
　　玉笙半路截杀，险些耽误他进入乾天宫，乃是阻他大道。
　　这不是付出魔金、阴气就能化解的仇恨。
　　“以前的你，不会有此犹豫。你会直接杀了我。”玉笙惨然道。
　　“你不忍心的话，我可以代劳。”韩照上前。
　　“我自己来！”玉玄机阻止了他。
　　“能否留她神魂转世？”
　　“嗯。”韩照沉吟道。
　　玉玄机从须弥袋中取出一卷淡青色的书衣，从中取出一份紫青色的卷轴。
　　韩照瞳孔紧缩，玉玄机一拉开卷轴，他便感受到了一股极强的法力波动扑面而来，而且还有另外一股神秘莫测的气息。
　　“你要将这唯一一份「轮回法旨」用在我的身上？”玉笙望着卷轴。
　　“是。”玉玄机应道。
　　“师姐，回不到过去了。”玉笙的眼神中带着一丝嘲弄的意味。
　　“我知道。”玉玄机点点头，“是我对不起你。”
　　玉笙神情微变，转而望向一旁的韩照：“你不怕我转世归来找你报仇？！”
　　“激将法不管用。”韩照淡淡道：“能斩你一次，就能斩你百世。只要你敢来，韩某随时恭候。”
　　玉笙一怔，旋即展颜一笑。
　　轰！
　　下一刻，玉笙周身忽然爆发出一股极热之力。
　　朱雀真火冲天而起，将她的全身点燃。
　　须臾之间，玉笙那绝美凄然的身姿在朱雀真火的焚烧下，便化为灰烬。
　　残余的朱雀真火带着精纯的朱雀真血，分成两份，分别飞向韩照与玉玄机。
　　此时一只巴掌大小的半透明朱雀虚影飞出。
　　玉玄机连忙展开「轮回法旨」，往朱雀虚影上一罩。
　　「轮回法旨」之上传来强烈的法则之力波动，一道光柱带着朱雀虚影冲天而起。
　　“师姐！”玉笙恨恨的声音最后传来。
　　玉玄机仰着头，久久无言。
　　韩照将朱雀真火和朱雀真血吸入体内。
　　朱雀真火与大神通「太阳真罡」相融。
　　而朱雀真血则是被他的武道意志吸收。
　　韩照站在原地，面上红光隐现，缕缕白烟从他的头顶升起
　　待到韩照初步稳住体内庞大的朱雀血脉之力，看着玉玄机依旧背身仰望天空，他走上前去，轻轻地按住了她的肩膀。
　　韩照正欲出言安慰，忽然感觉玉玄机的肩膀中传来极热气息。
　　他走到正面，只见玉玄机脸色涨红，双目紧闭。
　　“你怎么了？”韩照询问道。
　　“好……热！！！”玉玄机睁开眼睛，红唇轻启，一股火焰一般的香气扑鼻而来。
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　玉玄机忽然运转法力在韩照身上连拍数下。
　　趁着极寒法力禁锢住韩照的身体，将他一把推到了榻上。
　　“我？”韩照瞬息之间便冲破法力禁锢。
　　……
　　……
　　……
　　三个时辰后。
　　韩照从床榻上起身。
　　他穿好衣衫，看着背身对着自己的玉玄机，嘴唇翕动，欲言又止。
　　“你走吧。”
　　玉玄机清冷的声音响起。
　　“刚才……”韩照不知道怎么开口。
　　“还不走？！”玉玄机声音一冷。
　　“唉。”韩照叹息一声，朝着殿外走去。
　　出了大殿，韩照抚平领口最后的褶皱。
　　【鸾凤和鸣功：第三层可推演（100000／100000）特效：阴阳调和、固本培元、鸾凤和鸣】
　　属性面板上浮现出一栏清晰的数据。
　　不仅如此，他的法力还比之前增长了一大截。
　　“没承想这就突破到神通二重境了，就是……”
　　韩照并没有特别开心。
　　本来是为了朋友之谊，遵信守诺而来。
　　这么一搞，就变味了。
　　虽然他和玉玄机都是身怀大神通之人，在最后关头清醒，但是这般坦诚相见，耳鬓厮磨，而且还进行了神魂双修，哪里还能像以前那样自然。
　　韩照驾起遁光，往魏国方向飞去。


第二百四十三章 红月大圣！【武神道统】！
　　韩照驾起遁光飞离百灵宗，本欲直接前往天玄宗，通过传送阵回到内海，将家眷一同接来。
　　半路上，他忽然想起慕容世家好像掌握了一座金珠矿山，便又调转方向，往极西方向飞去。
　　飞行过程中，韩照盘坐在已经通灵的往生剑上，让往生剑自行控制方向和速度飞遁。
　　往生剑经历雷劫洗礼，已经灵性大增，接近灵宝的层次，只需要韩照继续用法力温养，便能彻底进化为灵宝。
　　“还是不够强大，否则根本就不用顾忌这些世家了。”
　　韩照暗叹，若非怕引起多个洞天的天人和圣主围剿，他少说也要灭掉几个世家豪门。
　　今日一战，他也知晓了自己的实力上限在哪。
　　客观地说，在源界近乎无敌。
　　但还没到为所欲为的程度。
　　真正的自由本来就不是想做什么就做什么，而是不想做什么就可以不做。
　　如今的韩照在源界便是如此，没有人可以再逼迫于他。
　　天人和圣主来到源界，也不能跟他大声说话！
　　韩照确实怕世家背后的天人和圣主围剿。
　　但那些高高在上的强者们也怕韩照。
　　到了那个层次，距离长生久视的真君和兵主层次就剩一步之遥。
　　只要不是闹到灭族的场面，就不会走到最后一步。
　　韩照目前主要的敌人是天魔洞天。
　　所以尸魂谷、长生教、九幽府这些势力，他必然要连根拔起。
　　不过，他要使用蚕食的方式，而不是一口吞下，引得其他洞天忌惮。
　　就算不能成为朋友，也不能跟多个洞天同时交恶。
　　之前的模拟中，单单是一个天魔洞天，为了围剿袁羲羽，就能在界外天派出十大圣主。
　　可想而知，这些洞天真正的底蕴有多么深厚。
　　大多数灵兽豪门的背后，是自在天和昆仑天。
　　天魔洞天、天圣洞天、自在天，乃是九大洞天世界里最强的三个。
　　慕容世家的背后便是自在天。
　　所以韩照没有将慕容世家灭族的想法，他本来就不是这么嗜杀之人。
　　当然，被慕容世家追杀的事情，他得连本带利地讨回来。
　　杀了慕容华和慕容杰这两位二阶唤灵使，只是保本。
　　利息还要另算。
　　“短时间怕是无法再提升境界了。”韩照内视丹田，心中暗忖。
　　短短一个月的时间，他从十煞境圆满突破到神通一重境，现在又机缘巧合突破到神通二重境。
　　就算他苦修多年，外加系统提升的根基深厚无比，但接连境界暴涨，必须得沉下心来稳固境界了。
　　“等到神通二重境圆满，就算是去界外天，也是自保无虞了。”
　　韩照回过神来，从须弥袋子里取出此行的战利品，开始清点收获。
　　“果然，高风险往往伴随着高收益。”
　　慕容杰、王獭⒘轿蝗阶掌兵使。
　　这几人似乎都已经抱着必死之心来参战，所以须弥袋子里除了能够提升战力的神兵、灵宝、符以外，魔金和金珠一颗都没有。
　　不过即便如此，韩照也是收获颇丰。
　　首先便是慕容杰一身精纯的白虎真血。
　　【真灵御神诀（四神纹）】
　　【第二神纹：白虎图腾；金之内丹（300000／300000）；图腾特效：先天金气、金气亲和、虎啸】
　　韩照在吸收炼化了慕容华的白虎真血后，已经将真灵御神诀的第二神纹白虎图腾的灵力提升到了极致，也就是堪比九转伪神通境的层次。
　　如今又得慕容杰的白虎真血，将其炼化之后，白虎图腾的威力绝对会产生质变，达到堪比神通境的威力。
　　当然，单纯的白虎变威力虽然惊人，但以韩照如今神通二重的境界，他也用不到白虎变。
　　不过白虎图腾的威力提升，能够直接强化肉身，同时可以增幅法相金身的威力，这才是韩照最看重的。
　　“佛魔一体使用十强武道施展十方俱灭，然后催动魔龙刃，便是我如今最强的神通了。可惜，只能当成压箱底的手段使用。”
　　韩照心道。
　　压箱底的神通虽然极强，但消耗的法力太过于惊人。
　　今天要是没有【持久战神】的词条效果恢复法力，他怕是撑不住玉笙朱雀真火最凶猛的一波攻击。
　　而且天玄山之战中，他使出了不动明王法相金身。
　　这次在万灵大阵中连真魔法相和二次涅都一同用出，除了【替劫傀儡】，几乎所有的手段都暴露在世家高层的视野下。
　　再强的手段，如果被摸清了底细，也会有针对性的方法来应对。
　　所以韩照需要更多的底牌。
　　“玄龟真血我不需要，倒是可以用来交易，或者留作底蕴。”
　　韩照将王痰男龟真血收进乾天钧阳壶里。
　　“别把我当储物空间行吗？什么都往里面塞。”太昊有些不满。
　　“知道了，下次注意。”韩照笑道。
　　太昊虽然不满，但依旧将玄龟真血妥善储存好。
　　接着，韩照又取出那一滴重如山岳的幽冥重水。
　　随着王躺硭溃这一滴幽冥重水彻底失去了控制。
　　韩照只需将王痰纳窕昶息磨灭，融入他自己的法力和神念，便能炼化这一滴幽冥重水。
　　若非他佛魔一体，而且主修炼体功法，这一滴幽冥重水他未必能够硬接下来。
　　“要是将幽冥重水和弱水都融入「山河无量」神通里，绝对能够练成威力惊人的大神通。”
　　韩照眼神发亮。
　　尽管有太昊源源不断地提供「天外玄英」，但凝聚大神通还是需要很长时间。
　　韩照如今的小神通里面，只有「太阳真罡」和「三分归元气」已经转为了大神通。
　　而且单纯将小神通转化为大神通，已经不是韩照所追求的了。
　　他要的是更强的大神通。
　　今日之战，「太阳真罡」吸收了三足金乌释放的太阳真火，即便是这三足金乌只是一点稀薄血脉凝聚的虚影，其太阳真火的威力也足以逼退一般神通境。
　　现在韩照又获得了玉笙死前的一半朱雀真火和血脉。
　　等到两种真火完全融入「太阳真罡」，其威力必然也会大增。
　　【武道意志・五色孔雀：三阶（85700／200000）；可提升；特效：聚灵化形、五行平衡、五色神光、法相虚形、孔雀真身】
　　除此之外，韩照还吸收一头五色孔雀血脉虚影，外加上玉笙的朱雀真血补充，现在还只是开始炼化，武道意志的进度便大涨。
　　如果全部炼化，应该可以达到当前境界的极限。
　　韩照将那两位三阶掌兵使尸体中的阴气吸收，取出两人留下的三阶神兵，尝试吸收阴气。
　　“轰！”
　　一股惊人的神兵之力爆发出来。
　　虽然韩照没有被其所伤，但三阶神兵蕴含的威能也十分惊人。
　　“看来想要直接强行吸收其中的阴气是不太现实的了。”
　　韩照心中了然，将这两件三阶神兵收了起来。
　　“系统。”
　　【集齐78650个单位天魔阴气，是否合成词条？】
　　【合成一次，消耗6000个单位天魔阴气，金珠或魔金10000颗，必定获得一次性基础词条‘人生模拟’。】
　　【……】
　　【有6％的概率获得‘命格词条’，命格词条可在模拟中生效。】
　　【有9％的概率获得对应品质的一次性融合词条、升级词条、指定累积词条、累计升级词条】
　　【当前余额：0】
　　“嗯？怎么变了？”韩照看着系统提示，忽然一愣。
　　【系统升级，只接受一阶神兵和掌兵使层次以上的天魔阴气。】
　　【系统提示直接消耗天魔阴气，根据具体提示内容的层次，决定消耗天魔阴气的单位个数。】
　　“哦？原来如此，这样一来倒是方便了很多。”韩照恍然，这样一来，省去了用阴气变成提示碎片的过程。
　　不然数万个提示就已经非常耗费时间了，等到后面有十几万，乃至几十上百万阴气的时候，换成提示碎片需要的时间就更多了。
　　“系统，充值魔金。”
　　韩照从腰间解下从王腾云那里获得的须弥袋子，将里面的十万魔金全部充值了进去。
　　【当前余额：魔金100000颗。】
　　“系统，十连合成！”韩照默念一声。
　　【获得一次性词条‘人生模拟’】X10
　　【十连合成，十次模拟中，必出白金词条。】
　　“模拟。”
　　【三十七岁，百灵宗一战，你击败了玉笙等人的联手。】
　　【一个月后，你在怒蛟岛上立下乾天宫道统，世家来贺。】
　　【妖魔圣主红月大圣本体降临，你与其硬拼一击，两败俱伤。】
　　【红月大圣一击即退。】
　　【红月大圣的攻击造成大规模的神兵之力溢散。】
　　【大批准备拜入乾天宫的青年武者受到神兵之力的影响，轻者根骨受损、神智失常，重者身体病变、当场身亡。】
　　【你受伤不轻，但没有伤及本源，场中世家高层无人作乱。】
　　【此役过后，你的声望如日中天，被誉为源界第一人。】
　　【但是大批优秀武者的伤亡，使得武道强势崛起的势头受损。】
　　【……】
　　【八十岁，在你的倾力培养下，韩念萱修炼到了十煞境圆满，韩炎七煞圆满，并觉醒了三阳灵体。】
　　【你让乾天钧阳壶的器灵太昊，通知乾天宫器灵阳鹿。】
　　【乾天宫提前开启。】
　　【世家豪门纷纷派出优秀后辈进入其中。】
　　【韩念萱与韩炎两人联手，将武者以外的世家豪门子弟全部淘汰。】
　　【韩炎在太昊的帮助下见到了阳鹿，并得到了阳鹿的认可。】
　　【乾天钧阳壶与乾天宫融合。】
　　【试炼结束后，韩炎将乾天宫带回怒蛟岛。】
　　【伪先天灵宝现世，源界灵气汇聚。】
　　【怒蛟岛所在的入海口处，九大灵穴凝聚。】
　　【天魔洞天、自在天、天圣洞天等九大洞天震动，纷纷派出强者下界。】
　　【天魔洞天与昆仑天联手，派出两位圣主与一位天人下界，欲抢夺伪先天灵宝。】
　　【即便有界域之力压制，三人无法发挥全部实力，你在三人的围攻下也渐渐落入下风。】
　　【危急时刻，天圣洞天掌教真人袁羲羽下界来援，为你挡住昆仑天的天人。】
　　【你压力大减，以一敌二，压制两大圣主。】
　　【就在你将两大圣主重创之时，自在天的天人突然出手偷袭，你身负重伤。】
　　【最终与自在天的天人同归于尽。】
　　“一个伪先天灵宝，竟然能凝聚九大灵穴？！难怪会引来这么多的圣主和高层。”
　　韩照看着模拟中的信息，神情微变。
　　一处被点化的灵穴，就足够十多名神通境修炼所需的灵气。
　　九大灵穴，就是供养一百名神通境，十位天人都够了。
　　他将乾天宫带回，只是想多一个道场，用来培养优秀的武者，没想到竟然引来这么大的祸事。
　　“是我考虑不周了”韩照心道。
　　那位十阳真人乃是洞天三劫的巅峰真君，也只是拥有一件伪先天灵宝而已。
　　后天灵宝就足以让天人眼热了，更何况是伪先天灵宝。
　　【模拟结束，你可以选择以下的其中一项】
　　【一、获得词条（不可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　“二。”韩照瞥了一眼，选择了属性点。
　　【属性点＋50000】
　　“这么说，那先天雷葫藤若是培养成熟，诞生出来的先天雷葫怕是能引来界外真君。”韩照心中暗忖。
　　不过乾天宫和乾天钧阳壶这种辅助型伪先天灵宝相比，若是真得了先天雷葫这件雷属性的攻伐至宝，在界域之力的压制下，即便真君降世，他也不是毫无还手之力。
　　“看来在神通三重境圆满，或者天人境时催熟先天雷葫藤最佳。”
　　当然，三百万的属性点，韩照短时间也根本拿不出来，与其催熟一个不能完全掌控的先天灵宝，还是提升境界和神通最为紧要。
　　神通境用后天灵宝本来就已经超模，法力消耗极大，真给他一件先天灵宝，估计只能发挥一点皮毛的威力。
　　“那就定个小目标，将神通修炼到不用魔龙刃也能力敌天人，到时候就能纵横无忌了。”
　　魔龙刃的毁灭规则之力，依旧是他现在的最强手段，只不过全力施展，他的法力只够出两刀。
　　当然，在源界里面能挡住他全力一刀的，估计也没有几个。
　　“现在看来，唯一可靠的盟友，就是天圣洞天的掌教一脉，得想办法助其平定内乱。”
　　韩照想起屡次在现实和模拟中相助的袁羲羽一脉。
　　还有宋登云、祝源这些人，对他都有相助之恩。
　　“只不过，想要解决宴霜柏这个天人二重境的至强者，不是一件容易的事情。”
　　韩照面露沉吟之色。
　　宴霜柏的本体乃是一头螭龙，论斗战神通，丝毫不逊色于天人三重境的袁羲羽。
　　“不用担心，魔龙刃乃是魇龙的鳞片所铸，最为克制龙属血脉。以你的神通，只要修炼到天人一重境，想要击杀宴霜柏轻而易举。即便只有神通三重境圆满，联合袁羲羽压制宴霜柏也不是难事。”
　　听到韩照喃喃自语的声音，玄灵战匣中的魔龙刃飞出。
　　玄一浮现在韩照身前。
　　“魇龙鳞片？仅仅是一块鳞片，就能克制天人二重境的螭龙？”韩照还是第一次听到这种龙属真灵。
　　“魇龙本就是龙族的死敌，成年的魇龙更是堪比洞天六阶的巅峰帝君。”
　　玄一双手抱胸，面露得色，一副我很厉害，快夸我的表情。
　　“你是怎么知道这些的？”韩照疑惑。
　　“天生就有这些记忆。”玄一如实回答。
　　韩照拱手一礼，正色道：
　　“既然如此，到时候就拜托玄一道友了。”
　　“韩道友言重了，既然决定效忠韩家，这些便是我应该做的。”玄一还礼。
　　玄一见识到韩照惊人的神通之后，倒是不像之前那样迫切地想着追随韩念萱了。
　　毕竟韩照在神通一重境就能发挥出他大半的威力。
　　若是等韩照到了神通三重境，乃是天人境，他绝对能饱饮天人和圣主之血。
　　作为魇龙鳞片打造的杀伐至宝，除了晋升先天灵宝，玄一最喜欢的就是战斗！
　　韩照与玄一交谈了一番之后，又获得了一些关于他记忆中的情报。
　　之后，玄一控制着魔龙刃回到了玄灵战匣中。
　　“模拟。”韩照开始了第二次模拟。
　　“再试一次看看。”
　　【三十七岁，百灵宗一战，你击败了玉笙等人的联手。】
　　【一个月后，你在怒蛟岛上立下乾天宫道统，世家来贺。】
　　【……】
　　【乾天宫和乾天钧阳壶融合，伪先天灵宝现世。】
　　【……】
　　【你死了。】
　　“看来只要乾天宫和乾天钧阳壶融合，一带出来就会引起注意。”韩照看着模拟中的信息，心中了然。
　　根据模拟中的信息，伪先天灵宝无法存放于须弥袋子里，只能暂时与身体相融。
　　所以只要韩炎将乾天钧阳壶带进乾天宫，得到器灵阳鹿的认可，两件宝物就会自动融合成伪先天灵宝，然后一现世就会引起注意。
　　“必须得有击杀圣主和天人的实力，杀一儆百，才能保住这件后天灵宝。”
　　韩照眉头微蹙。
　　“既然如此，暂时就不急着将乾天宫带回。
　　【模拟结束，你可以选择以下的其中一项】
　　【一、获得词条（不可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　“二。”
　　【属性点＋50000】
　　……
　　【属性点：119800】
　　“现在我身上能提升的功法不多了……”
　　韩照看着自己的属性点余额，注意力放到了属性面板的功法栏上。
　　【长生诀：第七层；可提升；可推演（0／100000）；特效：长生不老、先天纯阳、种气之术、去朽生肌、三分归元气、三元归一】
　　“系统，我继续提升长生诀，会不会受到天道意志更大的针对？”
　　【当前提示需要额外支付3000个单位的天魔阴气】
　　“支付。”韩照大手一挥。
　　【继续推演提升长生诀，将会受到源界天道意志的针对，天人境的九霄灭灵劫威力大增。】
　　【只要钱充够，天道意志，照杀！】
　　本来看到第一行提示的提示后，韩照还有些顾虑。
　　看到第二行鲜红的提示时，顿时被系统的口气惊住了。
　　“确实，等到我修炼到天人境，九霄灭灵劫，天道意志又能如何？给面子叫他一声老二，不给面子我让他入土。”
　　韩照顿时念头通达了。
　　“系统，推演长生诀第七层。”
　　【属性点：119800→19800】
　　【长生诀：第八层（0／400000）；可提升】
　　“四十万属性点才能提升圆满，看来这第八层的长生诀不简单啊！”
　　韩照连忙默念一声，开始了第三次模拟。
　　“模拟。”
　　【三十七岁，百灵宗一战，你击败了玉笙等人的联手。】
　　【一个月后，你在怒蛟岛上立下乾天宫道统，世家来贺。】
　　【……】
　　【二百六十岁，你修炼到了神通三重境。】
　　【你让你的孙子韩淼带着乾天钧阳壶前往乾天宫参加试炼。】
　　【韩淼顺利带回乾天宫，伪先天灵宝现世。】
　　【圣主和天人降世。】
　　【你以一敌三，对抗天魔洞天三大圣主，最终一死二逃，而你只是受了轻伤。】
　　【自此之后，源界之中，乾天宫势不可当。】
　　【……】
　　【三百岁，你前往界外天，在一次洞天争夺战中，遭遇七位圣主和三位天人围攻。】
　　【你拼死一战，与一名天人和一名圣主同归于尽。】
　　看着模拟中的信息，韩照眉头一挑，几百年后的事情，不用着急。
　　当务之急还是解决那位红月大圣带来的麻烦。
　　乾天宫初立，怎么能让前来观礼的武者死伤惨重。
　　想到这里，韩照望向了选项。
　　【模拟结束，你可以选择以下的其中一项】
　　【一、获得词条（不可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　“二。”
　　【属性点＋50000】
　　……
　　“模拟。”第四次模拟。
　　【三十七岁，百灵宗一战，你击败了玉笙等人的联手。】
　　【一个月后，你在怒蛟岛上立下乾天宫道统，世家来贺。】
　　【……】
　　【你死了。】
　　“这洞天争夺战还不准我参加了吗？”韩照看着模拟中的信息，又是在洞天争夺战中遭遇了天魔洞天的围剿。
　　“还是得想办法找几个盟友，一起来对付天魔洞天。”
　　韩照心中沉吟。
　　【模拟结束，你可以选择以下的其中一项】
　　【一、获得词条（可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　“一。”眼见有词条，韩照当即做出了选择。
　　【获得‘累计升级词条’】
　　【累计升级词条】：一次性高级词条，使用本词条，可使得下一次获取的词条品质提升一个等级。
　　“使用。”韩照默念一声。
　　……
　　第五次。
　　“二。”
　　【属性点＋50000】
　　……
　　第六次。
　　“二。”
　　【属性点＋50000】
　　……
　　第七次。
　　“二。”
　　【属性点＋50000】
　　……
　　第八次。
　　【……】
　　【模拟结束，你可以选择以下的其中一项】
　　【一、获得词条（可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　“有词条？！”韩照看着词条选项，眼神一亮。
　　果然境界提升之后，获得词条的概率大增了。
　　“一。”
　　【获得‘炽金升级词条’】
　　【炽金升级词条】：一次性高级词条，可将品质为炽金的词条或品质低于炽金的词条提升一个等级。
　　“炽金升级词条？！”韩照瞪大了眼睛。
　　“炽金上限的词条只有一个，那就是【武神世家】。”
　　韩照将视线放到系统面板上的【武神世家】词条上。
　　能够提升的词条有几个，但提升金色品质以下的太亏了。
　　韩照沉吟了片刻后，做出了决定。
　　“系统，使用【炽金升级词条】，提升【武神世家】词条品质。
　　韩照话音刚落，【武神世家】词条顿时绽放出耀眼的金红色光芒。
　　【获得词条‘武神道统’】
　　【武神道统】：炽金词条；一个人的力量是有限的，只有拥有自己的武者道统，才能真正重振武道；
　　你的道统中每出现一个超等根骨资质的血脉后代，或宗师境的门人弟子；你的根骨、悟性都会提升2％－6％；上限为100％
　　你的道统中每出现一个灵体根骨资质血脉后代，或凝煞境的门人弟子；你的根骨、悟性、法力回复都会提升6％－12％；上限为300％
　　你的道统中每出现一个圣体根骨资质的血脉后代，或伪神通境的门人弟子；出现你的根骨、悟性、法力回复、神通威力都会提升20％－40％；上限为500％
　　提升比例与亲近程度相关。
　　你的根骨和修为提升，同样会提升血脉后代的根骨和修为，同时会提升与你修炼同种功法的弟子修为。
　　神通一重境，加成4％；
　　神通二重境，加成8％；
　　神通三重境，加成12％；
　　（当前词条已达上限，不可提升）
　　【当前后代：韩念萱（灵体）、韩炎（超等）】
　　【当前弟子：凌风（宗师）、凌云（宗师）】
　　【当前加成：根骨＋30％、悟性＋30％、法力回复＋12％】
　　韩照看着这夸张的加成，顿时瞪大了眼睛。
　　多了一个弟子的加成，效果马上就开始离谱起来了。
　　只要发展个几十上百年，然后优先升级【武神道统】词条，只要门下子弟够多，就是不受界域之力的天人降世，他也不惧。
　　……
　　第九次模拟。
　　“二。”
　　【属性点＋50000】
　　……
　　第十次模拟。
　　“二。”
　　【属性点＋50000】
　　……
　　十次结束，【武神道统】的词条效果让韩照心情大好。
　　连抢夺慕容世家金珠矿的动作也利落了许多。


第二百四十四章 长生诀第八层，不死不灭！
　　两天后。
　　将慕容世家掌握的金珠矿洗劫了一番后，韩照调转方向往天玄宗赶去。
　　路上，他将获得的金珠充值进系统里，然后又模拟了两次，获得了十万属性点。
　　【属性点：419800】
　　“系统，提升长生诀第八层。”
　　【属性点：419800→19800】
　　往生剑上，韩照周身白光大作。
　　“啊！”一股从灵魂深处传来的诡异痛苦，让他忍不住低吼出声。
　　轰！
　　法力一时失控，韩照仰面从往生剑上栽了下去，身体直直的从云层上方跌落。
　　若非往生剑已经通灵，自动将他接住，韩照怕是得脸着地撞上下方的山峦。
　　尽管以他如今的身体强度，早就刀枪不入，水火不侵，就是撞上一般的灵器锋刃上也不会受伤，但这样却是很丢人。
　　堂堂武神，御使飞剑还能坠机，被人知道徒增笑话。
　　往生剑稳稳地将韩照放在地面之上。
　　此时，韩照已经被迅速实质化的长生真气包裹了起来。
　　从外面看，就像一个巨大的白色光茧，里面隐隐有人影浮现。
　　就这样过了一天一夜的时间，白色光茧忽然白光大作。
　　“咔咔！”
　　随着白色光茧上出现了第一道裂纹，极短的时间里，光茧之上便裂纹满布，密密麻麻如同蛛网一般纵横交错。
　　“噗！”
　　此时，光茧掉落下了第一块碎片，一股浓郁的白雾从光茧之中溢散出来。
　　原本深秋时节，草木已经逐渐凋零枯萎。
　　但当这一股白雾飘浮而过时，低垂的杂草以肉眼可见的速度挺直了腰板，由枯黄转变为翠绿，只在须臾之间。
　　枝叶凋零的树干上很快也抽出嫩芽。
　　韩照周身方圆一里的范围内，俨然已是万物复苏的春季，而方圆一里以外，还是深秋时节。
　　“咔咔！”
　　等到光茧上的碎片一块一块的全部落下，韩照的裸露的身形在白雾的环绕下若隐若现。
　　直到光茧彻底散去，韩照才缓缓地睁开了眼睛。
　　“前所未有的感觉。”
　　韩照看着自己的双手，露出了惊讶的神情。
　　【长生诀：第八层（400000／400000）；不可提升；尚未满足提升条件：神通三重境；特效：长生不老；破限特效：不死不灭】
　　【‘长生不老’特效触及世界规则层面，将受到限制。】
　　【‘不死不灭’特效触及世界规则层面，将受到限制。】
　　【长生不老：你的寿命无穷无尽，世事变迁，沧海桑田，而你永存；
　　当你的寿命达到当前所处境界的寿命极限时，可散去所有功力，返老还童；
　　当你的寿命再次达到当前所处境界的寿命极限时，可恢复上一次散功时的功力；
　　或再次散功，返老还童；
　　连续三次散功，可极大地增加破境几率；
　　连续九次散功，可无视瓶颈直接突破。
　　当你一次性消耗寿命超过九千年时，将会进入轮回期；
　　轮回期你将失去全部功力，想要恢复功力，便需每日重修，每九日便是一年；
　　重修年限达到当前寿数时，功力全部恢复，并获得增强，破境几率提升一倍；
　　轮回期最多可延迟一年进入。】
　　【不死不灭：你的肉身和神魂恢复能力得到质变，近乎不死不灭，可做到滴血重生，残魂复活】
　　【当前若是受到规则之力的持续消磨，会因形神俱灭而死，包括但不限于雷劫之力】
　　“不死不灭？这不是让我跟世家拼命吗？”
　　看着系统面板上长生诀第八层的特效，韩照瞪大了眼睛，嘴角突然露出了一抹笑意。
　　“轰隆隆！”
　　此时，原本万里晴空忽然阴沉了下来，天空聚集起大片黑压压的乌云，里面隐隐有紫金色的雷电闪耀着。
　　巨大的轰鸣声响彻方圆千里。
　　“紫霄神雷？！”韩照仰望天空，瞳孔一缩。
　　这些功法提升得一个比一个离谱，天道意志又不能相容？
　　只不过劫雷酝酿了片刻后，并没有落下，而是渐渐消散。
　　“果然，充了钱就是不一样。”韩照心中暗忖，是因为系统限制了功法的特效，所以才没有受到天道意志的直接攻击。
　　“看来千年后的大劫十分危险，所以连天道意志都改变了。”
　　韩照想起模拟中天道意志最后选择了妥协，说明现在距离大劫降临还远，对方并不急。
　　反正天道意志不急，韩照也不急。
　　“既然如此，就立个小目标吧，千年时间不说修炼到真君，就天人三重境吧。”
　　韩照站起身来，从须弥袋子中取出一件干净的白袍穿上，旋即御使着往生剑飞往天玄宗方向。
　　……
　　三天并不长。
　　但是对于世家高层来说，也不短。
　　三天的时间，足以将韩照力破万灵大阵，击溃百灵宗、慕容世家、天魔洞天三大势力的事情传遍东胜洲。
　　“韩照到底是怎么修炼的？为什么会强成这样？！”
　　“此人难道是天命之子，连天道都在帮他吗？”
　　“都说武者到了神通境会比同阶掌兵使和唤灵使强一点，现在我算是见识到了什么叫‘一点’了！”
　　“你们都错了，强得不是神通境，而是韩照！”
　　韩照俨然已经成了整个东胜洲的焦点，所有世家都在议论他。
　　当然，武者们也不例外。
　　上万名武者拖家带口，浩浩荡荡的赶往云州，此事可瞒不住。
　　过往之人询问，这些武者也没有藏着掖着。
　　一时间，便是那些消息不够灵通的武者，以及一些想要学武的富家子弟，也纷纷加入了武者大军。
　　数万人齐奔云州怒蛟岛。
　　实力高深的武者赶路快，耐力强，比那些骑着千里马的低阶武者速度还要快。
　　另外，还有一部分云州本地的世家，也得知了消息。
　　韩照在极短的时间一飞冲天，成为东胜洲第一人，他的事迹也很快被爆了出来。
　　虽然韩照乃是武者，但他跟苏天奇、齐云天、齐轩铭、季白微等世家子弟关系亲密，其几位红颜知己也是世家中人。
　　所以他显然并非将世家中人视为仇寇，许多在家族中不得志的世家子弟也纷纷加入武者大军，一同赶赴云州的元昌府
　　……
　　元昌府乃是云州百府之中排名前十的存在，凝煞的武圣级强者都有数人之多。
　　曾经的元昌府以三方势力为首，武院秦家，府主贺家，以及怒蛟帮上官家。
　　武院首座秦清栩，贺家老祖贺无极，上官家上官烈，三大武圣掌握着元昌府一半以上的资源。
　　不过后来随着上官烈失踪，贺无极身死，秦清栩前往外海，一时间这元昌府明面上竟然没有了武圣境的强者。
　　所幸武院和府主都是朝廷的势力，而怒蛟帮更是有齐云天这个御灵卫镇守使撑腰，所以元昌府表面上依旧是以三大势力为首。
　　只不过在暗地里，各方势力也无时无刻不想着争夺更多的利益，所以元昌府境内小冲突不断。
　　出了元昌府城，到了长林江上游，便是怒蛟帮的江上霸主地位都会受到挑战。
　　齐家能保证怒蛟帮的核心利益不受到损害，但平时的小打小闹，齐云天也不会在意，怒蛟帮的高层也不好意思随意向齐家求援。
　　不过自从两年前，怒蛟帮的水使，代帮主水惊风突破凝煞境，局势便大为好转。
　　怒蛟帮江上霸主的地位彻底稳固。
　　只是最近发生了一件怪事，让水惊风察觉到了不对劲。
　　此刻，怒蛟岛中心山脉的怒蛟殿上。
　　水惊风一身紫袍，歪坐在象征着帮主大位的金色宝座上，心不在焉的听着飞鹰堂堂主楚安平的汇报。
　　十一年的时间过去，楚安平比起当年黑瘦的模样，脸色红润，白了不少，显然这些年养尊处优，富态了许多。
　　“帮主，最近飞鹰堂的弟兄们又遇到了几个打探怒蛟岛方位的武者。属下亲自前往探查，竟发现其中有几人也是宗师境武者，所以不敢跟得太紧。”
　　楚安平恭敬道。
　　作为当初韩照在时培养的心腹，他也深受水惊风的信任。
　　虽然这么多年依旧还担任着飞鹰堂堂主的职位，但飞鹰堂已经成为了怒蛟帮麾下九大堂口中最大的分堂。
　　他实际掌握的权力丝毫不逊色于任何一位地域使。
　　水惊风尚未开口，他右边下手位置上，一个身材奇胖的老者沉吟道：“又来了一批武者，而且还有宗师境的存在，难道是有人要对付我怒蛟帮？！”
　　此人是土使岩升。
　　“怒蛟帮背靠齐家，我们每年上缴那么多收益，几个宗师境武者就想对付我们，应该不太可能吧。”刑罚堂堂主不太确信的道。
　　“关键这已经是第三批了，若是后续还有，那麻烦就大了。”岩升面色微沉。
　　“只打听怒蛟岛，却不知道怒蛟帮的，必然是外来者！”楚安平道。
　　此时，众人议论纷纷，水惊风却是斜坐在宝座上，右手手指轻轻地拍打着扶手，怔怔出神。
　　“帮主？”
　　众人吵了半天，见水惊风一点反应都没有，便齐齐望向了他。
　　“嗯？”水惊风回过神来。
　　“帮主，您在想什么？”楚安平因为跟水惊风关系亲近，所以上前询问。
　　“我在想传言是不是真的。”水惊风道。
　　“什么传言？”众人有些不解。
　　“一个月前，乾天宫试炼结束，沧州的天玄山附近爆发了一场惊天动地的大战，听说死了好几位掌兵使。”水惊风又道。
　　“掌兵使？！”场中帮众闻言大惊。
　　在场的武者都是怒蛟帮的高层，自然知道关于世家的隐秘，尤其是少帮主韩照在的时候，他们可没少招惹世家。
　　少帮主被逼得背井离乡，也是因为得罪的世家太多。
　　掌兵使对于帮众们来说，乃是比武圣还要强大的存在。
　　毕竟蛇级的世家子弟要比同阶的武圣强出一大截。
　　“其中还有杀生王和天煞王。”水惊风补充道。
　　“杀生王和天煞王？”
　　许多帮众的脸上露出了茫然之色，似乎是第一次听到这两个称呼。
　　“帮主，你说的难道是九幽府和长生教的……”楚安平面露惊色，因为他跟随过韩照一段时间，所以知道得比其他人更多，当即反应了过来。
　　“正是，九幽府和长生教，乃是杀生王和天煞王麾下的组织。九幽府的府主和长生教的教主只是双王一个部下而已。”水惊风点点头。
　　“什么？那这杀生王和天煞王岂不是比掌兵使还要强大？！”
　　他们印象中的掌兵使，便是跟巅峰武圣一个层次的强者。
　　这些年怒蛟帮除了要上缴一半收益给齐家，剩下的收益里大半也要交给九幽府和长生教，如此才能避免帮众走夜路的时候不会突然遇到鬼。
　　他们惧怕的便是九幽府和长生教的府主和教主的强大。
　　虽然怒蛟帮有齐家撑腰，但也只是让九幽府和长生教稍微收敛而已。
　　两方势力一直骚扰，他们也是苦不堪言，只能讲和。
　　他们印象中高不可攀的府主和教主也只是天煞王和杀生王的部下，而这样两位站在云端上的绝巅强者竟然死了，他们听到的时候，根本就没有一个具体的概念。
　　“天煞王和杀生王都是神通境，也就是武者口中的武神。”水惊风接着道。
　　“武神！！”
　　这个称呼对于很多武者来说，比掌兵使还要少见，因为这种传说中的层次，似乎已经近千年没有再出现过了。
　　即使在场的怒蛟帮高层最弱的都是练劲层次，但他们绝大多数人此生的目标都只是宗师境。
　　武圣之境可望而不可及，只能幻想一下。
　　武神之境，就和不存在一样。
　　“你们可知，在天玄山上击杀多名掌兵使的那名武神叫什么名字？”水惊风面色沉静。
　　“是谁？”众人齐刷刷的瞪大了眼睛，就跟听故事听到精彩部分断掉了一般，等待着下文。
　　“韩照。”水惊风道。
　　“什么？少帮主？！”众人大惊。
　　“其实听到这个消息的时候，我也跟你们的反应一样。”水惊风的声音有些干涩。
　　“少帮主已经成了武神？”
　　“不会是同名同姓吧？”
　　“少帮主离开的时候，好像还只是宗师境。”
　　“十一年的时间，从宗师到武神，这可能吗？”
　　众人议论纷纷。
　　“我不知道。”水惊风摇了摇头，他得知的情报就是如此，而且对方的经历也跟韩照很像，乃是从外海归来的武者。
　　画像跟韩照有四五分相似，但这种事情除非亲眼见到，否则谁会相信。
　　“报！”
　　就在众人议论之际，一名帮中武者赶来。
　　“何事？”水惊风沉声道。
　　“启禀帮主，一个自称是沈烈霜的武者送来拜帖，说他师父五绝老人想要前来拜山，他们的船队已经出现在怒蛟岛百里之外了。”
　　“什么？沈烈霜？五绝老人？！”水惊风一惊，从位子上站起身来。
　　“冰火刀圣，沈烈霜？！”
　　其他人也是一愣。
　　沈烈霜乃是三煞境的小神通武圣，乃是名震整个云州的强者，竟然回来拜山。
　　比起众人惊叹沈烈霜之名，水惊风更在意的是五绝老人。
　　其他人可能不知道，但他年轻的时候从老帮主口中听说过五绝老人。
　　五绝老人百余年前便是名震云州的六煞境武圣，其创立的五绝门乃是云州最强的武者势力，只不过后来被世家围剿，惨遭灭门。
　　五绝老人为了给门下弟子杀出一条生路，死战不退，最后死于世家之手。
　　他又怎么可能死而复生呢？
　　“快请！”水惊风忙道。
　　“是。”传讯的弟子躬身退下。
　　“等等！”水惊风叫住了他。
　　“诸位随我一同去迎接这位老前辈。”
　　水惊风率先走出怒蛟殿，他想到了一个惊人的可能，想要立刻去应证。
　　……
　　界外天。
　　虚空战场。
　　二十头通体紫金的独眼巨人围成一个圈。
　　这些紫金巨人个个身长都有上百米之巨，一个个凶威滔天，体型还在不断的胀大，尤其是独眼之中蕴含着恐怖至极的寂灭之力。
　　而在这些紫金独眼巨人中间，围着一头看起来只有十米高的多臂妖魔。
　　双方的体型完全不成正比，然而多臂妖魔却是倘徊欢，嘴角带着一抹讥讽的笑容。
　　“喜欢比谁大？哪怕是修炼到神通境，也是满脑子肌肉和毁灭的劣等种族。”
　　多臂妖魔冷笑一声。
　　“轰隆隆！”
　　虚空中响起一阵雷鸣般的巨响。
　　多臂妖魔在顷刻之间，变成一头顶天立地，身高足有万米之巨，周身长出上千条手臂的擎天巨人。
　　只见多臂妖魔脑后升起一轮猩红色的新月。
　　多臂妖魔其中二十只手臂同时挥动，二十只山岳一般雄伟的拳头齐齐击出，遮天蔽日的拳影轰然落下，在空间之中带起阵阵黑色的带状纹理，仿佛这一拳之力，将空间都撕裂开来一般。
　　他脑后的新月绽放出诡异的红光，后发先至，与他的拳影相融在了一起。
　　轰――！
　　伴随着一阵惊天动地的巨响，这一片虚空都被红色的拳影所覆盖。
　　待到拳影彻底消失，二十头通体紫金的独眼巨人已经彻底消失不见，只留下二十只房屋大小的青色眼球。
　　一击秒杀二十个神通境的异族，便是一般的天人和圣主也决然做不到。
　　而多臂妖魔显著的外貌特征，以及他脑后妖异狰狞的红月神兵，赫然昭示了他的身份。
　　此魔便是千年前威震源界和各大洞天的绝巅强者，三阶圣主之境的红月圣主。
　　妖魔一方，都尊称他为红月大圣。
　　将一众紫金巨人消灭后，红月大圣神情淡漠，仿佛只是拍死了二十只蚂蚁一样。
　　他脑后的红月光芒一闪，便将二十只房屋大小的青色眼球吸收。
　　“咔咔！”
　　红月之中不时地传来让人毛骨悚然地咀嚼声和吞咽声。
　　待到声音彻底消失，红月大圣这才离开了这片虚空。
　　一天后，红月大圣来到虚空深处，一处漂浮在云层之上的殿宇外。
　　只见这殿宇通体乌黑，一眼望不到边际。
　　最外围的一圈，共有一百零八座高耸入云的青色巨塔。
　　红月大圣往其中一座巨塔飞去。
　　就在他即将进入巨塔之际，一个全身被金色战甲包裹着的男子出现在他面前。
　　“孽龙？”红月大圣双眼一眯。
　　“听说红月道友受伤不轻，丢了一只本源手臂，现在看来，分明是传言。”金甲男子道。
　　“看来你是想试试本座的红月之力了。”
　　红月大圣眼中凶光一闪。
　　“红月道友言重了，在下可是关心道友才来询问的。”金甲男子淡淡一笑。
　　“哼！”红月大圣冷哼一声，便欲离去。
　　“红月道友，听说伤你的那个武者小辈要立下道统，届时将有数万名武者到场，看来要不了多久，这小辈也要与我等成为同道同人了。”金甲男子哂笑。
　　“你以为激将法对我有用吗？”红月大圣顿住，周身神兵之力激荡，虚空都开始微微扭曲了起来。
　　“红月道友无需动怒，在下只是想跟你合作而已。”金甲男子道。
　　“合作？”
　　“此地不是说话的地方，不如去真灵塔中一叙？”
　　“我倒要看看你想耍什么花样。”红月大圣冷哼一声，率先飞入青色巨塔之中。


第二百四十五章 真人不可辱！红月来袭！
　　怒蛟岛。
　　水惊风带着帮中高层一同前往码头，准备迎接五绝老人萧阳和冰火刀圣沈烈霜，及其门下弟子。
　　帮中弟子驾驶快船前往通知。
　　不一会儿，只见一艘长达百米，足有三层多高的龙首大船乘风破浪，朝着码头边快速驶来。
　　船首位置站着三名身着劲装的男子，当先一人眉目刚毅，不怒自威，约莫四十出头的模样，腰佩长刀，一身湖蓝色的劲装下，是鼓胀强健的肌肉轮廓。
　　一双长臂自然垂下，接近膝盖，手掌宽大修长，尤其是手指，足足比正常人长了一半有余。
　　至于男子身后，则是站在两名二十岁左右的青年，一副门人弟子的模样。
　　“果然是沈烈霜！”水惊风看着船首的中年男子，目光一凝。
　　相隔数百米之远，他都能感受到对方体内传来的小神通之力。
　　等到龙首大船靠岸，沈烈霜纵身飞跃而下，其体内的冰火之力便越发强盛。
　　倒不是对方主动释放小神通之力，想要给个下马威。
　　而是水惊风得到了一枚下品的水属性神通之种，虽然没有修炼到三煞境无法凝聚小神通，但是他已经将这枚水属性的神通之种彻底融入了体内，所以对小神通之力的感应非常敏锐。
　　“玄冰烈火刀，果然名不虚传。”水惊风心中凛然。
　　冰火双属性的小神通强大无比，而且更难的是双属性的小神通之种。
　　“老夫水惊风，添为怒蛟帮代帮主。沈兄千里迢迢而来，恕老夫有失远迎了。”
　　水惊风走上前去，拱了拱手。
　　沈烈霜抱拳一礼，满脸笑意：“水帮主言重了，我等冒昧前来，还望见谅。”
　　此时，船首上两名青年也飞身飘下。
　　沈烈霜冲着两名青年招了招手，“还不见过水帮主。”
　　“晚辈苏无名。”“晚辈云扬。”
　　“见过水帮主。”
　　两名青年冲着水惊风躬身一礼，不过神情中隐隐带着倨傲之意。
　　“果然是英雄出少年！”水惊风看着两人，不禁发出感叹，望向了沈烈霜。
　　“沈兄的两位高足怕是早就步入宗师境多年了吧？”
　　苏无名和云扬看着水惊风惊叹的模样，神情中隐隐带着倨傲之色。
　　“水帮主过誉了，两位小徒不过是四气境而已。”沈烈霜摆了摆手，笑容中略显自得，实力强大自然值得称道，他的教徒能力更是一绝。
　　“师父，弟子上个月突破五气境了。”云扬小声提醒。
　　“多嘴！”沈烈霜轻斥。
　　“是。”云扬退下。
　　“少帮主在这个年纪似乎也是五气境？”
　　“好强！”
　　水惊风身后的怒蛟帮帮众小声议论，他们以为韩照这种情况是个例，现在看来是他们孤陋寡闻了。
　　苏无名和云扬昂首挺胸，听多了，也就习以为常了。
　　两人都是二十六七的年纪，一个四气圆满，一个刚刚突破到五气境，乃是五绝门下最杰出的两人。
　　水惊风看起来已经年过七旬，不过是一煞境武圣。
　　若非韩照的名头，这样的人他们是看不上的。
　　至于其他的怒蛟帮帮众，更是不被他们放在眼里，不值一提。
　　不过来之前师公千叮万嘱，让他们不得放肆，所以他们也是记在了心里。
　　水惊风听着帮众的议论，心中有些不悦，面上不动声色，冲着沈烈霜拱手道：“沈兄，不知五绝前辈现在何处？”
　　“家师方才在途中遇到一老友，便下船与其叙旧一番，还望水帮主稍待。”
　　沈烈霜面露歉意。
　　“沈兄言重了。”水惊风笑道，这沈烈霜就比传闻中还要强大，其师五绝老人乃是百余年前成名的高阶武圣，现在说不定都已经七煞圆满了，他哪里敢有不满。
　　一行人待在原地，约莫等待了一刻钟。
　　“快看！”
　　“海里面有人！”
　　怒蛟帮的一名帮众忽然指着海面的方向。
　　“这是？”
　　众人一惊，只见远处平静的海面上忽然掀起了十数米高的巨浪，浪尖之上，赫然站着两名衣袂飘飘的老者。
　　其中一人身着月白道袍，童颜鹤发，一副仙风道骨的模样。
　　另外一人身着灰色布衫，满脸皱纹，嘴角带着和煦的笑容，如同一个和蔼的邻家老农。
　　两人站在浪尖之上，仿佛是海浪托举着将他们一路送来。
　　“好精妙的控制力。”水惊风感叹，便是老帮主在世的时候，其水属性罡气也达不到如此圆融一体的程度。
　　两名老者飞身上岸。
　　“师父。”“见过师公。”
　　沈烈霜和苏无名、云扬三人，冲着那名身着月白道袍的老者恭敬行礼。
　　“见过五绝前辈。”水惊风也上前行礼。
　　道袍老者闻言，抱拳道：“水帮主言重了，你我皆是凝煞境武者，同阶之间哪有前后辈之分。老夫曾创立五绝门，水帮主可以门派职位相称。”
　　“既如此，晚辈托大了，见过萧门主。”水惊风恭敬道。
　　在他的真气感应中，萧阳毫无气息，仿佛跟自然融为了一体，其实力怕是超过了七煞圆满，已经往伪神通阶段迈进。
　　“不知这位前辈是……”水惊风又望向萧阳身旁那位看起来像老农一般的老者，对方身上的气息也近乎全无，又是一位隐世高手。
　　“老夫庞伊，见过水帮主。”布衫老者拱手笑道。
　　“庞伊？”水惊风一愣，好像没听过这个名字。
　　“庞兄的真名怕是没有多少人知道。”萧阳笑了笑，冲着水惊风解释道：“江湖人都称庞兄为千手毒医，当年若非庞兄救治，那伪神兵之毒，老夫是必然抗不过的。”
　　“原来是千手医圣前辈，失敬失敬！”水惊风一惊。
　　千手毒医庞伊乃是成名了三百多年的隐世高手，都说他早已寿终正寝，没想到现在还活着，他怕是有四百岁了。
　　其创立的天毒宗在天州这个世家豪门林立的地方都占据一席之地，可想而知其底蕴有多么深厚。
　　“老夫也与萧兄一样，水帮主可以门派职位相称。”庞伊笑道。
　　“庞宗主，有礼了。”水惊风正色道，虽然他想维持怒蛟帮的威严，但在这两位实力远超于他的隐世前辈面前，他的气势天然就矮了一大截。
　　“不知诸位来我怒蛟帮有何要事相商？”水惊风话锋一转，主动询问，想应证心中的那个猜测。
　　萧阳和庞伊对视一眼，皆是一怔。
　　一旁的沈烈霜见状，上前道：“看来水帮主还不知道，有传言说，三天前，韩武神在楚国的梧桐山上迎战百灵宗宗主玉笙，其施展大神通击溃万灵大阵，生擒玉笙。
　　如今韩武神已经取代曹家老祖，被誉为东胜洲第一人。韩武神曾言，要于一月之后，在云州怒蛟岛上立下乾天宫道统。”
　　“什么？有此等事？！”水惊风瞪大了眼睛。
　　“难道真是少帮主吗？”
　　“可是我们怎么一点都不知道？”
　　其他帮众也是议论纷纷。
　　见水惊风等人一脸茫然，不似作伪，沈烈霜眉头微蹙，又道：
　　“如今大半个东胜洲的高阶武者都在往元昌府方向聚拢。我等距离此地较近，听闻此消息后前来拜山，一探究竟。”
　　“许是韩武神一时忘记了派人通知，或是前来通知的人还在路上吧。”萧阳道。
　　当时梧桐山大战时，他并没有去观战。
　　因为他已经是二次重修的七煞境，再重修一次便是三转伪神通境。若是前往观战，韩照战败身死，他怕是会受到世家的针对。
　　只不过在得知韩照获胜的消息之后，萧阳又后悔了。
　　若是亲临现场旁观神通境的大战，肯定对他的修炼大有裨益。
　　所以他在得知消息后，也不管其他，带着门人就往怒蛟岛赶，先拜山再说。
　　“可能吧。”水惊风不确信地道，他准备马上去派人去找齐家的使者询问一下情况，探明虚实。
　　“不论如何，诸位贵客先随我上山稍歇，过几日应该可见分晓。”
　　水惊风勉强一笑，心中有些担心韩照看不上现在的怒蛟帮，对他们根本无所谓，所以连通知都忘了。
　　“那老夫就叨扰了，水帮主请！”萧阳抱拳一笑。
　　一行人跟随水惊风前往怒蛟殿，进入偏殿大厅休息。
　　水惊风出了偏殿，叫来一名约莫二十五六的娇美女子。
　　“丝竹姑娘，今天帮中来了几位贵客，你亲自挑选一些机灵的侍女和美姬招呼他们，千万不可怠慢。”
　　“是，帮主。”丝竹裣衽一礼，十一年的时间，当初那个懵懂稚嫩的小姑娘，也变得端庄干练了。
　　丝竹因为是韩照贴身侍女的缘故，所以韩照走后，她也不用伺候其他人，而是被水惊风安排去调教和管理帮中的侍女。
　　不一会儿，丝竹便领来几位面容姣好的侍女，接着又招来舞姬。
　　当天，水惊风亲自待客，到了晚上，又设宴盛情款待众人。
　　两天后，又有一批实力不弱的武者前来拜山。
　　水惊风带领帮众前去迎接。
　　等他带着一行人上山之时，正好遇到了萧阳。
　　“厉兄？”萧阳看到人群中当先的一名面容丑陋的瞎眼老者，忽然一怔。
　　瞎眼老者闻言，头一歪，耳朵微动，旋即出言道：“听声音有些耳熟，莫非是五绝门的五绝老人？”
　　“萧掌门认识这位前辈？”水惊风问道。
　　“惊雷剑厉飞霆厉兄，两百年前，与六位七煞境的同道联手，曾围杀过一名世家的一阶掌兵使。堪称神通境下第一人！”萧阳正色道。
　　“围杀掌兵使？！”众人大惊。
　　武者凝煞境竟然能反杀世家的掌兵使，这简直是天方夜谭。
　　“萧兄言重了，当年围杀掌兵使，六位同道陆续身亡，只有老夫侥幸存活，苟延残喘至今。与韩武神相比，老夫的实力根本不值一提。”瞎眼老者摇头叹息。
　　“莫非梧桐山大战，厉兄亲往了？”萧阳忙道。
　　厉飞霆摇了摇头。
　　萧阳神情有些失望。
　　韩照成就武神，实力惊人，毋庸置疑，但江湖中人都喜欢夸大其词，所以他想知道韩照是否真像传言中的那么强大，举世无敌。
　　“老夫门下有不成器的一弟子正好在附近，曾远远观之。”厉飞霆补充道。
　　“如何？”萧阳好奇。
　　“唉，那弟子刚刚突破宗师境，境界不稳，为了看清战斗现场，偏要跑到百里范围内观战，结果便被韩武神的大神通余波给震伤了脏腑，现在家中修养。”
　　厉飞霆的言语中带着唏嘘的意味。
　　“大神通余波竟能波及百里……这怎么可能？！”萧阳悚然一惊，他就是成就伪神通，攻击余波也未必能伤到一里外的人。
　　这岂不是说韩照的实力是他的几十上百倍！
　　神通境跟凝煞境真的有这么大的差距？
　　“几位，还是先去厅中叙话吧。”眼见帮众们骚动了起来，水惊风提议道。
　　“好。水帮主请。”厉飞霆道。
　　一行人往怒蛟殿偏殿赶去。
　　他们刚到偏殿的院外，便听到里面传来了一阵喧闹的声音，隐隐还夹杂着哭声。
　　一行人进入院中。
　　只见云扬面色阴沉地站在院子里，一旁的苏无名一副看好戏的模样。
　　而一个约莫十五六岁的小丫鬟靠在丝竹的怀中，低声抽泣。
　　萧阳大步上前，质问道：“怎么回事？！”
　　“师公。”
　　苏无名和云扬见到众人进入，冲着萧阳恭敬一礼。
　　“丝竹姑娘，这是？”水惊风来到丝竹面前，低声询问。
　　“回师公的话，云扬师兄不过是推了这小丫鬟一下，她便不依不饶，出言不逊。”苏无名躬身道。
　　“是这样吗？”萧阳面色一沉，望向云扬。
　　他先来怒蛟帮是为了找机会结交韩武神的，来之前千叮万嘱，一定要对怒蛟帮的所有人都客客气气的。
　　尤其是刚才听到厉飞霆的转述，萧阳对韩照的实力有了一个大概的预期，由敬仰变成了敬畏。
　　虽然只是跟一个小丫鬟产生了冲突，但姿态要做足，决不能理亏。
　　云阳瞪了苏无名一眼，旋即道：“回师公的话，确实如此。”
　　“他说谎！是他们先说少帮主坏话的！”丝竹怀中的小丫鬟哭诉道。
　　萧阳沉声道：“云扬！苏无名！可有此事？”
　　“师公，我们只是说了……”云扬欲辩解。
　　“住口！”萧阳厉喝一声，打断了他的话。
　　“他们说少帮主不过一个泥腿子出身，只是运气好而已。我让他们道歉，他们推了我，还骂了丝竹姐姐。”小丫鬟道。
　　水惊风神情有些不悦，少年得志，张狂一点也正常。
　　但是这二人背后编排韩照，又骂了丝竹，那事情的性质就不一样了。
　　其他的怒蛟帮高层闻言，也不禁怒目而视。
　　“不知这位姑娘是？”眼见丝竹美貌，又见水惊风神情不对，萧阳上前询问。
　　“这位是少帮主曾经的贴身侍女丝竹姑娘。”水惊风道。
　　“什么？！”萧阳目光一凝，他想到有关韩照的传闻，心顿时沉到了谷底。
　　“师公，弟子知错了。”苏无名见萧阳神情不对，率先认错，刚才还是他先开的话茬。
　　“弟子知错。”云扬有些不情不愿。
　　“把手伸出来。”萧阳沉着脸。
　　“师公？”云扬一愣。
　　“噌啷～！”
　　萧阳忽然抽出了身旁一名武者的佩刀。
　　“把手伸出来！”萧阳厉喝一声。
　　“师公？！！”云扬见萧阳动真格，瞬间吓傻了。
　　“噗嗤！”
　　云扬抱正欲解释，他的右手便从小臂处直接断裂，鲜血飞溅。
　　“啊！！”云扬捂着断臂，发出了凄厉的惨叫。他难以置信地看着平时一直温和儒雅的师公，不敢相信他会对自己下此辣手。
　　“师公？”苏无名也被惊住了。
　　“发生了何事？”
　　听到惨叫声，正在偏殿厢房中饮茶的沈烈霜赶来。
　　“扬儿！是谁斩断了你的手臂？！”
　　眼见自己最得意的弟子右臂被斩断，沈烈霜大惊，连忙替他封穴止血。
　　“师父，救我！”苏无名见萧阳的目光转向了他，吓得躲到了沈烈霜的身后。
　　他怎么都没想到，只是简单的几句话，竟然招致如此严重的后果。
　　“师父？！”沈烈霜看着面色阴沉的萧阳，以及他手中染血的长刀，也怒了。
　　“扬儿到底犯了何错？你要斩断他的右臂！他一身刀法皆系于右手，你这是断了他武圣之路啊！”
　　“让开！”萧阳举起了刀。
　　“师父？”沈烈霜一怔，冲着身后的苏无名厉声道：“到底发生了什么？”
　　“师父，我跟云扬师兄他……”苏无名吃了一惊，将事情的原委如实相告，不敢有丝毫隐瞒。
　　“师父！师公！弟子知道错了，不要砍我的手臂啊！”
　　苏无名吓得声音中带着哭腔。
　　说着，他连忙向丝竹和她怀中的小丫鬟躬身赔礼。
　　“是我该死，是我嘴贱！求求你饶了我吧！”
　　“住口！”萧阳见他如此不堪，喝止了他，“犯了错，就要受罚！”
　　“师父，一定要如此吗？不能换一种惩罚方式？！”沈烈霜觉得为了区区两个奴婢，完全没有必要毁了他两个天才弟子的未来。
　　斩断手臂，就算接上，未来也会大受影响。
　　“水帮主？”沈烈霜望向水惊风，想让他打个圆场。
　　“其实……”水惊风有些为难。
　　“轰隆隆！”
　　云端之上霎时间金光闪烁，紧接着便传来一阵惊雷之声。
　　厉飞霆听着这浩大的雷鸣之声，感受着虚空中忽然活跃的雷灵气，惊道：“莫非是韩武神？！”
　　“少帮主？！”怒蛟帮的高层又惊又喜，抬头望天。
　　丝竹美眸闪烁，下意识地摸了摸自己的脸蛋，整理衣衫。
　　一道金色的剑光冲出云层。
　　众人前一刻看到剑光，下一刻剑光便停在了面前。
　　一个身着青衫，看起来约莫三十岁的儒雅男子在金光的簇拥下落到了院中。
　　“伪神通！”青衫男子强大的神念扫过全场，萧阳心中浮现出一个惊人的可能。
　　如此年轻的外表，就算对方驻颜有术，真实年纪应该也在六七十岁以下。
　　“你是？虞冲霄？！”沈烈霜打量着青衫男子的样貌，惊呼出声。
　　“虞冲霄？！”
　　“乾天榜第二！”
　　“他不是曹家赘婿吗？”
　　乾天榜第二的大名，众人自然是如雷贯耳。
　　“你认得我？”虞冲霄瞥了沈烈霜一眼，没有印象。旋即抱拳一礼，环视场中。
　　“我乃乾天宫掌教韩真人座下真传弟子虞冲霄，请问哪一位是代帮主水惊风？”
　　“老夫水惊风，见过前辈。”水惊风连忙上前，恭敬道。
　　“奉掌教真人敕令，命水帮主在下月初八之前，准备好乾天宫立宗大典。我会全程协助，水帮主尽管吩咐。”虞冲霄取出一枚金剑令牌，双手奉上。
　　“不知掌教真人是……”水惊风虽然已经有了七八分把握，但还是想要最终确认一下。
　　“掌教真人尊讳上韩下照，曾经担任过怒蛟帮的少帮主。”虞冲霄有些疑惑，不过还是如实相告。
　　“真是少帮主！”
　　怒蛟帮的高层大喜，心中大石落了下来。
　　少帮主派出如此强者来通知，自然会念及旧情，不会抛弃他们这些帮中老人。
　　“谨遵韩真人敕令，属下定会竭尽所能，办好此事。”水惊风单膝跪地，神情狂热地接过金剑令牌。
　　虞冲霄送上金剑令牌后，又道：“不知丝竹姑娘，炎靖老先生何在？掌教真人让我替他向两位问好，别来无恙否？”
　　“糟了！”一听到虞冲霄提到丝竹，萧阳、沈烈霜、苏无名、云扬齐齐色变。
　　现在他们才知道韩照之名的真正分量。
　　乾天宫道统尚未立下，麾下一个真传弟子都是伪神通境！
　　而且虞冲霄乃是曹家赘婿，能让曹家这个庞然大物放人，可想而知韩照的实力之强，怕是足以横压当世所有世家了。
　　“公子还记得我！”丝竹眼眶一热。
　　“启禀虞真传，炎老先生乃是帮中的丹师，因为年事已高，已经去往府城以西的山中隐居养老了。”水惊风上前解释，指着院中的丝竹道：“至于丝竹姑娘，这位就是。”
　　“见过丝竹姑娘。”虞冲霄对着丝竹拱手一礼。
　　“虞真传有礼了。”丝竹擦拭了一下眼泪，裣衽一礼。
　　“这是？”虞冲霄注意到地上的断臂，望向了水惊风，“可是有人上门作乱？”
　　“误会！误会！水帮主……”萧阳面色一变，望向水惊风的神情中带着一丝哀求的意味。
　　“此事乃是……”水惊风如实相告，既没有隐瞒，也没有添油加醋。
　　“编排掌教真人，当斩！”虞冲霄神情一冷，虽然相处时间很短，但是他已经被韩照的神通和人品折服。
　　“什么？！”沈烈霜大惊，他觉得斩断手臂都没有必要了，结果虞冲霄竟然要杀人。
　　“不！不要！”苏无名心神大震，竟然慌不择路地想要逃跑。
　　“噼噼啪啪！”
　　一道金色电弧划破虚空，击中了苏无名的右臂。
　　他的整条右臂竟然齐根断裂，化为齑粉。
　　“啊！”苏无名凄厉大叫，旋即仰面栽倒，昏死过去。
　　“道统将立，此地杀人不吉，小惩大诫。”虞冲霄袖袍一挥。
　　“多谢虞真传！”萧阳上前致谢。
　　原本睚眦欲裂的云扬见到苏无名的惨相，心中竟然庆幸了起来，他的手臂虽断，但起码还能接上。
　　“我……”沈烈霜迎着虞冲霄扫过的目光，连发怒都不敢，心中也后悔了起来，早知道就不阻止师父惩戒苏无名了。
　　现在苏无名算是彻底毁了，但总归是留了一条命。
　　一切都是他们咎由自取。
　　想到这里，沈烈霜长舒一口气，恭敬道：“多谢虞真传手下留情。”
　　“去吧。”虞冲霄微微颔首，做出回应。
　　“多谢。”萧阳连忙招呼门人，将云扬的断臂捡起，然后又将苏无名抬走。
　　其他原本有些看不起怒蛟帮实力的武者，此刻也是噤若寒蝉，在虞冲霄的目光下，纷纷低下了头，收起了内心最后一点骄傲。
　　而怒蛟帮的帮众们一个个面色涨红，激动得差点欢呼出来。
　　这些高手来到怒蛟帮虽然没有做出什么出格的事情，但骨子里的优越感却是让他们反感。
　　今天却是让他们狠狠地暗爽了一把。
　　怒蛟帮跟乾天宫，跟韩照扯上关系，以后不说在魏国横着走，至少在整个云州，那是无人敢惹的。
　　……
　　短短十几天的时间，数万名武者携带着家眷涌入元昌府城之中暂歇。
　　而闻风赶来观礼的低阶武者，以及好事之人，更是多达十数万之众。
　　这让原本空旷的元昌府城顿时变得热闹了起来。
　　极短的时间里，元昌府城所有客栈爆满，甚至连瓜果蔬菜的价格都翻了几倍。
　　一些武者无处安歇，或前往民居借宿，或在城外扎营。
　　一时间如此多的武者聚集，可将城主吓了一跳，虽然已经从上面得到了消息，但他不知道武者们竟然如此狂热。
　　大多数武者自然是想跟乾天宫攀上关系，但还有一些胆大包天，心怀不轨之人，只是想借此机会捞些好处。
　　所以城中盗窃案件突然激增，引起了一些骚动。
　　亏得云州城方面调来五万多紫焰军协助府城维护治安，这才彻底稳住了局面。
　　“便是千年之前武道鼎盛的时代，怕是也没有如此盛况，真是空前绝后！”
　　武院的几位院首站在城头上，望着城外大片凌乱分布的营帐，以及城中人来人往的街道，不禁发出感叹。
　　……
　　一月之期已至。
　　立宗大典将在怒蛟大殿举行。
　　在怒蛟帮上万名帮众的通力合作下，整个怒蛟岛改头换貌，原本还带着一丝匪气的江湖帮派总部，此刻已是仙气飘飘的人间胜地。
　　怒蛟岛方圆数万里，自然极大，但是一次性聚集数万名武者，也变得拥挤了起来。
　　所幸有虞冲霄的绝对武力震慑，所以没有一人敢作乱。
　　如今不只是怒蛟岛，整个岛屿四周，也黑压压地停了大片的船只。
　　“这怒蛟岛也算是南瞻海进海口第一大岛了，没想到也有如此拥挤不堪的一天。”
　　一名坐在船上的青年武者感叹一声。
　　实力低微，来得又晚，只能在船上远观乾天宫立宗大典了。
　　只不过这么远的距离，哪能看得到怒蛟岛中心山脉的典礼。
　　“只能寄希望于最后的入门仪式了。”
　　另外一名武者满脸希冀，典礼结束，乾天宫会广收门徒，哪怕是进入乾天宫当个杂役，也比拜师宗师来得厉害。
　　“嗡！”
　　就在众人议论之时，云端之上忽然传来一阵嗡鸣之声。
　　金、白两色炫光透过云层，散满这片海域。
　　“快看天上！”
　　不知道是谁率先开口，所有人齐齐抬头仰望天穹。
　　只见附近的天地灵气迅速朝着云端之上聚集，如同浪潮一般汹涌澎湃。
　　在金、白二色的炫光下，云层中缓缓降下一座一眼望不到边际的巍峨天宫。
　　苍茫浩大之气滚滚而来，仿佛这天宫亘古以来便存在一般。
　　天宫金光熠熠，其中隐隐有仙乐传下。
　　“天呐！”
　　“那是什么？！”
　　“天上有一座宫殿！”
　　所有人都抬头仰望天穹，瞪大了眼睛。
　　“这是「天外玄英」？”
　　别说低阶武者们了，便是那些高阶武圣，一个个也红了眼睛。
　　“一整座宫殿都是「天外玄英」！！”虞冲霄御使飞剑来到天宫下方，神情有些茫然。
　　难怪掌教真人说保底能让他修炼到九转伪神通。
　　原本他还在想，怒蛟岛这个地方虽然大，但是作为乾天宫的道场还是有些寒碜了。
　　现在看来，真是贫穷限制了他的想象力。
　　这么多「天外玄英」，在渡神通大劫之前说不定就能练成一门大神通。
　　“今日乾天宫道统将立，有如此多的同道来贺，韩某感激不尽。”
　　浩大天宫中传来一个飘渺的声音，这声音不大，但却回荡在所有人的耳边。
　　“见过韩真人！”
　　众人虽然看不到韩照的神情，但几乎所有的武者全都齐齐朝着天宫的方向躬身行礼。
　　就在所有人等待韩照出现之际，天穹上方却突然出现了一轮猩红浩大的新月。
　　一股压抑至极的气息从天而降。
　　“想要立下道统，先让本座看看能有几人幸免吧！”
　　一个阴冷低沉的声音忽然响彻天际。
　　巍峨天宫的上方，骤然落下一只山岳般巨大的手掌，以泰山压顶之势头，似乎想要一掌将天宫拍落。
　　“怎么如此？！”
　　武者们齐齐色变，这手掌仿佛有毁天灭地之威，尚未落下，众人便感觉一阵心惊肉跳。
　　“噗噗噗！”
　　白玉天宫之中射出一道金色剑光，下一刻，这道剑光一化十，十化百，瞬息之间便超过万余之数遍布整片天穹。
　　遮天大手还未触及天宫，便被剑光射成了筛子，最后搅成碎片，其中蕴含的神兵之力，也尽皆消散，没有落下半点。
　　“红月道友既然来了，何必藏头露尾。”韩照的声音从天宫中传出。
　　“区区小辈，竟妄想与本座平起平坐！”云端之上掀起一阵飓风，将这一片天穹的云彩和灵气全部搅散。
　　“天呐……”
　　“妖魔？！”
　　数万名武者惊骇欲绝。
　　眼前这一幕，几乎可以称之为他们一辈子的阴影。
　　一尊足有万米之高的擎天巨人横亘在天穹之上，上千只手臂几乎使得日月无光。
　　“红月？！”
　　“红月大圣？！”
　　“圣主！”
　　此时，前来参加庆典的世家高层也是大惊失色。
　　“红月圣主本体亲临源界？！”
　　“他疯了吗？”
　　世家高层没想到红月大圣如此疯狂，竟然做到如此地步。
　　他不怕死的吗？
　　“既是恶客盈门，韩某也不得不出手称量一下道友的神通了。”韩照淡然的声音传出天宫。
　　“放肆！！”
　　多臂妖魔挥动十只山岳一般雄伟的拳头，遮天蔽日的拳影轰然落下。


第二百四十六章 斩大圣！
　　巨大的拳影密密麻麻，就像是一张密不透风的大网，整个怒蛟岛上方的天空骤然笼罩上了一层阴影，刹那间暗了下来。
　　下方的武者们面对这煌煌天威，只觉自身渺小得像一只蚂蚁，心底冰凉一片，只能将全部的希望放在韩照的身上。
　　“雕虫小技。”
　　韩照的声音从天宫之中传出，武者们失守的心神忽然在此时找到了一些慰藉。
　　“哗啦啦！”
　　几乎是同一时间，白玉天宫的上方出现了汹涌的浪潮之声。
　　随着第一个不足一里方圆的漩涡凭空出现，一个又一个的漩涡在极短的时间里遍布整个白玉天宫的顶端，然后迅速连城一片，形成一个巨大无比的法力漩涡。
　　远观之下，就像是天被捅穿了一样，天河之水倾泻而下。
　　“噗噗噗！”
　　漫天拳影击中法力漩涡，发出密集的闷响，随后便消失得无影无踪。
　　法力漩涡仿佛有一股无形的吸力一般，那些在其范围之外的拳影，也被其一吸而入，彻底消失不见。
　　“哼！”红月圣主见韩照轻描淡写的接住了自己的这一招不禁冷哼一声。
　　眼见这种程度的攻击无法奏效，红月圣主直接动用了神兵，不再试探。
　　“嗡！”
　　只见他一拍天灵，一轮猩红的新月从他脑后升起，红光漫天。
　　“啊！”
　　下方武者只是被这股红光照到，便感觉一股排山倒海般的压力落下，胸中如堵，有种脑子要炸开的痛苦。
　　武者们也没有了观战的想法，齐齐盘膝坐下，运转真气和劲力护身，死死挡住了神兵之力余光的侵蚀。
　　只有极少数修为精深的凝煞境武圣，以及蛇级的世家子弟，才能一边抵挡神兵之力，一边分出心神仰望天空，观察大战的走向。
　　神兵之光灌注下，红月大圣原本狰狞的魔躯竟然缩小了许多。
　　从顶天立地的万米之巨，变成了不足千米，但是他身上的威势却是随着体型的缩小而越发强盛。
　　魔躯表面形成了一层红色薄膜一般的角质护罩，将他的整个身躯完全包裹了起来。
　　“死！”
　　红月大圣合身扑下，上百只拳头齐齐朝着白玉天宫击去。
　　这一次不再是拳影，而是神兵之力加持下的本体。
　　“噗嗤！”
　　拳头在空间之中带起阵阵爆鸣之声，一条条黑色的带状纹理留在了虚空中，这些带状纹理很快便撕裂开来，露出一条条黑幽幽的裂缝，里面传来惊人的吸力。
　　一击之威，竟直接撕裂空间。
　　面对如此攻击，白玉天宫之中的韩照在一团金光的簇拥下骤然飞出。
　　一个通体赤金的法相金身冒出，这法相浑身散发出惊人的灵压。
　　刚一浮现，虚空中的天地灵气便如同浪潮一般涌入，在其体表形成一道道金光熠熠的灵纹。
　　法相金身迎风狂涨，很快便如同山岳一般巍峨。
　　一层淡紫色的氤氲毫光将通体赤金的法相金身染成紫金色，原本浩大苍茫的气息之中骤然增添了几分杀气。
　　三头六臂的法相金身原本双目紧闭，面对以排山倒海之势落下的神兵之力，忽然睁开了眼睛，怒目而视，化作不动明王！
　　六只手臂齐齐击出，虚空中天地灵气形成的灵纹爆闪，六股无形巨力冲天而起。
　　“轰”的一声，紫金与猩红光霞散满天穹，红月大圣百臂齐出，就算是神通三重境也能一击重创的恐怖神通，竟被韩照给硬生生地逼退。
　　若非界域之力压制，就算韩照神通远超同阶，也绝不会这么轻松地接下。
　　当然，仅仅是这一招，红月大圣就知道传言没有丝毫夸大韩照的神通。
　　轰！
　　红月大圣身后的猩红新月光华大作。
　　他原本只是想趁着韩照立下道统，万修来贺之时，假意对付韩照，然后趁机将武者的有生力量一次性消灭大半。
　　如此一来，至少一两百年之内，武者都会出现新老断层的局面，从而大大延缓武道盛世重新到来的那一天。
　　只不过他身为妖魔圣主，本就以肉身强大著称，此刻竟然被一个人族用炼体功法逼退，他是决然不能接受的。
　　在一声惊天动地的巨响之下，红月大圣挥动上千只手臂，磅礴巨力硬生生地压爆了虚空。
　　他的数十只手臂都在巨力之下爆裂开来，青色的妖魔之血与黑色的魔气冲天而起。
　　不过红月大圣毫不在意自己的伤势，因为韩照身前的不动明王法相金身却是遍体鳞伤，六只手臂齐根而断，大半个身体都被神兵之力和魔气侵蚀，原本耀眼的金色灵纹迅速黯淡了下来，一副即将溃散的模样。
　　即便是有天地灵气的补充，不动明王法相金身也只能以缓慢地速度恢复。
　　红月大圣脑后的新月神兵光辉流转，一道道神兵之光迅速遍及全身，刚刚被巨力挤爆的数十只手臂在光华之中瞬间恢复。
　　“人族小辈，对抗本座还想留手，你是找死！”
　　红月大圣冷笑，他知道韩照还有一尊涅真魔法相没有出动。
　　百灵宗那一战，虽然他们这些圣主和天人没有出手，但包括九大洞天在内，所有的圣主和天人全都关注了战斗的结果。
　　红月大圣此时敢冒着界域之力压制的危险让本体降临，也是因为百灵宗那一战，韩照所有的底牌全部都暴露出来。
　　再强大的神通和秘术，只要知其底细，都能找到应对之法。
　　“如你所愿。”韩照淡淡一笑，身后又出现一尊三头六臂的涅真魔法相。
　　魔气冲天而起，这股魔气浩大森然，但却并不阴邪，反而精纯至极。
　　“能将妖魔功法修炼到如此境界，你称得上是古往今来的第一人了。”
　　红月大圣神情一凝。
　　他不得不承认，就算他身为妖魔圣主，也无法凝聚出如此纯粹的真魔法相。
　　“多谢夸奖。”韩照淡淡道，涅真魔法相合身一扑，与不动明王法相融为了一体。
　　原本影响着不动明王法相金身恢复的神兵之力和魔气也在迅速溃散。
　　“可惜，你生错了种族，本座这就送你入轮回！”红月圣主杀气沸腾，如果韩照是妖魔的话，他绝对会倾力培养。可惜他是人族，还是武者，那就必须得死了！
　　“谁要死那也难说得很。”
　　说话间，韩照的不动明王法相金身终于彻底恢复。
　　佛魔一体，化身六头十二臂的擎天法相。
　　“十方俱灭！”
　　半佛半魔面孔上，原本双目微闭的法相金身齐齐睁开眼睛。
　　韩照又一次通过佛魔一体施展十强武道的最强一招。
　　“轰隆隆！”
　　方圆千里的天地灵气迅速朝着韩照的法相汇聚而来，金银二色的灵纹爆闪。
　　然而，面对如此声势，红月圣主却是屹然不动，新月神兵高高飞起，随着他的上千只手臂如同车轮一般挥动旋转起来，那猩红的新月神兵竟然化作一轮满月，将整个太阳的光芒都遮盖了下来。
　　“红月降临！”
　　红色的月光代替了日光。
　　红月大圣的身体竟然嗖的一下被那一轮满月吸收进去。
　　随着红色的满月旋转起来，一股诡异至极的波动在天穹之中荡漾开来。
　　韩照虽然在法相金身的护持之中，但是依旧感觉心底发寒，好熟悉的感觉！
　　“这是毁灭规则之力！”魔龙刃从他背后的玄灵战匣中飞出，落到了他的掌中，玄一的声音也随之响起。
　　“毁灭规则？！”
　　韩照瞳孔紧缩起来。
　　“没想到这红月大圣竟然领悟了毁灭规则之力！他的修为怕是已经接近三阶圣主圆满了，就算有界域之力压制，也能发挥出无限接近天人的力量。”玄一的声音无比凝重。
　　“就算有界域之力压制，本座要杀你也是易如反掌。”
　　红月大圣淡漠的声音传出。
　　“你要是躲开这一击，下方九成以上的武者都会死。”
　　虽然他的声音不大，但却响彻众人的心底，令人心神大震，遍体生寒。
　　“疯子！”
　　“我不想死！”
　　红月大圣的话吓得武者们亡魂大冒，他们是来参加武道盛会的，而不是来送死的。
　　就连前来参加典礼的世家子弟也把红月大圣的祖宗十八代给问候了一遍，显然对方这一击是无差别攻击。
　　就算是一阶掌兵使也未必能抗住如此恐怖的神兵规则之力，更何况他们最强的也只有蛇级。
　　“湮灭――”
　　随着红月大圣的声音再次响起，天地之间只剩下遮耀天地的神兵之光，红芒占据了一切。
　　神兵之光尚未落下，低阶的武者们便心神失守，仰面栽倒。
　　此时，韩照没有选择躲避，而是高举魔龙刃正面迎敌。
　　刹那间，四周的天地灵气剧烈波动，被十方俱灭聚拢而来的灵气全部汇聚到了魔龙刃之中。
　　天空中出现了一个巨大的灵气漩涡，白光将神兵之光形成的红色天幕捅出了一个大洞。
　　天地灵气骤然间一阵剧烈动荡，翻滚起来，青、黄、赤、黑、白，五行之力形成密密麻麻灵纹，紧接着阴阳二气与三奇之力一同裹挟着五行灵气涌入魔龙刃之中。
　　一道乌芒冲天而起，瞬间撕裂神兵之光形成的天幕。
　　下一刻，天光大亮，所有红芒全部敛入红色满月之中，一道新月一般的锋芒后发先至，与魔龙刃的毁灭规则之刃正面相碰！
　　原本心神失守的武者们恢复了神智，抬头望去。
　　轰――！
　　红黑二色占据了刚刚恢复光亮的天空，惊天动地的巨响下，整个天空为之一颤。
　　待到众人重新恢复视觉，却见韩照体表佛魔一体的擎天法相已经失去了上半身，残余的部分也已经满布裂纹，正在不断溃散。
　　而那一轮满月依旧高悬天际。
　　两者高下立判。
　　尤其是韩照原本强大的气息正以肉眼可见的速度衰弱下去，簇拥着全身的金色光团已经如同水波一般彻底消散。
　　“完了！”
　　武者们陷入了绝望的情绪之中。
　　“果然，同种规则之力，圣主还是比神通境强得多。”韩照神情平静地仰望红月，全身法力已经在刚才那一招之下彻底枯竭。
　　尽管有【持久战神】将法力瞬间补满，但残存的毁灭规则之力正在侵蚀着他的身体，阵阵剧痛传遍全身。
　　当然，这点痛苦对他来说影响不是很大。
　　“本座说过，就算有界域之力压制……”红月大圣的声音从满月之中传出。
　　“你的话太多了。”韩照再次提起魔龙刃。
　　一团微不可查的白光在刀身上亮起。
　　紧接着，这团白光在极短的时间里将整片天穹都照亮了。
　　“嗡！”
　　一道通天彻地的白色刀芒亮起，韩照将全身的荡魔之光全部附着其上。
　　魔龙刃化作一条狰狞的魇龙，环绕着白色刀芒，冲天而起。
　　“你竟然还有余力借助后天灵宝使用毁灭规则之力？不过那又如何？”红月大圣冷笑。
　　红色满月上的红芒再次闪耀起来，仿佛要将白光驱散。
　　“刺啦！”
　　然而，白色刀芒摧枯拉朽般的将红色满月释放的神兵之光驱散，顷刻间便击中了红色满月的本体。
　　“结果还是一样！啊――！这是……寂灭之力！！！”
　　白光临体，红月大圣忽然发出惊天动地的惨叫之声。
　　这一刀，毁灭规则，加五千年的寂灭之力！
　　韩照第一次在神通境消耗寿命使用枯荣式。
　　轰――！
　　魔龙刃化身的魇龙撞上了红色满月。
　　“咔嚓！”
　　伴随着一声清脆的响声，红色满月之上竟然出现了一条裂纹。
　　下一刻，红色满月重新变回猩红的新月。
　　红月大圣重新显现，只不过他原本鲜活强大的魔躯却是遍体鳞伤，大半的身体之上都散发着腐朽的气息。
　　“逃！”眼见魔龙刃再次化作魇龙飞回韩照手中，红月大圣面露惊惧之色。
　　再来一刀，他可能就要死了。
　　猩红新月飞回红月大圣的脑中，下一刻，他周身魔气冲天而起，竟然化作一道巨大的遁光，朝着远处破空而逃。
　　黑色遁光每次闪烁，都会相隔数里之远。
　　“哼！”韩照冷哼一声。
　　远处黑色遁光之中的红月大圣却是如遭雷击，忽然顿住，虎啸龙吟之声在他的脑中一震。
　　百丈乌芒瞬息而至！
　　红月大圣仰天怒吼，挥动巨臂阻挡，一股令人窒息的恐怖气息笼罩天际。
　　然而下一刻，虚空中却出现了一道道紫金色的锁链，将他的身形紧缩起来。
　　“啊！”想要拼命的红月大圣被界域之力压制，上千只手臂被魔龙刃的毁灭规则之力搅碎。
　　顷刻间，一颗山岳般巨大的头颅冲天而起，在一轮猩红新月的红芒裹挟下，几个连闪，便消失在虚空之中。
　　“孽龙！你不守信用！”
　　红月大圣彻底消失，凄厉的叫声才随之传来。
　　韩照的身影出现在红月大圣残躯所在的位置。
　　他望着红月大圣最后消失的位置瞥了一眼，没有去追。
　　虽然没有彻底将其灭杀，但妖魔一身实力大半都在肉身，对方除了头颅以外，其他身体部位留下，可不是那么容易恢复的。
　　等到红月大圣完全恢复实力，韩照没修炼到天人境圆满，都算他偷懒了。
　　【‘斗战灵体’熟练度增加！】
　　【‘斗战灵体’品质提升！】
　　【斗战灵体】→【斗战圣体】
　　【斗战圣体】：白金词条；不破不立，大破大立；
　　你的血液中蕴含着对战斗的渴望，你是天生的武者；
　　每一次生死危急关头，你都有一定的概率临阵突破；
　　每一次重伤不死，你都有一定的概率对武学产生全新的感悟
　　（可通过战斗获得熟练度升级词条，金色无上限词条）
　　没想到此战让【斗战灵体】进化为【斗战圣体】，虽然效果看似没有改变，但韩照所剩不多的法力已经完全恢复，并且还在增长。
　　本来他突破神通二重境只有一个月，境界都没有稳固，此刻不仅境界完全稳固，并且还更进了一大步。
　　原本有些空虚的身体，直接超越了巅峰期的状态。
　　此时，韩照周身忽然又窜出一团耀眼的紫光。
　　犹如紫气东来，贵不可言，充满了神秘而强大的气息。
　　【‘荡魔武神’熟练度增加！】
　　【‘荡魔武神’品质提升！】
　　【荡魔武神】→【真武荡魔】
　　【真武荡魔】：白金词条；妖魔横行，世人苦难。神兵魔刃，遮耀天下。
　　荡魔之光映照，你在面对境界低于自身的天魔时，天魔之力对你的伤害下降十成；
　　荡魔之光映照，你在面对境界等同于自身的天魔时，天魔之力对你的伤害下降五成；
　　你的神通威力全方位提升四成。
　　荡魔之光映照，你在面对境界高于自身的天魔时，天魔之力对你的伤害下降三成；
　　你的神通威力全方位提升二成。
　　（当前词条已达上限，不可提升）
　　“这红月大圣真是个忠厚人呐！”
　　看着提升后的【真武荡魔】词条效果，韩照不禁心生感叹。
　　见他创立乾天宫道统，竟然送来如此大礼。
　　韩照只能早日送他与身躯团聚了。
　　嗤嗤嗤！
　　韩照袖袍一挥，漫天的先天锐金之气将红月大圣的残躯和手臂搅碎。
　　紧接着，他再次挥动袖袍，妖魔之血和海量的阴气被他袖中的乾天钧阳壶吸入其中。
　　做完这一切之后，韩照往虚空中望去：“道友既然来了，何必躲躲藏藏？”
　　“哈哈，韩道友果然神通惊人，神念之强，怕是直追天人了。没想到这都瞒不过你！”
　　一个全身被金色战甲包裹着的男子出现。
　　随着金甲男子的出现，整个怒蛟岛上空的天地灵气都犹如漩涡一般朝着他汇聚而去。
　　“天人？”韩照眉头一挑。
　　“韩道友果然慧眼如炬。”金甲男子笑了笑。
　　“你也想试试韩某的神通吗？”韩照抬起手中的魔龙刃，刀尖斜指向对方。
　　金甲男子摇头道：“韩道友说笑了，老朽一介散修，跟红月大圣不熟，又岂会为了他与韩道友为敌呢？”
　　“你觉得我会信吗？”韩照面无表情，身上的气息却是水涨船高。
　　“既然韩道友不欢迎老朽，那老朽就只能告辞了。”金甲男子摇头失笑，在韩照的目光注视下隐没于虚空中，随后彻底消失不见。
　　眼见对方离去，韩照将魔龙刃收了起来，重新飞回怒蛟岛上方的白玉仙宫外。
　　静！
　　死一般地沉静！
　　轰！
　　短暂地寂静后，所有人都沸腾了！
　　“韩真人神通盖世，源界无敌！”
　　下方的武者们看着上方宛如天神的韩照，发出了震天的欢呼声。
　　很快众人齐声高呼：
　　“武神！”
　　“武神！”
　　“武神！”
　　武者们用尽全身的真气和力量吼出声来。
　　包括那些成名已久的老牌武圣在内，所有人的神情都近乎癫狂。
　　万众瞩目下，韩照竟然轻描淡写地几招就斩了一名妖魔的圣主，若非又来一位天人，那妖魔圣主怕是会形神俱灭。
　　武者在世家的压制下苟延残喘了上千年，一个武神的出现，还不足以扭转整个武者群体的弱势。
　　然而，今天所有在场的武者都发自内心地相信，韩照的出现会真正带领武者重回巅峰。
　　武道千年黑夜，由韩照一刀斩破。
　　武者何时翻身？
　　就在今天！
　　武者们似乎想要将多年的委屈在这一刻完全发泄出来，震天的吼声久久不息。
　　这一次，韩照没有出声打断。
　　在场的世家豪门子弟，忽然有了一种被武者包围的局促之感。
　　不是因为人数的多寡，而是那股气魄。
　　“天人之上一换一，果然是骗人的。竟然还隐藏了实力？”
　　云端之上，前来观礼的齐青蝉神情复杂。


第二百四十七章 万众归心！乾天宫立！
　　震天的欢呼之声持续了良久，最后不约而同地停了下来。
　　韩照瞥了一眼下方的虞冲霄，冲他点了点头。
　　虞冲霄恭敬一礼，旋即腾空而起，对着下方的武者们拱手道：“贺！”
　　“恭贺韩真人进阶神通，普天同庆！”
　　下方数万名武者如同事先排练好的一般，同时冲着云端之上的韩照大礼参拜。
　　世家弟子们虽然没有参拜，但也全都恭敬行礼，低下了以往高傲的头颅。
　　此时，韩照已经回到了天宫之上。
　　高悬于云端的白玉天宫缓缓落下。
　　只见他袖袍一挥，一团团淡金色的薄雾从白玉天宫的殿内飘出。
　　伴随着清风拂过，这些淡金色的薄雾朝着下方飘落，很快便笼罩了万里方圆的怒蛟岛。
　　“这是？”
　　“好强大的生命力！”
　　“这是「乾天精气」！！！”
　　武者们吸入这淡金色的薄雾后，顿时感觉通体舒畅，原本一些体内有暗伤的武者，忽然发现内伤几乎是以肉眼可见的速度恢复。
　　就连高阶武圣们，也发现凝滞不前的瓶颈有了松动的迹象。
　　而曾经参加过乾天宫试炼的世家子弟们，也是第一时间认出了淡金色的薄雾便是他们拼命争抢的「乾天精气」。
　　“诸位同道不远万里前来参加乾天宫立宗大典，些许「乾天精气」，略尽地主之谊，还望诸位不要嫌弃。”
　　韩照盘坐于天宫之上，冲着下方众人笑道。
　　“多谢韩真人！”
　　“韩真人高义！”
　　下方的武者们虽然心中已经有了猜测，但还是被韩照的大手笔惊住了。
　　之所以大半个东胜洲的武者都拖家带口地赶到怒蛟岛参加典礼，一来是想一睹韩照真容，看看这个传说中在源界渡过神通大劫的武神到底长什么样。
　　二来他们也是被乾天宫立宗大典所吸引，想要拜入武神门下。
　　当然，最重要还是因为成为乾天宫的真传弟子能够获得「乾天精气」。
　　若是有足够的「乾天精气」，高阶武圣成就伪神通的概率会大大增加。
　　只不过武者们并非没有顾虑，那些高高在上，屹立于云端的强者，很多时候是一样的。
　　武者的神通境，世家的掌兵使、唤灵使，本质上都是超脱了凡人的存在。
　　韩照虽然是武道的神通境，但未必是武者的神通境，他一步登天，照样可以跟世家豪门一样剥削和打压武者，来为自己牟利。
　　世家豪门也绝对愿意付出更大的利益来拉拢他。
　　然而，韩照此刻的大手笔，彻底打消了武者们心中最后的疑虑。
　　一个能在立宗大典上将「乾天精气」都拿出来分享的武道大德，绝不会为了私利而跟世家同流合污，一同压榨武者。
　　此刻，在场的武者们全都大口地呼吸着空气中漂浮的「乾天精气」。
　　这一片空间中除了呼吸吐纳的声音以外，再没有其他声音。
　　“早知道挤破头也应该往中间挤一挤了！”
　　“离得太远，没分到多少「乾天精气」啊！”
　　此刻，怒蛟岛最外围船上的部分武者懊恼无比。
　　他们话音刚落，便发现天空中飘落的淡金色薄雾往他们所在的位置转移了一些。
　　“多谢韩真人！”
　　武者们顿时一愣，没想到如此小声嘀咕也能被韩真人发现，大喜的同时，也是心神一凛，连忙朝着天宫中的韩照大礼参拜。
　　“真是大手笔！”人群中，曹家的使者曹玄望着漫天的「乾天精气」，怔怔出神。
　　他们在乾天宫费尽心思收集了一个多月的「乾天精气」，也不足此刻天空中漂浮的百分之一。
　　“是啊。”正在大口呼吸吐纳的曹无欲忽然停下了动作，怅然道：“当年我竟然跟他一同参加了中州试炼……短短十一年，恍如隔世。”
　　跟随两人而来的曹家大总管曹正淳也是久久无言，当年他跟随曹玄用一颗三窍金丹想要换韩照加入曹家。
　　当时韩照拒绝的时候，他们都认为其自视过高。
　　现在看来，当真是燕雀安知鲲鹏之志。
　　同为武者，曹正淳此刻对韩照口服，心服。
　　“吉时已到，乾天宫立宗大典开始。”等到日过中天，虞冲霄朗声道。
　　虞冲霄话音刚落，天宫之上忽然梵音阵阵，一声声清鸣从云端之上传来。
　　只见一头足有数百米之巨的冰凤从西方飞来，冰凤身边灵禽环绕，犹如百鸟朝凤。
　　“那是凤凰？！”
　　“还有青鸾！鲲鹏！”
　　“五色孔雀！三足金乌？！”
　　如此盛景，不禁让众人惊叹。
　　高阶武者和世家高手们虽然能够认出冰凤周围的灵禽多是虚像，但即便是虚像，其法力威势也堪比伪神通。
　　都说韩照与百灵宗上任宗主有私情，如今乾天宫立宗大典，玉玄机不仅亲自来贺，还带来如此之多的天地灵禽，看来此事千真万确了。
　　冰凤在白玉天宫外停住，而她带来的天地灵禽则是环绕着天宫，盘旋在天穹之上。
　　在一团冰蓝色的清光之中，冰凤显化成一个身着银衫的绝美女子，赫然是玉玄机。
　　“见过韩道友。”玉玄机依旧是一副清冷淡雅的模样。
　　韩照见状，驾起一团白色遁光，来到了玉玄机的面前：“玄机道友，有礼了。”
　　立宗大典之前他就派人送上请帖，邀请玉玄机前来参加典礼，不过她一直没有回信，韩照还以为她不会来了，没想到搞了个大场面。
　　注意到虚空中残留的强大法力波动，韩照的气息状态似乎跟之前在百灵宗时有些相似，玉玄机清冷的眸子里露出一丝关切的意味。
　　“你刚才与人交手了？”
　　韩照轻挥袖袍，淡淡一笑：“恶客盈门，不过已经被我打杀了。”
　　“嗯。”玉玄机微微颔首，接着望向了一旁。
　　此时，燕不还来到玉玄机身旁，冲着韩照恭敬一礼，朗声道：
　　“百灵宗为庆贺韩真人进阶神通之喜，特送上五色孔雀翎羽五根，祝韩真人神通无量，寿与天齐。”
　　玉玄机冲着天宫上方一指，那头振翅高飞，栩栩如生的五色孔雀便扇动彩翼盘旋而下，在即将落入天宫之时，青、黄、赤、黑、白五色光晕流转，化作五枚宝剑一般的翎羽，朝着韩照落下。
　　韩照一挥袖袍，五枚三尺翎羽落于掌中。
　　“好重！”
　　韩照只觉手掌一沉，仿佛拖住了五座小山一般，若非他炼体神功大成，怕是一时还接不住。
　　翎羽之中，五行之力生生流转，循环往复。
　　“五色孔雀真血？”韩照有些不敢置信，玉玄机竟然送上如此厚礼。
　　玉玄机微微颔首：“此乃上古时期的一头天人境五色孔雀渡洞天大劫时留下的一滴真血所化。”
　　“也是万灵大阵的阵眼之一。”燕不还补充道。
　　玉玄机横了他一眼。
　　燕不还低下头。
　　韩照闻言一惊，摆手道：“此物太过贵重，我不能收。”
　　“你所凝聚的武道意志还缺五色孔雀真血方能通灵，此物正好合适。”玉玄机正色道。
　　“可是……好！此物我收下了。”韩照沉吟片刻，决定收下。
　　武道意志与武者乃是一体的，武道意志越强，到了天人境之后就越容易领悟规则之力。对于上古武者来说，淬炼武道意志是重中之重。
　　“今日乃是乾天宫立宗大典，百灵宗欲与乾天宫结盟，不知韩掌教意下如何？”玉玄机话锋一转。
　　“如此，甚好！”韩照笑着点头。
　　“玉宗主请上座。”
　　玉玄机驾起遁光，往天宫大殿中飞去。
　　“让她抢先了！轩铭，你还不快点上去！”齐青蝉没想到玉玄机动作这么快，连忙催促着跟随而来的齐轩铭。
　　齐云天从乾天宫回转之后便闭关苦修，吸纳「乾天精气」，所以这次只有齐轩铭跟随而来。
　　“是，姑姑。”齐轩铭闻言，御使着灵器飞剑往天宫处飞去。
　　“齐家恭贺韩真人进阶神通，为庆贺乾天宫立宗大典，齐家送上五千年份的‘星纹金晶’两百斤，以作贺礼。”
　　齐轩铭从须弥袋子里取出一个三尺见方的礼盒，双手奉上。
　　“星纹金晶？！”韩照眉头一挑，这星纹金晶乃是炼制灵宝的顶级炼材，而且这还是五千年份的，足以用来炼制灵宝级的炼丹炉。
　　这份大礼丝毫不逊色于玉玄机送上的那一滴五色孔雀真血。
　　韩照冲着远处的齐青蝉拱手一礼。
　　一旁的虞冲霄上前，将礼物接过，然后去引齐轩铭和齐青蝉入天宫。
　　此时，一名身着绿袍的中年男子架着遁光来到韩照下方，恭敬一礼：“在下王家使者王茗，为恭贺韩真人进阶神通，特送来金珠十万，三千年份的灵药十株。”
　　此人乃是王家的新晋的一阶唤灵使，奉王腾云之命前来。
　　在亲眼见到韩照以摧枯拉朽的手段斩了红月圣主之后，此刻在韩照面前俨然将自己当成了后辈一般，姿态放得很低。
　　“王家有心了。”韩照笑了笑。
　　王茗将须弥袋子送到一旁的虞冲霄手中之后，又取出了一个更大的须弥袋子，旋即传音给韩照：“这是王家答应奉上的四十万魔金。”
　　韩照见状，冲着虞冲霄点了点头。
　　虞冲霄收起须弥袋子，抬手道：“还请王道友入天宫就坐。”
　　“谢韩真人。”王茗大喜，再次施礼。
　　韩照的态度，表明了他以后不会再与王家为难，那么此行的目的也就达到了。
　　在见识过韩照斩杀红月大圣的手段后，他不认为王家若是与韩照为敌能讨得什么好。
　　王茗进入天宫之后，一道青色遁光落下，一个轻纱遮面的白衣女子出现，赫然是季白微。
　　韩照遁光一闪，便出现在季白微的身前。
　　“见过韩真人。”季白微面露喜色，冲着韩照恭敬一礼。
　　“你我之间不必如此。”韩照笑了笑。
　　“我今天是作为季家使者前来，表达季家的祝贺。”季白微笑着道：“这是季家的贺礼，魔金二十万颗，一阶神兵两件，还有季家收集的全部武学典籍。”
　　“如此，就多谢白微了。”韩照亲手接过季白微送来的贺礼。
　　当年天圣宗和大秦帝国战败，这些世家收得了不少武学典籍，如今乾天宫初立，这些典籍正是韩照所需要的。
　　毕竟他身怀的武学虽然强大无比，但并不适合大多数人修炼，中阶武学最稀缺。
　　“白微，请。”韩照抬手示意季白微入天宫就座。
　　“那就多谢韩大哥了。”季白微改换了称呼，飞入天宫之中。
　　其他世家使者眼见百灵宗、齐家和季家都送出了如此重礼，忽然感觉原本准备的贺礼有些不够了。
　　部分跟韩照没有多少交集的豪门世家原本只想结个善缘，倒是没想巴结他。
　　但是在红月圣主被斩，他们亲眼见到韩照冠绝源界的实力，就已经后悔了。
　　一些人现场开始修改礼单，同时通知同行之人去通知家族，增加贺礼。
　　等到季白微入天宫之后，魏国五大姓十巨室的使者齐至，陆续送上贺礼。
　　之后是其他的魏国世家。
　　“妾身苏凝秋，代表苏家和天玄宗，向韩真人送上贺礼……”苏凝秋在一名中年女子的带领下飞上云端，向韩照送来贺礼。
　　“多谢。”韩照拱手一礼，问道：“不知天奇兄弟此刻正在何处？”
　　“夫君得到「乾天精气」便闭关疗伤，本欲在近日前来参加大典，但功行未满，所以耽搁了，便让妾身前来，向韩真人表达歉意。”苏凝秋恭敬道。
　　“弟妹客气了，只要天奇兄弟有暇，可随时来我乾天宫做客。”韩照笑了笑，抬手道：“请上座。”
　　“多谢。”苏凝秋露出了感激的神情，当即裣衽一礼。
　　一旁跟随而来的苏家掌兵使也是连忙行礼。
　　这下在场的世家豪门纷纷记下了云州苏家。
　　哪怕是五大姓十巨室，以后也留了个心眼。
　　齐国四大势力，除尸魂谷外，皇室姜家、三阳门、太阴宗也是纷纷派人前来。
　　“在下慕容天，代表慕容家恭贺韩真人进阶神通，为庆贺乾天宫初立，慕容家奉上金珠三十万颗聊表心意。
　　同时，慕容家愿每年再额外奉上一万颗金珠，与韩真人化干戈为玉帛。”
　　轮到楚国世家送上贺礼，一个身着锦袍的老者飞遁而来，神情恭敬，姿态放得极低。
　　之前韩照抢夺慕容家金珠矿的事情，慕容家也心知肚明，毕竟这种事情其他人做不出来。
　　只不过这个哑巴亏他们只能硬吃了，哪里敢找韩照的麻烦。
　　“可。”韩照闻言，在老者惴惴不安的目光下微微颔首。
　　锦袍老者如蒙大赦，长舒了一口气，随后在虞冲霄的带领下进入天宫之中。
　　等到世家们一个个地登场，在场的武者们才真正感受到了世家豪门的力量。
　　东胜洲太大了，大到哪怕是高阶武圣，穷其一生也无法走一个遍。
　　所以武者们尽管知道这天下是世家的天下，但他们对于世家的数量和力量没有一个直观的感受。
　　但是今天看着一个个世家豪门的掌兵使和唤灵使出场，他们才真正感受到武者势力和世家势力犹如天堑一般的差距。
　　整个东胜洲可能都找不到十个伪神通境的武者，单是今天到场的掌兵使和唤灵使就有上百人之多，这还远远不是世家力量的全部。
　　亲眼见到差距，才能感受到武者想要出头的难度有多么夸张。
　　然而，今天这些站在顶峰的强者都只是配角。
　　神通绝顶我为峰！
　　主角只有韩照一人。
　　世家豪门尽低眉！
　　只有韩照，只有乾天宫，能够带给他们归属感，这是独属于武者的荣耀！
　　“噼噼啪啪！”
　　等到世家送完贺礼时，云端之上忽然传来一阵雷电轰鸣之声，一只数百米之巨的白色妖禽以风驰电掣般的速度疾驰而来。
　　“韩真人，路上耽搁，来迟一步，还请见谅。”祝源显化身形，冲着韩照笑呵呵地拱手行礼。
　　“祝道友言重了。”韩照回礼。
　　“天圣洞天送上灵晶两颗，恭祝韩道友进阶神通。”祝源神情一肃，取出一个玉盒。
　　“灵晶？！”
　　“天圣洞天果然大手笔！”
　　在场的世家高层闻言，皆是面露惊色。
　　这灵晶传闻中只有无主洞天之中才会出现，炼化灵晶能够帮助武者领悟规则之力，这一看就是袁羲羽的授意。
　　天圣洞天是生怕韩照进阶不了天人境，下了血本了！
　　“替我多谢掌教真人。”韩照也有些动容。
　　“一定。”祝源笑道。
　　“祝道友请上座。”韩照又道。
　　待到武者势力也将贺礼全部送上之后，虞冲霄来到天宫殿前，朗声道：“乾天宫立，赐真传弟子宝册。”
　　“真传大弟子，凌风！”
　　随着虞冲霄声音落下，怒蛟岛上一名面容刚毅的黑衣青年顿时一愣。
　　“叫我？！”
　　“大哥，是你的名字！”一旁长相清秀的白衣青年忙道。
　　“凌风是谁？”
　　“什么人这么好运？！”
　　“竟然能当乾天宫的真传大弟子！”
　　一众武者的议论纷纷，不知道这个幸运儿是谁。
　　“徒儿，还不上前听封。”
　　韩照的声音传入了人群中的凌风和凌云耳中，浑厚霸气嗓音顿时让凌风一惊。
　　“师父？！”
　　这分明是雄霸的声音。
　　此时，天宫的韩照袖袍一挥。
　　一道清气凝聚成云，落到了下方的凌风身前。
　　凌风踏上云彩，冲天而起。
　　“赐宝册玉书！”虞冲霄唱喏。
　　天宫中飞出丹书金券，以及一枚玉牌。
　　“单单是真传弟子的宝册玉书就是高阶灵器，而且还是「天外玄英」所铸，内含如此之多的「乾天精气」，以后怕是能晋升为灵宝。弄得我都想拜入乾天宫了！”
　　齐轩铭看着丹书金券，不禁发出感叹。
　　“啪！”
　　一旁的祝源上去就给了他一下。
　　“你这小子是想欺师灭祖不成？”祝源骂骂咧咧的道，齐轩铭入天圣洞天也是师徒一脉，这小子应该会成为二师兄的弟子。
　　“师叔……”齐轩铭一脸无奈的看着祝源，若非他功力深厚，刚才这一下怕是连他的脑浆都给打匀了。
　　“弟子拜见掌教真人！”凌风落到天宫大殿外，冲着韩照深深下拜。
　　韩照微微颔首，凌风侍立于一旁。
　　“真传二弟子，凌云！”虞冲霄又道。
　　又一道清气凝聚成云，将凌云带到天上。
　　两人外貌都不算特别出众，但是换上一身灵光氤氲真传白袍，立于天宫之上，顿时宛若神仙中人。
　　“余下八位真传弟子，待日后真传弟子大比决出。”虞冲霄朗声道，旋即来到韩照座下站定。
　　韩照驾起遁光，飞到天宫顶端。
　　“今日乾天宫初立，未来一个月内，乾天宫山门大开，广收门徒，凡通过测试者，皆可入我门中。
　　为感谢诸位同道不远万里而来，本座将在接下来三日内讲道，诸位尽可入天宫之中。”
　　说完，白玉天宫便缓缓下落，最终停在了靠近怒蛟岛码头的上方。
　　包括那些练皮层次的入门武者在内，所有武者皆是大喜。
　　就算最终不能成功拜入乾天宫门下，单单是近距离聆听武神讲道，估计就能少走十年弯路。
　　武者们虽然心潮澎湃，激动不已，但全都有序步入天宫之中，盘坐在殿外的广场上。
　　韩照见所有人落座，便开始讲道。
　　“本座成就神通所修之武学，乃是脱胎于天圣宗三经四功五圣典之一的金刚不坏神功，其后又修炼戮神三式与斩灵三式、紫霄印。
　　如今本座又将所修武学融会贯通，融于一体，自创十强真功。内功为长生诀，脱胎于长生真君所传之‘养生诀’。”
　　韩照说到此处，在场的高层皆是一惊，心中忽然想到了一个惊人的可能。
　　“外功名为十强武道，有十种武学。斩灵三式、戮神三式、追魂枪、赤龙戟、三灵箭、天霜拳、排云掌、风神腿、龙神爪、紫霄印。”
　　“内外合一，便是十强真功。”
　　在场众人听完韩照的讲述，不禁倒吸了一口凉气。
　　韩照能在三十七岁修炼到七煞圆满便已经是少有的天才，这么短的时间还能将如此多的功法融会贯通，堪称前无古人，后无来者。
　　世家子弟们也终于明白为什么韩照能如此强大了。
　　“武之一道，自练皮境开始……”
　　韩照从最开始的练皮境界说起，在场的低阶武者们恨不得伸长耳朵，全都打起十二分精神，他们没想到韩真人会从最低的境界说起，真是万幸。
　　虽然说的是练皮境，但高阶武者们也是听得一身劲。
　　等韩照讲到练脏和凝煞境的修炼经验时，所有的武者们都听得如痴如醉。
　　众人三天三夜不眠不休，就算有「乾天精气」补充精元，不少低阶武者也有些坚持不住，但没有一人离场。
　　这可能是他们此生唯一的机遇，听到的最公平的一次讲道，所有人都全神贯注。
　　“奇才！奇才！”祝源忍不住感叹，没想到韩照对武道的感悟竟然比浸淫武道上千年的武神还要精深得多，听他讲道，简直就跟听老师讲道一般。
　　世家高层们听完韩照讲到，也不禁由衷地感叹。
　　他们输得不冤。


第二百四十八章 武道盛世！五雷圣体！
　　韩照将自身的武道修炼心得毫无保留地分享，从最基础的练皮、练骨、练血三境开始讲起。
　　尽管是基础的内容，但韩照还是能讲出新意，讲出其他人没有预想过的修炼道路。
　　如果是其他人说出这番话来，众人也许会持有怀疑态度。
　　但韩照乃是千年以来第一个在源界渡过神通大劫的武神，并且还在万众瞩目之下斩了一名圣主，其实力完全超出了神通境的层面。
　　所以众人对于他的修炼过程也是十分的好奇。
　　到底要怎么修炼，才能像他这般强大。
　　直到韩照从练皮境讲到宗师境五气圆满，之后再吸收三奇之气，达到八气合一之境。而后是凝煞境，七煞圆满再容纳三奇之力入体，十煞归元，进而直冲神通境。
　　众人这才恍然大悟。
　　这是一条前人未曾设想过的道路，或者说也许有人想过，但只有韩照一人成功的道路。
　　武者们听得如痴如醉，恍若梦中。
　　等到韩照停下了声音，许多武者还沉浸在韩照所讲的武道心得之中。
　　众人久久无言，直到最后一人回过神来，时间已经来到了傍晚。
　　他们仰头望去，韩照盘坐在大殿之内的蒲团上，嘴角含笑。
　　“多谢韩真人解惑！”
　　随着第一名武者躬身下拜，在场数万名武者如同山呼一般齐声道。
　　“多谢韩真人解惑！”
　　这一刻，所有武者都对韩照心悦诚服。
　　“本座未曾走过伪神通之路，所以该如何从此道入神通之境，本座不敢妄言。不过武之一道，殊途同归。所以本座渡劫之经验会留于乾天宫中，诸位同道中若是有即将功行圆满之人，可来乾天宫中查阅。”
　　韩照望着下方的武者们，微微颔首。
　　“韩真人高义！”
　　在场的武者们再次躬身下拜，尤其是那些高阶武圣更是由衷地敬服。
　　武道日渐衰微，除了千年前的大劫让武道典籍失落，以及数百年的世家打压外，武者敝帚自珍，门户之见日深，也是武道迅速没落的原因。
　　师父留一手，徒弟留一手，徒孙什么真本事都学不到。
　　一代又一代下来，很多武学典籍都在这个过程中失传了。
　　而韩照这种行为简直如同圣人一般。
　　前人是生怕学会了徒弟饿死了师父，而韩照是生怕无法提携后辈，所以倾囊相授，毫不藏私。
　　“八气合一，十煞归元之法，对武者要求过于苛刻，所以此法将作为仅供乾天宫真传弟子修习的不传之秘。
　　若是有功行达到七煞圆满的同道有志于此道，亦可来乾天宫中求得此法，也算是乾天宫与诸位结下的一个善缘。”
　　韩照又道。
　　他虽然是依靠词条加速完成八气合一和十煞归元，但他此刻已经功成神通二重境，高屋建瓴之下，将此法总结成功法也并非做不到的事情。
　　只不过没有词条辅助，想要达到跟他一样的层次，需要花费的时间和精力是非常巨大的，除非是不计代价地消耗资源。
　　以韩照如今掌握的资源，他倒是能保证大女儿韩念萱完成八气合一，十煞归元。
　　因为其天生灵体，所以能够大幅度缩短踏入凝煞境之前的时间。
　　就是一头猪，只要有海量的资源堆叠下去，也能修炼到五气圆满的境界。
　　但是凝煞境不行，需要根骨和悟性等多方面的综合要求。
　　风煞之力，韩照记得西贺州附近有一头伪神通境的风麒麟，可用麒麟之血来凝聚。
　　冰煞之力，玉玄机乃是冰凤，向她借一丝天凤真血，也足够好几个武圣凝聚冰煞之力了。
　　至于雷煞之力，无尽海域那里有一头雷蛟，之前模拟中给韩照带来了不小的麻烦，正好可以抓来放血。
　　所以只要资源足够，这条道路是可以复制的。
　　他的儿女和弟子虽然没有系统，但是有他这个靠山，从某种层面上来说，比系统还要管用。
　　“多谢韩真人！”
　　“韩真人真乃武道大德，我等敬服！”
　　武者们皆是又惊又喜，虽然韩真人是说要与他们结个善缘，但其实就是白送一场大机缘。
　　即使之后再有武者踏入神通境，也绝不可能达到韩真人的程度。
　　他虽然自谦，但武者们都是有自知之明的。
　　韩真人这样的武者，古今罕见。
　　韩照一挥袖袍，淡淡道：“此次讲道结束。”
　　在场的武者闻言，皆是意犹未尽，心中有些遗憾。
　　若是能侍奉韩真人左右，时时聆听教诲，绝对受益无穷。
　　可惜这次讲道只有短短的三天。
　　眼见不少武者长吁短叹，韩照又道：“之后每隔二十年，本座便会在这玄英殿中讲道一次。不论是不是乾天宫中弟子，皆可来此听道。”
　　“我等拜谢韩真人！”众人再次被韩照的义举感动了，他们对拜入乾天宫中的热情高涨到了顶峰。
　　“唉，真是生不逢时啊！”
　　“是啊，老夫若是晚生几十年，绝对要拜入乾天宫门下！”
　　不少高阶武者原本是想让子侄后辈拜入乾天宫中学武，听了韩照的讲道之后，恨不得自己能拜入其门下。
　　韩照的年纪几乎比场中所有的高阶武者都小，但其对武道的感悟之精深却是世所罕见。
　　有的武者可能修为精深，但未必擅长教授。
　　尤其是韩照这么年轻。
　　但是今天这场讲道，韩照高深的武学心得深入浅出地讲解剖析，让众人看到了韩照惊世神通的背后，还有着与之匹配的教授能力。
　　若是能成为其弟子，估计以后最差也能修炼到高阶武圣，甚至有望神通。
　　“接下来便是乾天宫的收徒仪式。诸位同道若是带师入我乾天宫，则可入玄英殿担任客卿长老。”
　　韩照接下来的话却是让在场的老牌武者沸腾了。
　　如果能拜入韩照门下，那他们这些成名已久的高阶武圣自然也十分乐意，毕竟达者为师。
　　但若只是拜入乾天宫中，就算乾天宫愿收，真让他们跟子侄辈成为同门师兄弟，他们还是感觉有失身份的。
　　不过担任客卿长老的话，那就没问题了！
　　韩照坐看高阶武者们的反应，这就是他要的效果。
　　一州之地，百余府，一府之地最少有一名武圣，魏齐楚三国，三十六州之地。
　　今天前来参加立宗大典的武圣足有数千人，宗师两万有余，其他低阶武者更是有五六万之多。
　　再加上这些人的家眷，怕是有几十万之多。
　　低阶武者改修乾天宫的功法并不困难。
　　但是中高阶武者就没有办法轻易改变主修功法了。
　　所以吸引他们的就不再是乾天宫的传承，而是韩照的讲道，以及「乾天精气」和「天外玄英」这些珍惜资源。
　　只要韩照不倒，就算只吸纳十分之一，二十分之一的武圣入门，乾天宫也会一跃成为源界最大的势力。
　　这是源界特殊的环境决定的。
　　武者最顶级的势力只有乾天宫一家。
　　能够与世家抗衡，甚至压制世家的，也是独此一家。
　　“玄英殿将由殿主虞冲霄统御。虞殿主，长老人选你可自行决断。”韩照望向侍立于身旁的虞冲霄，冲着他微微颔首。
　　“这……弟子谨遵掌教真人谕旨。”虞冲霄一怔，旋即恭敬行礼。
　　虞冲霄没想到韩照会让他掌管这玄英殿。
　　这玄英殿主绝对是一人之下，万万人之上的位置。
　　只不过虞冲霄一心追寻武道。
　　他原本是想直接拜入韩照门下，成为他的弟子。
　　比起能够得到韩照的指点和教诲，权势于他如浮云。
　　“虞殿主若是有修行之难，自可来寻我。”韩照知道虞冲霄的顾虑，又补充了一句。
　　“这是玄英殿的控制令牌。”
　　说完，韩照手掌翻转，一枚纯白的玉牌出现在他的掌中。
　　“多谢掌教真人。”虞冲霄闻言，躬身下拜，随后上前，双手接过玉牌。
　　“我等见过虞殿主！”
　　场中数万名武者同时向虞冲霄躬身行礼。
　　“诸位同道有礼了。”虞冲霄拱手还礼。
　　“虞兄真是一步登天呐！”曹玄望着虞冲霄，不禁发出感叹。
　　“是啊，韩……掌教真乃非常之人。”曹无欲点点头，他没想到韩照有如此器量，竟然这么信任虞冲霄。
　　在他们看来，虞冲霄乃是曹家赘婿，虽然脱离了曹家，但也留着曹家的烙印。
　　就算他加入了乾天宫，韩照也不可能完全信任他，至少一开始不会。
　　韩照可能是缺个助手，前面用他来过渡一下。
　　可没想到韩照一上来就让他独掌一殿，而且还大权在握。
　　这是何等的器量。
　　真要有几百上千名武圣加入玄英殿，那虞冲霄手里掌握的力量简直超乎想象。
　　除了在顶尖战力上不足以外，中高层战力上已经超过五大姓和十巨室。
　　那些想成为玄英殿客情长老的武圣，怕是会想方设法地巴结虞冲霄，届时他能获得的好处怕是足以超过一般的掌兵使和唤灵使的身家。
　　曹玄和曹无欲虽然是曹家新生代中最优秀的两人，但比他们稍逊一筹的同辈也有数人之多，并非没有竞争压力。
　　原本他们平等对待虞冲霄这个赘婿，是因为他的天赋和实力，以后再见虞冲霄，怕是就得尊称一声虞殿主了。
　　单单这一座通体由「天外玄英」铸就的玄英殿，待在里面潜修，就能不断强化小神通。
　　通过之前韩照广撒「乾天精气」的行为，也能知晓他在乾天宫试炼中必定获得了海量的「乾天精气」，虞冲霄深得韩照信任，以后怕是能任意取用「乾天精气」。
　　他们拼命争夺的宝物，虞冲霄多到用不完。
　　说实话，若非他们是曹家嫡系子弟，真是恨不得能够取代虞冲霄，入主这玄英殿。
　　出身再高，不成唤灵使，终究会被家族中一代代涌现的天才给淘汰。
　　“聚！”
　　此时，端坐在玄英殿的韩照忽然起身，身形在凛冽风中冲天而起，衣袂飘飘，宛若神仙中人。
　　只见他挥舞袖袍，四面八方的天地灵气开始朝着怒蛟岛的方位汇聚而来。
　　稀薄的天地灵气只能由凝煞境武者凝聚天脉才能吸收，看不见摸不着。
　　但随着海量的天地灵气汇聚而来，虚空中出现了轻纱一般的雾状灵气。
　　并且在韩照源源不断地神通之力下，这些灵气最终从雾状变为了液态，如同雨点一般往怒蛟岛上落去。
　　“点化灵穴！”
　　在场的高阶武者和世家高层顿时明白韩照此举是在聚集天地灵气，点化灵穴。
　　此法只有神通境的武神才能做到。
　　因为只有神通境才是伟力归于自身，不借助外力达到万法归一之境。
　　所以能够凭借大神通之力凝聚天地灵气。
　　“成了！”齐青蝉望向下方的怒蛟岛。
　　只见液化的灵气在怒蛟殿所在的半山腰处，形成了一汪碧潭。
　　虚空中，天地灵气如同旋涡一般，继续往潭水中汇聚。
　　“此地本不是灵地，韩照都能积聚如此之多的天地灵气，形成灵穴，若是他前往龙渊山点化灵穴，必能让龙渊山的灵气激增数倍之多。”
　　齐青蝉心中一喜。
　　神通境武神点化灵穴之能，只是典籍中所述，如今她亲眼所见，方知武神真乃天地所钟之人，灵兽血脉者绝对无法做到此事。
　　“此处灵穴可暂且支用百年，日后本座再取灵脉另行补上。”
　　韩照从云端之上落下。
　　“收徒测试将在怒蛟殿中进行，为期一月，诸位同道可自行前往。”
　　韩照又道。
　　“我等告退！”武者们齐声行礼，然后有序离开玄英殿。
　　众人皆是依依不舍地走下大殿，一步三回头。
　　这三天就像恍若梦境一般。
　　在这玄英殿上，众生平等。
　　踏入怒蛟殿，一切都要开始争了。
　　众人仿佛从世外桃源回到世俗之中。
　　“诸位道友，请入殿中一叙。”韩照起身，示意在座的世家高层一同入殿。
　　“韩掌教请。”
　　齐青蝉、祝源等人纷纷起身。
　　一行人进入玄英殿大厅，商讨接下来的事宜。
　　就这样，足足过了一天一夜，紧闭的内殿才重新开启。
　　在齐家的牵头下，曹家将整个云州都让给了乾天宫。
　　虽然名义上云州还在魏国的治下，但从今往后，云州的真正的掌控者是乾天宫。
　　韩照与曹家以往的恩怨就此一笔勾销。
　　而季家方面，为了表示足够的诚意，未来十年将每年献上一笔魔金。
　　至于负责跟韩照对接的，自然还是季白微，此后季白微将常驻云州。
　　“韩道友若是有暇，还望能早日前往龙渊山。”临走之时，齐青蝉嫣然一笑。
　　“一定！齐道友慢走。”韩照还礼。
　　之后，韩照又跟玉玄机商量了一下结盟事宜的细节方面。
　　等到来客一一离去，韩照让虞冲霄代为处理后续事宜，随后便进入玄英殿内殿之中闭关。
　　……
　　“这一次付出的代价可不小。”
　　进入殿中之后，韩照盘坐在蒲团上，脸色青白一片，嘴角溢出血来。
　　红月大圣残留的神兵之力就算有进化后的【真武荡魔】词条也无法全部清除。
　　加上韩照体内残留的毁灭规则之力，更是在不断地摧残他的经络。
　　这种伤势，换做其他人，怕是会当场重伤昏迷，也就只有韩照能够扛得住。
　　多亏了长生诀第八层的【不死不灭】特效，让他的肉身恢复能力达到了一个夸张的层次。
　　这一次红月大圣来袭，对于韩照来说，不仅要赢，而且要赢得干净利落，要给别人一种他还有余力的错觉。
　　如此一来，才能彻底震慑所有不轨之人。
　　事实证明，韩照做到了。
　　否则后面那个来历不明的金甲天人也不会被韩照吓退。
　　到了这个境界，没有几个人真愿意拼命的。
　　解决了红月大圣之后，韩照在未来就多了很长一段的安稳发育时间。
　　“所幸收获更大。”韩照长舒一口气，开始闭关消除体内的神兵之力。
　　嗖！
　　“韩道友，我来帮你驱除毁灭规则之力。”魔龙刃从韩照的袖袍中飞了出来，玄一的声音随之响起。
　　“那就多谢玄一道友了。”韩照拱手一礼。
　　“应该的。而且吸收同源的规则之力对我来说也是大有好处。”玄一应道，控制着魔龙刃盘旋在韩照的头顶，释放出一团乌芒，将韩照的身体完全笼罩在其中。
　　就这样，一直过去了半个月。
　　韩照才在玄一的帮助下，彻底清除了体内的毁灭规则之力。
　　“韩道友，我要消化一下这些规则之力，短时间内怕是无法帮你了。”玄一正色道。
　　“无妨，此战过后，相当长的一段时间里不会再发生大战了。”韩照笑了笑。
　　此战过后，如果再有圣主敢降临源界，那就不只是像红月圣主那样还能留个残躯和神兵离开，而是形神俱灭了。
　　“如此最好。”玄一拱手一礼，回到魔龙刃之中。
　　韩照一挥袖袍，十几个须弥袋子和玉盒落到身前。
　　这一次可谓是前所未有的大丰收。
　　魔金七十万，金珠六十万，神兵三件。
　　其他用于炼器和炼丹的珍贵材料更是多达二十多种。
　　最珍贵的还是天圣洞天送来的两枚灵晶，炼化之后能够帮助武者领悟规则之力。
　　因为有系统的存在，灵晶本身对韩照来说价值其实还不如玉玄机送来的五色孔雀真血，不过其代表了天圣洞天师徒一脉的态度。
　　韩照之后若是前往界外天的话，倒是能多一个强援。
　　当然，这就是后话了。
　　短时间他是不会离开源界的。
　　【武道意志・五色孔雀：三阶（92580／200000）；可提升；特效：聚灵化形、五行平衡、五色神光、法相虚形、孔雀真身】
　　从玉笙那里获得的朱雀真血还没有全部炼化完，又得了一滴五色孔雀真血，韩照感觉这次有望将武道意志提升到四阶。
　　韩照将五色孔雀真血放入乾天钧阳壶中。
　　“上次吸收的神兵阴气还没有用完，这次又来三件神兵，而且……”
　　韩照将神念探入乾天钧阳壶，里面还有红月圣主留下的妖魔之血，其中蕴含的阴气总量已经超过了三阶神兵数倍。
　　关键是这里的阴气乃是红月圣主残躯之中的，不像三阶神兵会剧烈反抗，所以能被韩照直接吸收。
　　“韩道友，你能不能早点把这些垃圾清除出去，感觉妖魔之血放在里面怪怪的。”太昊再次提出抗议。
　　“太昊道友稍安毋躁，我尽快。”韩照笑着道。
　　“好吧。”太昊点点头。
　　韩照当即开始吸收乾天钧阳壶里的精纯阴气，同时开始精炼妖魔之血。
　　涅真魔功可是纯正的妖魔功法，堪比天人境的妖魔之血可想而知有多么珍贵。
　　他虽然不能直接吸收，但可以用来辅助炼体，强化肉身。
　　……
　　就这样，足足过了十天，韩照才将阴气吸收干净，将精炼后的妖魔之血重新放回乾天钧阳壶。
　　“系统。”
　　【集齐118500个单位天魔阴气，是否合成词条？】
　　【合成一次，消耗6000个单位天魔阴气，金珠或魔金10000颗，必定获得一次性基础词条‘人生模拟’。】
　　【当前余额：魔金0颗。】
　　“第一次阴气超过了六位数。”韩照不禁感叹。
　　随着实力和神通的提升，虽然模拟所需的阴气越来越多，但是他能够搜集阴气的手段也随之增加，模拟的难度反而大幅度下降。
　　“系统，充值魔金。”
　　韩照一口气将这次得到的魔金一口气充值了进去。
　　【当前余额：魔金700000颗。】
　　“系统，十连合成！”韩照默念一声。
　　【获得一次性词条‘人生模拟’】X10
　　【十连合成，十次模拟中，必出白金词条。】
　　“开始模拟。”
　　【三十七岁，你于怒蛟岛上空力战红月大圣，斩其肉身，逼退天人，名震九大洞天。】
　　【……】
　　【八十岁，你让韩念萱和韩炎带着乾天钧阳壶前往乾天宫参加试炼。】
　　【韩炎顺利带回乾天宫，伪先天灵宝现世。】
　　【圣主和天人降世。】
　　【你以一敌五，最终与其中一名圣主同归于尽。】
　　“果然，还是不能提前将「乾天宫」带出。”韩照看着模拟中的信息，眉头微蹙。
　　伪先天灵宝的诱惑还是太大了，上次模拟他神通三重境将「乾天宫」带出，也只是来了两名圣主一名天人，这一次提前之后，直接来了五个。
　　看来只要有足够的利益，哪怕他已经重创了红月圣主，还是会有天人和圣主愿意冒险降临源界的。
　　【模拟结束，你可以选择以下的其中一项】
　　【一、获得词条（不可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　“二。”
　　【属性点＋50000】
　　“这条路走不通，还是继续稳住发育吧。”韩照心中暗忖。
　　“模拟。”
　　【三十七岁，你于怒蛟岛上空力战红月大圣，斩其肉身，逼退天人，名震九大洞天。】
　　【……】
　　【二百四十岁，你修炼到了神通三重境。】
　　【你的孙子韩淼带着「乾天钧阳壶」前往乾天宫参加试炼。】
　　【韩淼顺利带回「乾天宫」，伪先天灵宝现世。】
　　【……】
　　【三百岁，你前往界外天，争夺无主洞天。】
　　【只不过你忽然预感到了危险，半途返回，放弃了洞天的争夺。】
　　【此次洞天争夺战，天魔洞天陨落一名圣主。】
　　【四百二十岁，你修炼到了神通三重境圆满，为了有充足的把握渡过九霄灭灵劫，你决定争夺无主洞天。】
　　【五百五十岁，在一次洞天争夺战中，你发现一件伪先天灵宝。】
　　【九大洞天除天圣洞天外，纷纷派出圣主和天人降世。】
　　【混战中，你身负重伤，回到源界后不久，便不治身亡。】
　　“这天人大劫还是难渡啊。”韩照不禁感叹。
　　这次渡神通大劫已经被天道意志疯狂针对了，下一次天人大劫，就算是现实中也得准备充足才行，更何况是模拟中的他。
　　【模拟结束，你可以选择以下的其中一项】
　　【一、获得词条（不可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　“二。”
　　【属性点＋50000】
　　“有什么办法可以增加渡劫概率？”
　　韩照面露沉吟之色。
　　“有了！”
　　他想起被自己炼化成本命之物的先天雷葫藤。
　　【先天雷葫藤：一界初生之时诞生的先天灵物，百万年开花，百万年结果，百万年成熟，可直接诞生拥有法则之力的先天灵宝――雷葫；在面临神通大劫时，祭出先天雷葫藤，可削弱一道紫霄神雷。】
　　【先天灵宝：雷葫（1000／3000000）；可提升】
　　“系统，在没有将雷葫彻底催熟之前，先天雷葫藤是否能发挥其他作用？”
　　韩照心中默念一声。
　　六十次模拟全部选择属性点才能催熟先天雷葫藤，只不过他没有这么多天魔阴气。
　　如果在雷葫出世之前，加点先天雷葫藤没有其他妙用的话，那就太浪费了。
　　【当前提示需要额外支付10000个单位的天魔阴气】
　　“支付。”
　　【将先天雷葫藤与神魂彻底相融，成为性命相修的寄魂之物，随着先天雷葫藤年份的增加，你的神魂和体质也会受到改善，有一定概率获得‘五雷圣体’】
　　【寄魂之物一旦损毁，轻则修为尽失，重则形神俱灭】
　　【五雷圣体：天有五行，金木水火土，分时化育，以成万物。其神谓之五帝；
　　万般雷法，皆在五行之中，你可通过吸收五行之雷强化肉身，对各种雷法抗性增强五倍；
　　你将拥有极高的雷属性灵物亲和，蕴养雷属性灵物的速度大幅度提升。】
　　“好一个五雷圣体！”
　　韩照眼神发亮。
　　寄魂之物损毁，他倒是不怕。
　　只要不断提升先天雷葫藤的年份，看看到时候谁能摧毁先天灵宝。
　　“系统，提升先天雷葫藤。”
　　韩照默念一声。
　　【属性点：119800→0】
　　【先天灵宝：雷葫（120800／3000000）；可提升】
　　“噼噼啪啪！”
　　随着先天雷葫藤的年份提升，韩照体内顿时传出雷电轰鸣之声。
　　与此同时，他的身体一阵酥麻。


第二百四十九章 千年真君！至高天界！
　　“这就是雷属性亲和吗？”
　　韩照感受着身体的些微变化，如果他没有踏入神通境，这一点变化是很难感知到的。
　　虚空中的雷灵气似乎在他周身都活跃了几分。
　　不过这并不是雷灵气增加的缘故，而是体质的改变对雷灵气的吸引力增强了，天地灵气中的雷灵气自然地在他周身聚积。
　　“继续。”
　　韩照默念一声，开始第三次模拟，准备继续提升先天雷葫藤的年份。
　　“这一次还是稳一点，先发育再说。”
　　韩照心中暗示着自己。
　　【三十七岁，你于怒蛟岛上空力战红月大圣，斩其肉身，逼退天人，名震九大洞天。】
　　【……】
　　【一百一十一岁，轮回殿开启，你进入其中，夺得先天灵宝轮回镜残片和「轮回法旨」。】
　　【离开轮回殿后，多方势力来袭。】
　　【你交出轮回镜残片，换得上百颗灵晶，并让其中六大洞天的天人和圣主立下天道誓言，未来三百年内，不得对你出手。】
　　【众人最终应允。】
　　【一百五十岁，你修炼到了神通二重境圆满。】
　　【你让孙子韩淼带着「乾天钧阳壶」前往乾天宫参加试炼。】
　　【韩淼顺利带回「乾天宫」，伪先天灵宝现世。】
　　【六大洞天的圣主和天人碍于誓言无法对你出手，只有天魔洞天派出四大圣主降临源界。】
　　【危急时刻，玉玄机和袁羲羽先后来援的。】
　　【最终，你以轻伤的代价击退了四大圣主。】
　　【之后你借助伪先天灵宝之力，凝聚九大灵穴。】
　　【二百岁，你在「乾天宫」借助九大灵穴之力，成功突破神通三重境。】
　　【同年，在「乾天宫」中潜修五十年之久的韩念萱成功突破神通境，并借助大量的「天外玄英」凝聚出了第一门大神通。】
　　【她离开「乾天宫」，并回到源界渡劫，凭借着大神通之力，有惊无险地渡过了神通大劫。】
　　【韩念萱的体质进化为先天圣体，获得一缕‘混沌之气’。】
　　【魔龙刃和乾天钧阳壶为这一缕混沌之气吵得不可开交。】
　　【最终在你的劝阻下，决定一人一半。】
　　【三十年后，韩炎功行圆满，回到源界渡劫。】
　　【他受到天道意志的针对，在劫雷之下身负重伤。】
　　【危急时刻，你祭出先天雷葫藤削弱雷劫。】
　　【先天雷葫藤被紫霄神雷损毁大半，终于让韩炎顺利渡过神通大劫，三阳之体进化为九阳灵体。】
　　【短短三十年的时间，韩家一门连出两位神通境，九大洞天震动，纷纷派出使者前来祝贺。】
　　【三百岁，你的修为达到了神通三重境圆满。】
　　【在你的辛苦耕耘下，许灵的体质提升到超等根骨，并修炼到了五煞境。】
　　【连家三姐妹先后达到三阶掌兵使巅峰之境，开始闭关冲击圣主之境。】
　　【十年后，吕益和张慕蝶大限将至，两人使用「轮回法旨」转世重修。】
　　【又十年，吕映萱入神通，在「乾天宫」中成功凝聚大神通。】
　　【吕映萱回到源界渡劫，最终依靠着剩下的半截先天雷葫藤，成功渡过神通大劫。】
　　【因为寄魂之物先天雷葫藤彻底损毁，你的神魂大受损伤，凭借着长生诀‘不死不灭’特效，你也用了将近一甲子光阴才彻底恢复。】
　　【四百岁，界外天出现无主洞天。各方势力派出掌兵使、唤灵使、武神降临。】
　　【你与吕映萱、韩念萱、韩炎联手，将其他势力全部击退。】
　　【天魔洞天派出六位圣主降临，然而六人在界域之力的压制下，对上你们四人只是略占上风，一时难以取胜。】
　　【关键时刻，成功突破一阶圣主的连家三姐妹前来支援，胜利天平瞬间倾斜。】
　　【最终，你大发神威，击杀了一名圣主，另外五人败退。】
　　【你在连家三姐妹和吕映萱、韩念萱、韩炎六人的护持下炼化无主洞天。】
　　【三年后，你成功炼化无主洞天，并命名为太上洞天。】
　　【虞冲霄在源界渡劫成功，成就神通。】
　　【四百一十一岁，三百年之期已到，但你大势已成，其他六大洞天也只能选择与太上洞天交好。】
　　【掌握太上洞天之后，你对规则之力的领悟日渐精深。终于在六百岁这一年成功迈入天人之境。】
　　【你回到源界渡天人大劫。】
　　【四十九道九霄灭灵劫下，斩业刀、往生剑、白虎金晶剑、玄灵战匣等高阶灵宝纷纷损毁。】
　　【最终，你化身五色孔雀，全力施展五色神光，终于勉强渡过了天劫。】
　　【天人大劫之后，你突然发现世界意志不再针对你。】
　　【你见到了世界意志的化身，k将重新融入洞天的计划告知于你。】
　　【你答应世界意志之后，k告诉了你一个惊天秘密。】
　　【源界乃是上古时期至高天界破碎后的其中一块主碎片，而那些无主洞天都是至高天界的碎片之一，受到源界的吸引而不断聚拢。】
　　【天魔界入侵之战后，源界破碎，各方势力乘机分化九大洞天，不断吸收源界本源灵气。】
　　【只要你能让九大洞天重新融入源界，便能在至高天界领悟时间、空间、轮回、命运、因果、毁灭、五行、阴阳、力量九大本源法则至少一种。】
　　【由于源界的世界意志不再针对，接下来一百年里，吕映萱、韩念萱、韩炎陆续突破，渡过九霄灭灵劫，成就天人。】
　　【许灵也修炼到了九转伪神通之境，顺利渡过神通大劫。】
　　【九百岁，你将五行规则之力修炼到了大成，修为直冲天人三重境圆满。并自创涅真魔功第四层。】
　　【你与天圣洞天和曹孟玄联手，决定掀起大战。】
　　【最终，经过数十年的激战，九大洞天世界全部融入源界之中。】
　　【你受到位面意志的眷顾，领悟到了力量法则。成功创出金刚不坏神功第六层。】
　　【一千岁，你冲击洞天境成功，正欲渡劫。天地大变，上界兵主降临。】
　　【你与之大战，意外通过空间裂缝流落到了天界，结果你发现此界已经被天魔占据。】
　　【你刚一出现，便被九幽天魔找上，一击将你击杀。】
　　“至高天界？没想到源界竟然是至高天界的碎片？！”
　　看着模拟中的信息，韩照面露惊色。
　　难怪在源界渡劫的武者去了任何洞天世界都不会受到界面之力的压制，因为源界就是最高等的界面，这里的规则适用于所有下位界面。
　　“天界竟然被天魔占据，连一劫真君都挡不住九幽天魔一击，那起码是堪比洞天四劫的帝君境强者。看来不论是飞升天界，还是前往其他界域，都得小心了。”
　　【模拟结束，你可以选择以下的其中一项】
　　【一、获得词条（不可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　“这一次竟然修炼到了洞天一劫的真君之境，倒是没有什么可犹豫的，希望我突破神通境之后的精神力能够抗住如此多的记忆。”
　　韩照看着模拟最后的选项，沉下心神。
　　“三。”
　　随着选择的结束，他的眼前顿时出现了一幅幅的记忆画面。
　　略过大量琐碎的记忆后，记忆画面很快便来到了他一百五十岁，跟天魔洞天四位圣主交战时的场景。
　　“金灵、洞玄、寰渺、九易。”
　　韩照记住了这四位圣主的模样和神兵，以及其掌握的规则之力。
　　感受着不断消耗的神念，韩照加快了记忆画面。
　　最终，他强撑到最后，将关于五行规则，力量法则的感悟和记忆烙印进神魂之中。
　　接着，又记住了涅真魔功和金刚不坏神功两大神功。
　　【涅真魔功：第四层（0／600000）；不可提升；尚未满足提升条件：神通三重境】
　　【金刚不坏神功：第六层（0／800000）；不可提升；尚未满足提升条件：神通三重境】
　　将两大神功记下之后，韩照最后看了一眼那将他一击秒杀的九幽天魔，记忆画面彻底结束。
　　“若非将坐忘经・神游篇第二层修炼到了圆满之境，怕是承受不住千年记忆。”
　　韩照感觉头痛欲裂，神魂之中出现膨胀撕裂般的疼痛。
　　直到系统开始清除模拟中的多余记忆，他神魂之中的疼痛才稍有缓解。
　　比起神魂之中的痛苦，这一次的大收获倒是让韩照心中大喜。
　　他盘膝而坐，沉下心神，运转坐忘经・神游篇第二层，开始恢复消耗的神念。
　　与此同时，他开启乾天钧阳壶，倒出液化的「乾天精气」，加快神念和法力的恢复。
　　就这样，一连过了三天三夜，韩照神魂之中的胀痛之感才渐渐淡去。
　　只不过消耗的神念起码需要数月才能彻底恢复。
　　“看来还得想办法获得坐忘经・神游篇第三层的功法，或者修炼其他强化精神力的神通才行。”
　　韩照开始查看自己获得的记忆。
　　“嗯？怎么回事？”韩照回忆起记忆中五行规则之力，感觉雾里看花，朦朦胧胧，无法看得真切。
　　至于那力量法则，明明存在于其记忆中，却好像被封存起来了一般，无法查看。
　　“是因为境界不够的缘故吗？”韩照心中暗忖。
　　领悟规则之力乃是踏入天人境的关键，他如今是神通二重境，距离天人境还近一点，至于洞天之境，那就隔着十万八千里了。
　　“系统，是否因为境界不足，所以无法查看有关法则之力的记忆？”
　　韩照默念一声，询问道。
　　【当前提示需要额外支付80000个单位的天魔阴气】
　　“没事，不问了。”韩照摇了摇头。
　　几千一万他还是付得起的，八万就算了。
　　反正到时候自然能清楚。
　　韩照的注意力重新回到五行规则之上，这一部分记忆虽然朦胧，但并不模糊，只不过他并未完全领悟而已。
　　规则之力介于有形和无形之间，自然不能仅凭记忆就掌握。
　　但是拥有记忆，绝对能够极大地降低感悟的难度。
　　这次模拟，也让韩照找到了苟住发育的路子，后续的模拟如果以感悟规则之力为主的话，自然还能重复这条路。
　　“我的武道意志乃是五色孔雀，本身就对五行功法有显著加成，等炼化了五色孔雀真血，肯定能更进一步，届时领悟五行规则也应该更简单才对。”
　　韩照恍然大悟，找到了前方的明确道路。
　　五行法则乃是九大本源法则之一，自然极强。
　　先领悟五行规则，而后借助五行规则之力，也能更容易领悟五行法则。
　　至于什么时间、空间、轮回、因果等法则，自然更强，但是这些法则想要在天人境领悟对应的规则，也是难如登天。
　　对于韩照来说，还是先提升境界是关键。
　　毕竟天人和真君也不是只能领悟一种规则和法则，等境界提升上去，模拟里面直接选择对应的法则记忆，到时候领悟起来也就方便多了。
　　现在就是直接给他有关时间、空间、轮回法则的记忆，他也无法掌握，所以境界才是根本。
　　“既然千年大劫之时，界域之力不再影响真君和兵主降世，那还是得想办法尽快提升实力才行。三百岁神通三重境圆满还是太慢了！”
　　韩照看着系统面板中的模拟信息，觉得必须得加快进阶的速度。
　　根据模拟中信息推测，源界的世界意志应该是要等他晋升天人境，才愿意真正地跟他合作。
　　他越早进阶，就能越早受到世界意志的眷顾。
　　“前期提升修炼速度的关键就在于早日带出「乾天宫」，凑齐这件伪先天灵宝，然后汇聚九大灵穴之力。”
　　韩照面露沉吟之色。
　　有了「乾天宫」汇聚九大灵穴，不仅能够提升他的修炼速度，还能让身边之人加速修炼。
　　否则在其他地方修炼，哪怕是在洞天世家之中，只要迈入神通境，神通大劫就会立马降临。
　　按照之前多次模拟显示，起码得有神通二重境圆满的实力，外加玉玄机和袁羲羽的协助，才能挡住天魔洞天。
　　“既然能借助先天灵宝轮回镜残片让众多天人和圣主立下天道誓言，那倒是能以此作为筹码。”
　　韩照心思急转。
　　一百五十岁带回「乾天宫」还是太迟了。
　　但是提前带回又会引得多名天人和圣主降临源界争夺，必须得有足够的利益，才能让这些天人和圣主放弃「乾天宫」。
　　而这先天灵宝轮回镜的残片就是关键。
　　换做以前的韩照，自然没资格跟这些天人和圣主境大能谈条件。
　　但如今的他已经今非昔比了。
　　在没有足够利益的情况下，这些人也不会特意组队过来围攻他。
　　所以单个的天人和圣主降临源界，还得看他的脸色。
　　尤其是轮回殿只能容纳天人和圣主以下层次进入。
　　韩照在里面就是无敌的，只要他想，可以让一同进入轮回殿中的其他人，一根毛都带不出来。
　　“我记得魏国五大姓似乎跟自在天有着千丝万缕的关系，倒是可以从齐家入手。”
　　灵兽世家背后最大的靠山便是自在天，虽然不是每个灵兽世家都是自在天麾下的势力，但肯定脱不了关系。
　　他正好要去一趟天州的龙渊山，因为答应了要帮齐青蝉点化灵穴，到时候可顺势提出此事。
　　想到这里，韩照心中大定。
　　此事可行！
　　嗡！
　　虚空中传来一阵嗡鸣之声。
　　韩照伸出右手，一滴泛着五色光晕的五色孔雀真血随之出现。
　　他手捏法诀，真血之中一点。
　　嗖！
　　五色孔雀真血漂浮到他头顶的正上方。
　　“哗啦啦～！”
　　五色光晕之中，五行之力裹挟着灵气，没入他的天灵之中。
　　待到玄英殿中的灵气消耗殆尽，更多的灵气从内殿顶部的聚灵阵中涌入。
　　此时，外界的武者们注意到天地灵气的异常波动，纷纷抬头望向天空。
　　只见天穹之上出现了一个巨大的灵气旋涡，五彩斑斓的五行元气如同漏斗般灌入玄英殿中。
　　并且怒蛟殿所在半山腰的灵池之中，灵气也随之往玄英殿汇聚。
　　“快看！是玄英殿！”
　　“那是掌教真人闭关的地方！”
　　怒蛟岛上新入门的弟子们议论纷纷，十分艳羡。
　　玄英殿外殿里的武者们也被此天象惊动，他们纷纷来到殿外的广场上，抬头望天。
　　“看来掌教真人一时间怕是无法出关了。”虞冲霄感受着海量天地灵气的灌注，有些咋舌。
　　这些天他已经初步确定了玄英殿客卿长老的名单，正准备报与韩照知晓，现在看来，怕是不能去打扰了。
　　“神通境与我等真是天地之差。”
　　“是啊，掌教真人一举一动都能轻易引动天地之力。”
　　虞冲霄身后一众高阶武圣也是议论纷纷，越接近神通境，他们越能感觉到跟韩照的差距。
　　……
　　……
　　一年的时间悄然过去。
　　玄英殿内殿的天地灵气旋涡持续了一个多月才渐渐消散。
　　而韩照却一直没有出关。
　　众人不敢打扰，只能静待。
　　这期间乾天宫的一应事务主要都交由虞冲霄来处理。
　　尽管虞冲霄特意前往韩照的两位夫人吕映萱和许灵处通报，但是两人皆以韩照信任为由，让虞冲霄来代行掌门事务。
　　这让一门心思想要闭关参悟韩照讲道内容的虞冲霄心中焦急，经常来内殿大门外查看情况，希望韩照早日出关。
　　与此同时。
　　玄英殿内殿。
　　韩照的身影已经消失不见。
　　取而代之的是一团一丈方圆的光团，正在不断闪烁着五色光晕。
　　光团内部宛若晶体一般，五行之力轮转不息。
　　【武道意志・五色孔雀：四阶（200010／500000）；可提升；特效：五色神光、五行合一、真灵显化】
　　随着五行之力的增强，韩照系统面板上的武道意志强度，也在随之提升。
　　只不过韩照此刻处于深度休眠状态，对此不得而知。


第二百五十章 命格词条【阵道大师】；九九归一与两仪微尘！
　　又过了半个月。
　　玄英殿内殿的五色光团才渐渐黯淡了下去。
　　晶体碎裂的声音从五色光团的内部响起，上面顿时满布细密如蛛网一般的裂纹，并且迅速扩散。
　　只听得“咔嚓！”一声，五色光团彻底碎裂。
　　实体化的五行元气碎裂后，在半空中迅速变得粉碎，然后变成更小的颗粒，彻底融入虚空。
　　伴随着一声清鸣。
　　一头一丈方圆的五色孔雀随之出现，振翅欲飞。
　　五色孔雀轻轻扇动翅膀，尾部长出五根三尺来长的羽毛，仿佛一柄柄的宝剑，各有颜色，按青、黄、赤、黑、白划分，隐隐流转。
　　“没想到炼化朱雀真血和五色孔雀真血，竟然用了这么长的时间。”
　　五色孔雀口吐人言，赫然是韩照的声音。
　　虽然到了炼化真血的后期，他已经失去了大部分意识，但潜意识还存在，所以能大致感觉到时间的流逝。
　　嗡！
　　五色炫光一闪，韩照重新恢复人形。
　　只不过此时的韩照与之前相比，出现了一些变化，他的皮肤越发白皙，眉心处出现了五根翎羽印记，如同一把五色折扇一般张开。
　　“精神力完全恢复了，而且还有所增长。最关键的是……”
　　韩照面露沉吟之色，伸出手掌，轻轻一招，灵气便迅速朝着掌心汇聚，并形成了一个灵气漩涡。
　　只不过灵气漩涡将五行以外其他属性的灵气全部排出，只留五行灵气不断凝聚。
　　【武道意志・五色孔雀：四阶（262000／500000）；可提升；特效：五色神光、五行合一、真灵显化】
　　“这五色孔雀武道意志到了四阶，让我对五行之力的运用提升到了一个全新的层次。”
　　韩照看着系统栏中的武道意志属性，心中一动。
　　神通境之所以是超凡与凡人的界限，就在于凝煞境只是吸收少量天地灵气淬体，而神通境则是能够直接引动天地灵气。
　　凝煞境再怎么强大，使用的都是自身的力量。
　　而神通境能够引动天地之力来对敌，单纯的人力怎么能与天地相抗衡。
　　至于天人境，则是从神通境的引动天地之力，到运用规则控制天地之力，又是一个全新的层次。
　　如今的韩照依靠着模拟中获得的五行规则记忆，以及提升到四阶的五色孔雀武道意志，能够短暂地借助五色孔雀的天赋大神通控制天地之力。
　　这对五行类功法、神通有着巨大的加成。
　　“倒是有必要将武道意志提升到当前极限。”
　　韩照思忖片刻后，觉得提升武道意志对领悟五行规则大有裨益。
　　而且武道意志的提升，顺带着也提升了他的法力。
　　他的法力远超同阶，哪怕只是提升个十分之一，也堪比普通神通一重境的全部法力。
　　“系统，模拟。”韩照默念一声，开始了第四次模拟。
　　【三十八岁，你闭关一年多，将五色孔雀武道意志提升到了四阶。】
　　【你出关前往天州龙渊山，帮齐青蝉点化灵穴，并通过她约见自在天的天人。】
　　【半个月后，自在天的天人赴约，约定跟你在源界和界外天交汇处见面。】
　　【你只身前往，与自在天的天人见面，最终达成协议。】
　　【一百岁，你修炼到神通二重境圆满。】
　　“嗯？这一次修炼到神通二重境圆满竟然提前了五十年！”韩照看着模拟中的信息，顿时一愣。
　　他跟上次模拟唯一的不同就是获得了关于五行规则的记忆，另外就是五色孔雀武道意志从三阶提升到了四阶。
　　【你让孙子韩淼带着「乾天钧阳壶」前往乾天宫参加试炼。】
　　【韩淼顺利带回「乾天宫」，伪先天灵宝现世。】
　　【多个洞天世界派出天人和圣主降世，前来争夺「乾天宫」。】
　　【自在天的天人履行誓言，两位天人齐出，替你拦住了玄冥天的两位天人。】
　　【袁羲羽降世，拦住了祖巫天的两位天人。】
　　【最终，你天魔洞天四位圣主和昆仑天的一位天人降世。】
　　【玉玄机和连家三女来援，替你挡住了一位天人。】
　　【你以一人之力，独斗四大圣主，渐渐不敌，险象环生。】
　　【危急时刻，宋登云和祝源来援。】
　　【最终，祝源被四大圣主合击所杀。】
　　【你以重伤的代价，击杀了一名圣主。】
　　【受到规则之力影响，你的伤势一时间难以恢复。】
　　【就在你闭关养伤期间，又有一位天人降世，强攻乾天宫。】
　　【你不得不出手与之交战，最终拼着重伤之躯，与其同归于尽。】
　　“这伪先天灵宝实在是太诱人了！”
　　韩照不禁感叹，涉及成就洞天境的机缘，果然会让这些天人疯狂。
　　想要提前带出「乾天宫」，不仅要击退来袭的天人和圣主，还得大胜。
　　要让其他观望之人知晓，他在源界是无敌的存在。
　　“现实中有【真武荡魔】词条的效果，到了神通二重境圆满之后，在界域之力的压制下，对上四名圣主应该能拖得住。”
　　韩照沉吟道。
　　“要么在短时间内突破神通三重境，要么就只能加强己方阵营的实力。”
　　这么一想，韩照心中倒是有了一个大致的计划。
　　天圣洞天的师徒一脉自不必说，不向其求援，都会主动来帮忙。
　　可与之结成攻守同盟。
　　【模拟结束，你可以选择以下的其中一项】
　　【一、获得词条（不可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　“二。”
　　【属性点＋50000】
　　……
　　第五次模拟。
　　【三十八岁，你闭关一年多，将五色孔雀武道意志提升到了四阶。】
　　【……】
　　【你死于天魔洞天六大圣主围攻之下。】
　　“果然，会有意外情况出现。”
　　看着模拟中的信息，韩照心中了然。
　　【模拟结束，你可以选择以下的其中一项】
　　【一、获得词条（可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　“词条？”
　　韩照眼神一亮，破局的关键也许就在词条之上。
　　“一。”
　　【获得‘范围指定词条’】
　　【范围指定词条】：一次性高级词条，可在下次获得词条选项时，让随机词条的品质上升一个层次，并且指定词条类型的范围，包括但不限于攻击类、防御类、辅助类词条。
　　“有了。”韩照想到了办法。
　　……
　　第六次模拟。
　　【三十八岁，你闭关一年多，将五色孔雀武道意志提升到了四阶。】
　　【……】
　　【你被天魔洞天圣主的规则之力重伤，养伤期间遭遇天人袭击。】
　　【你死了。】
　　“还是得强大自身才行。”
　　【模拟结束，你可以选择以下的其中一项】
　　【一、获得词条（不可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　“二。”
　　【属性点＋50000】
　　……
　　第七次模拟。
　　【三十八岁，你闭关一年多，将五色孔雀武道意志提升到了四阶。】
　　【……】
　　【你死了。】
　　“二。”
　　【属性点＋50000】
　　……
　　第八次模拟。
　　“二。”
　　【属性点＋50000】
　　……
　　第九次模拟。
　　【……】
　　“二。”
　　【属性点＋50000】
　　……
　　第十次模拟。
　　【……】
　　【模拟结束，你可以选择以下的其中一项】
　　【一、获得词条（可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　“来了！”
　　【本次模拟可使用‘范围指定词条’，让随机词条的品质上升一个层次，并且指定词条类型的范围，包括但不限于攻击类、防御类、辅助类词条。】
　　【是否使用‘范围指定词条’？】
　　“使用！”
　　“指定范围辅助类或战斗类，最好是对阵法天赋和神通威力有直接加成的词条。”
　　说完，韩照又补充了一句：“最好是命格词条！”
　　【……】
　　“这点小事都办不到？充钱的事情交给我？其他事情交给你？”韩照发出灵魂三问。
　　【十连合成，十次模拟中，必出白金词条。】
　　【词条品质下降四个等级，本次模拟必出命格词条。】
　　“那太好了！选择命格词条。”
　　“我选一。”韩照毫不犹豫地做出了选择。
　　【获得命格词条‘阵道大师’】
　　【阵道大师】：橙色命格词条；你是学习阵法的奇才，天生的大师；
　　你的阵法天赋提升十五倍；感悟阵法时，常常会有奇思妙想；
　　（可通过布置阵法增加熟练度，上限为金色词条）
　　“来得好！”
　　看着新出的命格词条【阵道大师】，韩照一喜。
　　……
　　“接下来就是苟住发育，积累阵法经验了。”
　　“系统。”
　　“合成。”
　　韩照再次默念，又获得了两次模拟机会。
　　不过，他并没有急着模拟，而是选择先加点。
　　“系统，提升武道意志。”
　　【属性点：250000→12000】
　　【武道意志・五色孔雀：四阶（500000／500000）；不可提升；尚未满足提升条件：天人一重境、五行规则掌握；特效：五色神光、五行合一、真灵显化】
　　随着提升的结束，武道意志虽然没有出现新的特效，但是韩照周身却绽放出耀眼的五色光晕。
　　与此同时，韩照的脑海中忽然浮现出一些特殊的记忆。
　　“这是……五色孔雀的记忆碎片？”
　　恍惚间，他整个人仿佛变成了一头五色孔雀，畅游天地，自由自在。
　　不知过了多少年，他遭遇了强敌，一番大战后，用五色神光将敌人重创，但因为境界差距过大，最终还是败于敌手。
　　韩照骤然惊醒，浑身冷汗直冒。
　　“呼～”
　　他长嘘一口气。
　　“好真实的感觉。”韩照刚才感觉自己就是一只五色孔雀。
　　此刻，他感觉周身的天地灵气中，五行元气异常活跃，仿佛他就是掌控五行之力的五色孔雀一般。
　　“法力又增加了一大截，按照这个进度，估计要不了一甲子，法力就能达到神通二重境圆满了。”
　　韩照心中暗忖，相较于神通境动辄积累数百年才能将法力修炼圆满，这个速度已经不是天赋能够解释的层面了。
　　当然，对韩照来说，他还想更快一点。
　　这只是他的极限，而不是系统的极限！
　　“系统，提升先天雷葫藤的年份。”
　　【属性点：12000→0】
　　【先天灵宝：雷葫（132800／3000000）；可提升】
　　“噼啪。”
　　这一次属性点较少，所以先天雷葫藤的反应寥寥，只是里面的雷灵之力稍稍增强了一些。
　　“这下可以了。”
　　“模拟。”
　　韩照开始了第十一次模拟。
　　【三十八岁，你五色孔雀武道意志提升到了四阶圆满。】
　　【你开始搜集有关阵法的典籍，并发现自己拥有极强的阵道天赋。】
　　【……】
　　【一百岁，你修炼到了神通三重境。】
　　【你让孙子韩淼带着「乾天钧阳壶」前往乾天宫参加试炼。】
　　【韩淼顺利带回「乾天宫」，伪先天灵宝现世。】
　　【多个洞天世界派出天人和圣主降世，前来争夺「乾天宫」。】
　　【……】
　　【面对天魔洞天的六大圣主围攻，你发挥出了堪比天人境的恐怖战力。】
　　【你以一敌六，击杀两名圣主，击退四人。】
　　【你的实力引起了各大洞天的恐慌。】
　　【在你闭关养伤期间，为夺取「乾天宫」和你短时间修为暴增的秘密，三位天人降世，与天魔洞天的四位圣主联手，将你击杀。】
　　“一百岁神通三重境很夸张吗？实在是少见多怪。”韩照摇头叹息。
　　其实他也没想到提升武道意志对自身修为的提升有这么大的促进作用，竟然一百岁的时候就突破了神通三重境。
　　这就代表现实中他可以更快突破。
　　“看来模拟中一百岁突破，导致‘我’膨胀了。”
　　模拟之前，韩照心中不断暗示自己要苟住，显然随着时间的推移，模拟中的他不是这么想的。
　　【模拟结束，你可以选择以下的其中一项】
　　【一、获得词条（不可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　“二。”
　　【属性点＋50000】
　　……
　　“风头太盛，又没有举世无敌的实力，不是好事，稳一手。”
　　韩照再次暗示自己。
　　“继续。”
　　第十二次模拟开始。
　　【三十八岁，你五色孔雀武道意志提升到了四阶圆满。】
　　【你开始搜集有关阵法的典籍，并发现自己拥有极强的阵道天赋。】
　　【……】
　　【一百岁，你修炼到了神通三重境。】
　　【一百一十一岁，轮回殿开启，你进入其中，夺得先天灵宝轮回镜残片和「轮回法旨」。】
　　【离开轮回殿后，多方势力来袭。】
　　【你交出轮回镜残片，换得上百颗灵晶，并让其中六大洞天的天人和圣主立下天道誓言，未来三百年内，不得对你出手。】
　　【众人最终应允。】
　　【你立即让孙子韩淼带着「乾天钧阳壶」前往乾天宫参加试炼。】
　　【韩淼顺利带回「乾天宫」，伪先天灵宝现世。】
　　【……】
　　【一番大战后，你击退了天魔洞天的圣主。自此在「乾天宫」中潜修，并钻研阵法。】
　　【三百岁，你修炼到神通三重境圆满，在洞天争夺战中夺得无主洞天。】
　　【四百五十岁，你成功度过天人境的九霄灭灵劫。】
　　【……】
　　【九百岁，你突破到洞天境，渡过神魔天劫，成为一劫真君。】
　　【一千岁，天地大变。】
　　【你与上界降临的玄阴天魔交战，将其击退。】
　　【你的实力引起了天界青岚道宗降临的真君注意，对方想要将你引荐给青岚帝君。】
　　【为表诚意，对方答应了你的要求，送来‘九龙大阵’和‘两仪微尘阵’的阵图。】
　　【于是，你决定加入青岚道宗。】
　　【一千三百岁，你借助「乾天宫」这件伪先天灵宝，设下‘九龙大阵’，击杀了一名降临源界的三劫玄阴天魔，天界震动。】
　　【九幽天魔降世，你死了。】
　　“九龙大阵！两仪微尘阵！”
　　韩照看着模拟中的信息，瞳孔紧缩了起来。
　　【模拟结束，你可以选择以下的其中一项】
　　【一、获得词条（不可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　“三。”
　　韩照直接做出了选择。
　　随着选择的结束，他的眼前顿时出现了一幅幅的记忆画面。
　　因为这一次的记忆多达一千三百年，韩照怕自己的精神力坚持不住，所以他迅速略过前面数百年的记忆。
　　只记下了关于领悟规则的记忆。
　　终于，他撑到最后，将九龙大阵和两仪微尘阵的全部信息烙印进脑海之中。
　　模拟中，韩照用了三百年时间才学会这两仪微尘阵。
　　不过此刻，他直接获得了这三百年的炼阵记忆，基本掌握了九龙大阵的布置法门。
　　只可惜，模拟中后来遭遇九幽天魔袭击，没有将两仪微尘阵彻底掌握。
　　“这一次真是赚大了，这青岚道宗还真是大手笔。”
　　韩照查看着记忆中的两大阵法，不禁倒吸一口凉气。
　　九龙大阵，全名九九归一龙脉聚灵阵。
　　此阵最大的作用就是聚集灵气，而充当阵眼的可以是天地灵物、先天灵宝，也能是人。
　　以天地灵物、灵宝为阵眼，此阵主要的作用就是聚集灵气，辅助修炼。
　　若是以人为大阵，可引动附近的地脉之气，汇聚于一人之身。
　　阵眼之人一举一动，都与天地相合，自然会实力激增。
　　只不过充当阵眼之人若是肉身和神魂不够强大，便无法久持。
　　就算肉身和神魂强大，也会因为天地之力冲刷，而留下疾患，甚至当场身亡。
　　至于另外一个两仪微尘阵，便是真正的杀伐大阵了。
　　此阵全名生死晦明幻灭两仪微尘阵，有生死晦明幻灭六门，接引先天阴阳二牛演化五行之力，一步行差踏错便当化为清气，形神俱灭。
　　须精心推演五行玄功，方能自死门入，生门出。
　　关键是韩照的五色孔雀武道意志能够帮他领悟五行规则，所以修习此阵并不困难。
　　完整的两仪微尘阵若是以先天一气太清神符为阵眼，足以困住帝君境强者。
　　当然，韩照获得的九龙大阵和两仪微尘阵只是残缺不全的，估计连原版百分之一的威力都没有。
　　不过本来在源界也无法重现真正的九龙大阵和两仪微尘阵。
　　但只要能重现两大阵法百分之一的威力，至少对付被界域之力压制的天人，是绰绰有余的。
　　“头好疼！又得休养几个月了。”
　　韩照查看了一会儿记忆中的阵法，感觉神魂中传来一阵刺痛感，当即开始闭关调息。
　　……
　　又过了八个月，韩照终于恢复到巅峰状态。
　　关闭了许久的玄英殿内殿大门，终于开启。
　　一口气闭关将近两年，倒是前所未有的。
　　出关后，吕映萱和许灵两女颇有微词。
　　韩照只能好声好气地安抚，并将两女拉进闺房，一连三日都没有出房门，两女这才不跟他计较。
　　接下来一个月里，韩照带着两女，陪着韩念萱和韩炎两个孩子在云州范围内游玩。
　　之后，他将四人送回乾天宫，然后去找了常驻元昌府城的季白微。
　　最后前往云州城，陪了连家三姐妹几日。
　　清晨，韩照从三姐妹的榻上离开，驾起遁光直奔天州而去。


第二百五十一章 天人之约
　　天州。
　　大梁城北方群山环绕，在这十数座山峰间，有一片无边无际的湖泊大泽，湖心中央有一座直插云层的高耸山峰，宛若擎天之柱一般。
　　这便是龙渊山，天州四大灵地之一。
　　此时，天边出现一道金色的遁光，前一刻还在遥远的天际，下一刻便出现在了龙渊山的上方。
　　“灵地就是灵地。”
　　韩照俯瞰龙渊大泽，此处空气清新，沁人心脾，天地之力极为活跃。
　　这还是尚未点化的灵地，经由大神通之力点化的话，灵气至少能激增数倍之多。
　　届时，此处的灵气会远超怒蛟岛上的灵穴。
　　毕竟怒蛟帮本来就不是灵地，只是被他强行用大神通之力暂时点化了一处伪灵穴，最多持续百年便会干涸。
　　而这龙渊山乃是天生灵地，若是点化灵穴，至少能维持灵气不竭千年之久。
　　若是等到「乾天宫」降世，九大灵穴齐聚，怕是每一个都不逊色龙渊山灵地，届时灵气之浓郁，难以想象。
　　“嗖！”
　　韩照用法力凝结一道灵符，往龙渊山中一送。灵符飞入位于山顶的巍峨大殿中。
　　不一会儿，一道青芒从殿中飞出，直冲天际，来到了韩照身旁。
　　等到青芒敛去，一个白纱遮面的绝美女子显露身形，赫然是齐青蝉。
　　“韩某不请自来，还望齐道友见谅。”韩照笑着拱手。
　　“韩道友能来，真是龙渊山蓬荜生辉！”齐青蝉嫣然一笑。
　　“韩道友，请入殿一叙。”
　　“请。”韩照微微颔首。
　　齐青蝉驾着遁光往下方的天泽殿落去，韩照紧随其后。
　　两人落到殿外。
　　韩照看着从山脚下一路往山顶蔓延的石梯，又看了一眼面前雄奇巍峨的大殿，廊宇屋檐上随处可见飞鸟灵禽驻足停留。
　　上次来到这里，还是他向齐青蝉求救，想得到庇护。
　　当时他还是从下方蕴含着重力的台阶一步步的走上来，数千级台阶走完，用掉了半数的罡气，这才见到了齐青蝉的一个化身。
　　之后为去天玄宗，也是险象环生。
　　一时间，韩照有些唏嘘。
　　往日场景，历历在目。
　　齐青蝉见韩照站在殿外环视四方，并没有出言打扰。
　　片刻后，韩照被齐青蝉引入了正殿大厅之中。
　　只见殿中雾霭弥散，清气环绕，天地灵气犹如实质。
　　“韩道友，请上座。”齐青蝉袖袍一挥，雾霭和清气随之消散，旋即将韩照引到主位之上。
　　韩照入座后，齐青蝉拍了拍手。
　　不一会儿，殿外走来两名面容姣好的青衣女子，两女手持托盘，奉上两杯碧绿色的灵茶。
　　茶香四溢，其中还蕴含着浓郁的灵气。
　　不过韩照的注意力却是放在了两名青衣女子的身上。
　　两女神情木讷，虽然看起来栩栩如生，但体内却毫无生机。
　　“此二女莫非是尸傀不成？”韩照眉头一挑。
　　“韩道友误会了，二女乃是傀儡人偶，非是人身。只需炼化其核心，再放入金珠，便能依照命令行事。”齐青蝉解释道。
　　“傀儡人偶？”韩照一愣。
　　“这傀儡人偶乃是妾身从界外天购得，充当仆从。”
　　说着，齐青蝉端起茶杯。
　　“请。”
　　韩照端起茶杯呷了一口，只觉一股热流从腹中涌入四肢百骸，连体内的法力都仿佛都活跃了些许。
　　“好茶。”韩照感叹道。
　　“此茶名为碧天罗，乃是寰灵界特产，有疏通经络，增长法力之奇效。
　　那边的高阶修炼者都喜欢以此茶来接待贵客。
　　妾身这里只有十斤，韩道友若是喜欢，皆是带上一半回去。”
　　齐青蝉淡淡一笑。
　　“君子不夺人所好，韩某只是感觉有些新奇。”韩照摆了摆手，旋即问道：“这寰灵界乃是何处界域，韩某倒是从未听说过。”
　　九大洞天的基本情况他已经知晓，但是对着寰灵洞天倒是一无所知，头一次听到这个名字。
　　“韩道友作为新晋神通境，没有前往过界外天，不知这寰灵界倒是正常。这寰灵界乃是源界大敌，异族掌握的最强界域。那里的修炼者自称炼气士，像刚才的傀儡人偶，也是出自寰灵界。”齐青蝉解释道。
　　“炼气士？”韩照一怔，怎么感觉像是修仙者的手段。
　　“一般到了掌兵使、唤灵使之境，须得前往界外天镇守一甲子，防备的便是以寰灵界为首的异族。原本韩道友晋升神通，也得前往界外天镇守。不过你不属于九大洞天任何一个势力，并且在源界又无人能敌，所以倒是可以不用遵守此规矩。”齐青蝉又道。
　　“真要前往界外天，到时就不知是异族先出手，还是洞天之人出手了。”
　　韩照笑了笑，倒是大方承认他不敢前往界外天。
　　“韩道友所言在理。”齐青蝉点点头。
　　“韩道友在源界渡劫成功，便是降临寰灵界等异族界域，也不会受到压制。
　　有此等得天独厚的优势，完全可以在源界修炼到天人之境，届时自可纵横诸界。”
　　“天人之境哪能如此轻易达到，齐道友过誉了。”韩照客套了一句。
　　齐青蝉嘴角一抽，三十七岁的神通境，只要不半途陨落，必定能晋升天人。
　　“韩某此来，除了履行诺言帮齐道友点化这龙渊山的灵穴，还有个不情之请，想请齐道友帮个忙。”韩照话锋一转。
　　“嗯？韩道友但说无妨。”齐青蝉讶然。
　　“韩某想请齐道友代为引见一下齐家背后的天人。”韩照正色道。
　　“不知韩道友欲见天人，所为何事？”齐青蝉神情微变。
　　韩照在乾天宫大典上重创红月大圣的事情，她亲眼所见。
　　各方洞天世界的天人和圣主自然也第一时间获知。
　　毕竟红月大圣乃是三阶圣主，在一众圣主之中都是凶名在外的强者。
　　韩照强大固然是事实，但源界对圣主和天人境的实力压制具体有多大，红月大圣已经用实际行动演示了一遍。
　　“韩某不能明言，只能告诉你事关先天灵宝碎片，天人若是有兴趣，自会前来。”韩照解释道。
　　“先天灵宝碎片？！”齐青蝉一惊，先天灵宝碎片涉及成就真君的隐秘，这是任何一个圣主和天人都无法拒绝的诱惑，尤其是天人！
　　齐青蝉冷静了片刻后，说道：“妾身只能代为转告，天人是否愿来，妾身无法保证。”
　　“这是自然，多谢齐道友。”
　　韩照拱手一礼。
　　“另外，韩某尚欠齐道友最后一个条件尚未履行，不知道齐道友是否已经想好要韩某做什么？”韩照话锋一转，最好能将齐青蝉的人情一次性还了。
　　“这第三个条件，妾身倒是没有想好。不过……”齐青蝉语气一顿。
　　“不过什么？”韩照询问道。
　　“韩道友请妾身帮忙，这个人情怎么算？”齐青蝉眼神中闪过一丝狡黠之意。
　　“齐道友相助之恩，自然是日后再还。”韩照正色道。
　　“妾身只是打趣一番，韩道友太认真了。”齐青蝉轻笑一声。
　　“既如此，那韩某先替齐道友点化灵穴。”
　　韩照点点头，从座位上站起身来，驾起一道遁光，飞出了主殿。
　　齐青蝉眉头一挑，她平日里倒是不喜欢打趣开玩笑，没想到难得开玩笑，却被韩照无视了。
　　她跟着韩照飞出了大殿。
　　这龙渊山乃是天州四大灵地之一，曾是大秦帝国皇室贵胄修炼的道场，想要点化此处灵穴，可比上次韩照在怒蛟岛上聚集灵气形成灵池难多了。
　　她要近距离体验一下神通境的大神通之力。
　　“轰！”
　　齐青蝉刚刚飞上云端，便感觉虚空中传来一声巨响！
　　“聚灵。”韩照一挥袖袍。
　　一股惊人的灵压骤然出现，天地灵气随之聚集而来。
　　“控水。”韩照再挥袖袍。
　　“哗啦啦！”下方一望无际的龙渊大泽中，忽然掀起一道滔天巨浪。
　　最终直冲天际，与虚空中的灵气旋涡合为一体。
　　“轰隆隆！”整片天空传出雷鸣一般的轰鸣声，仿佛天地都震动了起来。
　　“这是？”齐青蝉美眸圆睁。
　　随着龙渊山上空的灵气和湖泊之水越聚越多，这一片天空都被浅绿色的水幕所笼罩。
　　巨大的动静，连远在五百里外的大梁城都被惊动了。
　　“怎么回事？”
　　“好强法力波动！”
　　“难道是有强者在战斗？”
　　“此地距离皇城如此之近，何人敢这般放肆！”
　　“去看看！”
　　普通人和低阶世家子弟看个热闹，高阶世家子弟则是能够感受到法力波动。
　　至于掌兵使和唤灵使层次的顶阶强者，则是感应得最明显。
　　其中好事之人则是驾起遁光，往大梁城以北聚集。
　　“那个方向似乎是龙渊山？！”正在皇城后殿修炼的曹孟玄睁开了眼睛。
　　受到韩照大发神威的刺激，他从百灵宗回转之后，便一直闭关苦修，以期能够早日突破到三阶之境。
　　沉吟了片刻后，曹孟玄走出殿外，往龙渊山方向飞去。
　　等到他赶到龙渊山附近时，已经有十几道遁光停在云端之上。
　　众人皆注目望向那巨大水幕之中身穿白袍的俊逸青年。
　　“是他？”曹孟玄一眼便认出了韩照的模样。
　　“这是在点化灵穴？”
　　曹孟玄也是第一次见武神使用大神通之力聚集灵气，点化灵地转化灵穴。
　　“武神真是受天地所钟之人。”曹孟玄感受着韩照周身活跃的灵气，不禁感叹。
　　虽然天地大变，天道不允许此界再有神通境，所以雷劫威力成倍增长。
　　但韩照真的渡劫成功，天地之力也任他取用。
　　同样使用大神通，若是在同一处空间引动天地之力，绝对抢不过韩照。
　　上一次韩照在怒蛟岛上点化灵穴的时候，绝没有此刻这般轻松。
　　短短不到两年的时间，韩照竟然又有了明显的进步，曹孟玄只能自叹不如。
　　……
　　韩照点化灵穴的过程持续了整整一天一夜。
　　此刻，龙渊山表面上没有太大的变化，但是天地灵气浓郁度已经是灵穴点化之前的五倍有余。
　　在场的掌兵使和唤灵使们皆是身怀法力，所以感受异常明显。
　　“韩照此人，当真名不虚传。”
　　众人不禁心生感叹，待到韩照停止引动天地灵气，这才上前与韩照打招呼。
　　韩照与众人寒暄了一番。
　　看着一个个掌兵使体内充沛的阴气，他不禁食指大动。
　　不过这里面多数神兵世家都跟他没有交集，之前乾天宫创立之时也送了贺礼，任何角度他都没有出手的理由。
　　只不过心里想想，显然并不过分。
　　“我等告辞。”
　　迎着韩照直勾勾的眼神，众人感觉浑身不适。尤其是韩照体内那股如渊如海的磅礴法力，让众人如鲠在喉，仿佛随时会有生命危险，所以这些老祖们一个个的上来向韩照见礼，然后迅速驾着遁光离去。
　　“曹道友且慢。”韩照见曹孟玄准备离去，飞身上前。
　　“不知韩道友有何见教？”曹孟玄拱手一礼。
　　“韩某冒昧问一句，不知曹家背后的是哪方洞天？”韩照笑着道。
　　“曹家与昆仑天、自在天、天圣洞天三大洞天，皆是保持了良好的关系。”曹孟玄如实相告。
　　“不知曹道友能够替韩某引见一下昆仑天的天人？”韩照正色道。
　　“这？”曹孟玄一怔。
　　“地点可以选在源界与界外天交界之处。”韩照补充道。
　　“曹某会将此事转达。”曹孟玄点点头，没有问其中内情。
　　“多谢。”韩照面露笑意，旋即嘴唇轻动，开始神念传音。
　　“告辞。”曹孟玄瞳孔紧缩，深深地看了韩照一眼，旋即拱手一礼，驾起遁光离去。
　　韩照望着曹孟玄离去的背影，此人后来晋升天人境，神通不弱，还是一起攻灭洞天的盟友，若是能够合作的话，韩照倒是希望能够早一点。
　　模拟中昆仑天的天人降世前来抢夺「乾天宫」，所以韩照希望最好能通过先天灵宝轮回镜残片跟他达成协议，让其放弃抢夺「乾天宫」。
　　当然，对方要是不答应的话，韩照就准备先下手为强了。
　　正好新升级的【斗战圣体】词条效果还没感受过，还有【替劫傀儡】尚未使用。
　　就算杀不了对方，用【替劫傀儡】的换命打法将对方重创，也能在带回「乾天宫」的时候少一个大敌。
　　毕竟【真武荡魔】效果对天魔以外的力量无效。
　　韩照只要借助伪先天灵宝将九龙大阵设下，在源界这个主场，就是天魔洞天十大圣主都来了，他自问也有一战之力。
　　但天人最好还是少来！
　　源界不允许这么多厉害的天人存在。
　　“现在就看对方是否识相了。”韩照眉目含煞。
　　他现在的战力比两年前对抗红月大圣时又提升了一大截，就算没有【真武荡魔】的词条效果增幅，对上被界域之力压制的天人，也有一战之力。
　　……
　　韩照替齐青蝉点化灵穴之后，便一直留在天州，等待着回信。
　　一个月后，齐青蝉率先回信。
　　自在天之主天衍真人答应见面，时间将在一年之后的八月初八。
　　因为天人降世需要时间准备，还得提前知会其他洞天一声。
　　而相隔半月之后，曹孟玄也带来了回信。
　　昆仑天的凌霄真人答应见面，时间将在一年之后的十月初十，但前提是韩照需送上「天外玄英」一百斤。
　　韩照答应了条件，之后便离开了天州。
　　还有一年的缓冲时间，他准备前往南瞻海的无尽海域，收集一些布阵材料。
　　那雷蛟一身是宝，正好合适。
　　还有那九曲灵桃树，是时候移栽了。


第二百五十二章 系统升级！【境界选项】！
　　外海，北冥岛。
　　内海乃是武者经营千年之久的大本营，称得上是固若金汤。
　　至于外海，被武者掌控的时间较短，因此在外海更容易受到巫族和妖族的攻击。
　　尽管内海高阶武者更多，资源更集中，但是武者顶尖势力皆在内海，阶级相对固化。
　　想要在内海更进一步，就必须跟武神盟、圣皇宫、阴阳殿打交道。
　　而外海还有很多尚未探索的区域，有着未知的风险，但同时也意味着更多的机遇。
　　北域第一大岛北冥岛便是如此。
　　曾经的北冥岛便是从巫族兽魂部和妖族天翼部手中夺过来的。
　　自从韩照干掉了巫族大祭司，并且让化身「金刚」偷袭天翼部族长血蚊，造成两族内战之后，北冥岛这些年越发繁荣。
　　只是北冥岛之主，武神盟第十三位护法天王的林战久久不归，倒是让盟内不少人对北冥岛这块大肥肉动了心思。
　　因为林战前往参加乾天宫试炼，久去不归，唯一的可能便是已经死了。
　　……
　　韩照通过天玄宗的跨域传送阵来到外海，前往魔神岛找到林宇，从他的口中得知了天魔宗的近况。
　　“这件事情倒是我疏忽了。”韩照沉吟道。
　　他回到内陆晋升神通境之后，除了接家眷的时候直接回了一趟两仪岛，已经将林宇这些人忘在了脑后。
　　“主上言重了，主上在东胜洲大发神威，杀得群魔噤声，世家俯首，整个外海都震动了。与之相比，我们这里都是小事。”
　　林宇单膝跪地，神情憧憬地望着韩照。
　　因为韩照离去，无人伪装林战，外加上外界传言林战死于乾天宫试炼，所以又有人看上了北冥岛和魔神岛的魔池。
　　这导致天魔宗的发展势头受到了遏制，门中弟子和长老都对武神盟高层极为不满，都憋着一股气。
　　但是只有林宇知道，那个威震东胜洲，连圣主和天人都奈何不得的韩照，就是‘林战’，所以他根本不担心天魔宗的命运，这段时间都让门中弟子和长老凡事多多忍让。
　　终于，韩照回来了。
　　“嗯，你将门中弟子都召集到天魔殿，我随后就到。外海跟乾天宫的修炼环境比起来，还是差了一筹。”
　　韩照点点头。
　　“主上？！”林宇一惊：“主上是要带我等迁往乾天宫？”
　　“怎么？你不愿意吗？”韩照讶然，他不认为林宇有拒绝的理由，天魔宗依旧可以保留原本的名号，可以通过结盟的方式前往乾天宫。
　　“不是，能够追随主上，我想不会有门人反对的，属下自然更不会。只不过门中诸位长老和弟子们修炼的皆是魔功，虽然也能吸收灵气修炼，但若是舍了这天魔池，怕是会修行进度大减。”林宇有些顾虑。
　　其实就算是直接解散天魔宗加入乾天宫他也愿意，毕竟能够追随一位真正的武神，乃是武者梦寐以求的事情。
　　只不过没了天魔池，很多人就彻底失去了晋升凝煞境的机会，太弱的武者对韩照没有丝毫帮助，时间长了必然会不受重视。
　　林宇也才刚刚突破凝煞境没多久，若是离开了天魔池，他怕是修炼到三煞境都难。
　　凝煞境之前，根骨最为重要。
　　凝煞境之后，资源和悟性的重要性就超过根骨了。
　　“这个好办，将天魔池一并带走即可。”韩照淡淡一笑。
　　“这……”林宇下示意地就要问出“能做得到吗？”这句话来，只不过一想到韩照如今成就武道，神通堪比天人，也就将这句话憋回去了。
　　“你先去吧，我去一趟天魔洞。”韩照袖袍一挥。
　　“是。”林宇躬身一礼，抬头之时，韩照的身形已经消失了。
　　“神通难测。”林宇心中感叹，韩照凝煞境的时候虽然极强，但他还能感知一二。
　　此时的韩照，却是有鬼神莫测之能，难以揣度。
　　“若是能带着天魔池一同前往东胜洲，那我岂非也有希望一窥那伪神通之境吗？”
　　林宇心中燃起了斗志，也许此生做过最正确的决定就是请韩照帮忙了。
　　……
　　韩照重新来到魔神山顶峰的天魔洞中。
　　面对须得四煞境才能抬起的断龙石，韩照只是轻轻拂袖，带起一团金光，便将断龙石轻而易举地抬起。
　　韩照步入洞中，眼前的魔池一如当年。
　　他右手伸出袖袍，一只金壶便出现在他的掌中。
　　只要将魔池之水和池底蕴含着阴气的魔石全部打包带走，然后在怒蛟岛上找个地方安置，便能借助大神通之力点化魔穴，让这魔池之中的魔气激增数倍。
　　一般武者其实做不到点化魔穴，但韩照身兼道佛魔三家功法，所以这种事情对他来说轻而易举。
　　“太昊道友，麻烦你了。”
　　“知道了，知道了！”太昊无奈的声音从金壶中传出，尽管有点抵触韩照将他这堂堂后天灵宝当成储物的工具，但也知道韩照不会无缘无故让他装东西。
　　他的话音刚落，金壶之中窜出一条金虹，“嗖！”的一声便窜入魔池之中。
　　“哗啦啦～”
　　很快，魔池之水便汹涌了起来，源源不断地往乾天钧阳壶中灌注。
　　然而，太昊全力抽取了三天三夜，整个魔池的水位竟然根本就没有下降的迹象，甚至半寸都没有。
　　“有古怪！”
　　韩照眉头一挑。
　　“太昊道友，你先停一下。”韩照冲着太昊吩咐道。
　　半空中的金壶微微一颤，停止了吸收魔池之水。
　　韩照周身魔气森森，运转起涅真魔功，纵身一跃，“扑通”一声便进入魔池之中。
　　须臾之间，韩照便来到了池底四百米深的位置，这是他在三煞境时能够潜入的极限位置。
　　韩照运转法力继续下潜，很快便来到水下一千米的位置，这是「魔焰」在七煞境时能够下潜的最深处。
　　在这个位置，隐隐能够看到一些在水中漂流的黑色晶体，这些黑色晶体之中蕴含着少量的阴气。
　　只不过现在的韩照可看不上这点阴气，毕竟系统的胃口也变刁了。
　　很快，便潜到了水下两千米……三千米……四千米。
　　每下潜一千米，韩照感受到的压力都呈现几何倍数上升。
　　这魔池之水跟普通的海水完全不是一个概念，有一股直透灵魂深处的冰寒之感。
　　韩照在水下八千米的时候，已经使用了金刚护体，抵御魔气的侵蚀。
　　到水下一万米的时候，则动用五色神光护体了。
　　终于，到了水下一万五千米。
　　韩照忽然感觉心底发寒。
　　“难道前方有什么能够威胁到我的东西？”
　　修为越高，对预感这种东西反而越发相信了。
　　【继续下潜，可能会有生命危险，下方两千米处有极强的天魔阴气波动，其中散发出的精神力强度已经超过了你当前的极限。】
　　系统提示出现。
　　“嗯？”韩照眉头一挑，他的坐忘经・神游篇第二层已经圆满，精神力不说堪比天人，但绝对超过了神通三重境圆满。
　　“天魔阴气波动，是否能用于模拟？”韩照问道。
　　【此能量涉及本源能量，系统吸收后，有50概率可用于模拟，有80％概率可升级系统。】
　　“升级系统？”韩照眼神一亮。
　　韩照似乎是想到了什么，喃喃自语道：“只有八成概率，还是太低了！而且系统升级主要就是涨价，也没见服务好太多。说是充钱的事情交给我，其他的事情交给你，可你也没做到。”
　　【少壮不充钱，老大徒伤悲。】
　　“那算了，我还是回去了。”韩照自顾自地道，说着便运转周身法力，往上方游去。
　　【当前使用‘替劫傀儡’躲避致命伤害，直接接触本源能量，系统可迅速完成升级，模拟结束后可获得额外选项，包括但不限于刷新词条、获得境界等选项。】
　　系统提示当即出现。
　　“你早说嘛！我最喜欢冒险了！”韩照当即调转方向，一头扎进了魔池更深处。
　　轰――！
　　韩照周身魔气冲天，在水下直接形成一道魔气光柱。
　　伴随着一阵乌金色的光芒闪烁，韩照额角长出一只黑色的独角，全身上下遍布着密密麻麻的金色鳞片，上面满布细密的紫黑色花纹。
　　与此同时，他的背后出现了一尊一丈多高的涅魔像。
　　魔龙刃也落到了他的掌中。
　　尽管有‘替劫傀儡’保底，但韩照还是打起了十二分的精神。
　　“桀桀桀……”
　　当他下潜到一万七千米的时候，韩照忽然感觉面前出现了一层薄膜一般的黑色禁制，魔气森寒。
　　“嘶啦！”韩照激发【真魔荡魔】词条的荡魔之光，手掌一刺，便将禁制刺穿，然后撕裂开来。
　　黑色禁制后面便是池底，只见一块巴掌大小的青铜令牌躺在池底。
　　下一刻，脑海中忽然响起一阵令人毛骨悚然的笑声。
　　“嗖！”一颗拳头大小的橙色光团骤然飞出，顷刻间便洞穿了韩照的体表的荡魔之光，涅魔像，以及他那堪比灵宝硬度的金身。
　　三重防御如同纸糊的一般。
　　“啊！”光团直接没入韩照体内，然后钻进了他的神通金丹。
　　一股来自神魂深处的剧痛让韩照嘶吼出声。
　　【拿到令牌！】
　　【拿到令牌！】
　　……
　　系统提示不断出现。
　　“没想到本座运气这么好！被困了三万年！竟然还能遇到修炼了如此精纯魔功的圣族，不对！你是人族？”
　　阴寒的声音在韩照神魂深处大笑着。
　　“咔嚓！”韩照燃烧本源爆发法力，他丹田处的神通金丹瞬间裂纹满布。
　　“你疯了？！直接自爆金丹？！！”橙色光团大惊，就算是夺舍，起码也是先反抗一下吧，怎么一上来就是同归于尽的招数，这么刚烈？
　　韩照的身形骤然飞出，瞬息之间，便落到了青铜令牌的面前，他一把抓住了令牌。
　　“哈哈哈！死到临头了，竟然还……”橙色光团见韩照抓住青铜令牌，忽然转忧为喜。
　　此时，一股仿佛能够冻结灵魂的极寒魔气从青铜令牌上涌入韩照的体内。
　　“给我充值！！！”
　　韩照怒吼一声。
　　“这是什么？怎么可能？！！”橙色光团感受着极寒魔气刚刚进入韩照的身体，下一刻没有受他的控制进入韩照的丹田，反而凭空消失，顿时大惊。
　　轰――！
　　下一刻，韩照体内的神通金丹炸裂，一股惊人的法力波动从池底爆发，他整个人竟然直接化为齑粉，那橙色光团也随着韩照而形神俱灭，化为数不清的光点，迅速黯淡下去。
　　从橙色光团出现，到韩照拿到青铜令牌，再到韩照自爆，整个过程不到七秒钟。
　　三秒之后，韩照的身形竟然骤然出现。
　　“好可怕的力量……”韩照有些后怕。
　　从来没有遇到过如此诡异的能力，仅凭神魂就能与这个神通二重境的武神抗衡，而且还稳占上风。
　　果然世界之大，他依旧还很渺小。
　　若非事关系统升级，又有替劫傀儡，他是决计不会冒这种风险的。
　　【系统升级完成！】
　　此时，视线中的系统提示信息吸引了韩照的注意力。
　　只见系统面板被金色充斥，流光溢彩，奢华无比。
　　【消耗10000个单位天魔阴气、10灵晶，可进行一次特殊模拟。你可以在以下选项中任选其中一项，成为特殊模拟的固定选项。】
　　一、你可以获得模拟中的境界（不包括修为）
　　二、你可以获得模拟中的修为（不超过当前境界）
　　三、你可以随机刷新出模拟中出现过的东西（付费）
　　四、你可以在选择【选项一】获得词条后，获得一次刷新机会或将三个词条融合成命格词（免费）
　　五、你可以选择性地参与到模拟过程中去，在关键节点进入沉浸式模拟，自行控制模拟中的行为（经历不可超过神魂承受极限，可主动结束模拟，选择性继承记忆）
　　“卧槽！”韩照瞪大了眼睛。
　　虽然成就神通之后，他已经习惯了保持高人风范，培养逼格，但此刻看到系统的新增选项，瞬间无法冷静了。
　　这里面任意一个选项都能让他在短时间内起飞。
　　尤其一和二。
　　他现在的主修功法就是因为境界不足无法提升，否则多搞点属性点，涅真魔功和金刚不坏神通马上就能突破下一层。
　　“唉……”韩照忽然又叹了一口气。
　　太难了！
　　这怎么选？
　　他全都想要啊！
　　【充值本源法则，可再为特殊模拟添加一个固定选项（包括但不限于炼化无主洞天和玄阴天魔本源）】
　　系统提示再次出现。
　　“太好了！”韩照顿时感觉目标明确了。
　　虽然玄阴天魔对应兵主，堪比真君，他不是对手，但无主洞天他有希望抢得到。
　　没想到那青铜令牌竟然蕴含本源法则，那个橙色光团怕不是堪比玄阴天魔的存在。
　　只不过刚才被他自爆重创，又被系统吸收青铜令牌之后，那橙色光团已经彻底消失了。
　　当然，这一次赚大了是事实。
　　【少壮不充钱，老大徒伤悲。】
　　再次看到这个提示，韩照忍不住道：“真是至理名言！”
　　【……】
　　“系统，我选择‘一’作为固定选项。”韩照沉思了片刻后，决定添加一个境界选项。
　　这样一来，只要模拟中他能提升到神通三重境，就能立马加点提升功法，进而大幅度提升实力。
　　“我只有2颗灵晶，还是袁羲羽送的，还差8颗！没有洞天，怎么搞来这8颗灵晶……”
　　韩照冷静下来之后，面色微沉。
　　“看来，无论如何都不能放过那个昆仑天的凌霄真人了。”韩照眼中杀机四溢，谁让对方竟然强要他一百斤「天外玄英」，真是越想越气！
　　想到这里，韩照知会了林宇一声，直接前往内海，想要通过阴阳殿联系天圣洞天。
　　说起来，他得了阎摩诃的传承，也能算是袁羲羽的半个徒孙，对方多次相助，还没有正式表达感谢。
　　而且阎摩诃的委托，他现在有能力去办了。
　　不知道作为徒孙，借8颗灵晶算不算过分。


第二百五十三章 特殊模拟，神通三重！
　　因为此事较为隐秘，所以韩照没有使用真容。
　　他易容打扮，来到了北冥岛巨鲲城的跨域传送阵，直接传送到了内海。
　　两仪岛。
　　南端的一座高塔中，伴随着巨大的光柱落下，韩照瞬间来到了数百万里之外的内海。
　　“不知道天圣洞天有没有收藏关于布置传送阵的典籍。”韩照看着脚下的传送阵，如果能学会布置传送阵的话，以后往返就方便了许多。
　　“欢迎来到两仪岛，我是阴阳殿的外门院首韩振源。”
　　传送阵旁边，一个留着山羊胡，清瘦俊美的中年男子走上前来。
　　眼见室内就他和韩振源两人，韩照走出了传送阵。
　　他原本易容成了一个相貌平平无奇的中年男子，在走出传送阵的时候，便恢复了本来的样貌。
　　“韩院首，别来无恙否？”韩照拱手笑道。
　　“韩真人？！”韩振源见来人忽然变成了韩照的样子，顿时大惊。
　　他的真气探出体外，还没触及韩照的身体，便被一股无形之力给排开。
　　“请恕晚辈冒昧。”确认了面前之人确实是韩照，韩振源连忙躬身行礼。
　　“我此来乃是有要事在身。赵家两位长老，以及祝源道友是否还在天阶山峰顶的洞府之中？”韩照询问道。
　　“启禀韩真人，两位太上长老自从返回天圣洞天之后，便一直没有返回阴阳殿，倒是祝师祖一直坐镇门中。”韩振源如实回答。
　　‘看来他们为了帮我，遇到了不小的麻烦。’韩照心中暗忖，上次让祝源帮忙接回家眷时，赵家兄弟便没有回来，现在过了将近两年了，依旧没有返回。
　　“这样，你带我去峰顶见祝师兄。”韩照话锋一转。
　　反正赵家兄弟是袁羲羽的记名弟子，肯定不会有生命危险，大概率是因为帮他，受到了三奇殿主的刁难。
　　此事倒也好解决，如今系统升级，能够直接选择模拟中的境界，他的修炼速度便能激增。
　　之前多次模拟，天圣洞天内乱都是爆发在他一百五十岁时。
　　届时他的实力肯定已经足够前往洞天帮助袁羲羽，等解决了三奇殿主宴霜柏，再补偿赵家兄弟便是。
　　对于帮助过他的人，韩照不说十倍报答，数倍还是要的。
　　“这……韩真人，请。”韩振源闻言，略一沉吟，旋即躬身一礼。
　　韩照率先朝着殿外走去，行走的过程中，他再次易容改变了样貌。
　　韩振源打量了一眼，明白了为什么韩照要让他领路了。
　　他召来另外一名长老留守传送大殿，旋即带着韩照前往两仪岛中心的天阶山。
　　有了韩振源这个外院院首的带领，韩照一路畅通无阻地走到天阶山靠近峰顶的位置。
　　再往上因为有着禁制的存在，没有通传不得进入，所以韩振源停了下来。
　　“韩院首，麻烦你了。”韩照右手翻转，一只淡金色的小瓶出现在他的掌中。
　　他将小瓶递了过去。
　　“韩真人言重了，此乃本分之事。此事晚辈必定守口如瓶，绝不会让其他人知晓。”韩振源连连摆手，他猜到韩照是有极为重要的事情，所以特意隐藏身份。
　　“这是「乾天精气」，你不要？”韩照似笑非笑。
　　“什么？！”韩振源不由地一惊，双手微微颤抖着接过小瓶，忽然感觉此瓶摸着不像是实体，并且体内真气如同大旱遇甘霖一般，传出了饥渴至极的感觉，原本卡在二煞境的瓶颈似乎瞬间松动了。
　　“多谢韩前辈厚赐！”韩振源深深地鞠了一躬，行了一个大礼。
　　“去吧。”韩照淡淡一笑，他刚来天阶山的时候，韩振源倒是帮了一些忙。
　　说完，韩照化作一道金色的遁光，身形一闪，便融入了禁制之中。
　　……
　　山顶云雾缭绕，雾蒙蒙一片，一座座亭台楼阁冒出头来，白鹤盘旋在雾气之上，偶尔在楼阁的屋檐上驻足停留。
　　“全力催动，威力不下于万灵大阵。”
　　之前韩照只能感觉此地灵气浓郁，禁制威力强大，但没有一个直观的感受。
　　入得神通之后，再次来到峰顶大阵，韩照强大的神念一扫，便看出了此阵的门道。
　　整个峰顶的禁制与天阶山连为了一体，引而不发。
　　韩照捏碎祝源留下的传讯玉符。
　　不一会儿，雾气散开，祝源从洞府中赶了出来。
　　“韩道友，你可是让我好等啊！”祝源一出现，便笑着拱手。
　　“我也没想到一次闭关会用时如此之久，祝道友见谅。”韩照告罪一声。
　　“嗯？！”祝源上下打量着韩照，忽然面色一变，惊道：“韩道友，莫非你已经神通二重境了？！”
　　“这次闭关收获匪浅，外加上突破之前根基较为深厚，所以侥幸突破了。”韩照点点头。
　　之前隐藏境界是为了留下底牌，现在毫不掩饰，自然是提升自身的价值。
　　不然就算他跟阎摩诃关系匪浅，这八颗灵晶也不是那么好要的。
　　“实在是……”祝源一时间语塞，晋升神通境才两年时间，便又突破到了二重境，这已经不是根基深厚和天赋惊人能够解释得了的。
　　“韩道友，莫非你是真君转世不成？”祝源忍不住问道，不到四十岁的神通二重境，太吓人了。
　　“我说不是的话，祝道友难道就会相信吗？”韩照笑了笑，一副讳莫如深的模样。
　　“不信。”祝源摇了摇头。
　　“此事容后再议，我此次前来是，除了感谢天圣洞天之前相助以外，还是来谈合作的。”韩照话锋一转，岔开了话题。
　　“合作？”祝源一怔。
　　“我想与掌教真人面谈，不知可否？”韩照又道。
　　“你要见师父？”祝源眉头微蹙，“上次师父降临源界，被三奇殿主干扰，付出了不小的代价。韩道友有什么重要的事情不能跟我说吗？我可以代为转达。”
　　“此事涉及对抗天人和圣主，所以我希望与掌教真人当面议定此事。”
　　韩照解释道。
　　“对抗圣主和天人？”祝源神情微变，如今韩照好不容易冲破了世家的围剿，正是应该蛰伏起来的时候。
　　他竟然想着主动招惹天人和圣主，就算他的实力极强，连降临此界的三阶圣主红月大圣都被其斩了肉身，但一旦招惹到多名圣主和天人，那谁也救不了他。
　　“韩道友，你想做什么？！”祝源声音微沉。
　　“此事等掌教真人亲临，或其化身降临，我会解释清楚的。”韩照没有直接说明，毕竟师徒一脉是掌教袁羲羽做主。
　　“若是掌教真人有诚意合作，还请带些灵晶来，就当是我借的。”
　　韩照从须弥袋子里取出三枚玉简，递了过去：“这是我的诚意。”
　　祝源听到韩照要借灵晶，倒是没有太惊讶，毕竟韩照只要炼化灵晶，就知道此物对武者领悟规则有多么重要。
　　虽然灵晶极为珍贵，但以韩照的资质，掌教真人一定会同意相借。
　　“这是……”祝源接过玉简，神念透入其中，很快他的神情便不断变幻了起来。
　　“十强武道！长生诀！坐忘经・神游篇！”
　　祝源惊诧地望向韩照，这三枚玉简里记录着的，赫然是三门完整的绝世神功。
　　十强武道乃是韩照将天圣宗武学融会贯通之后，创立的神功。
　　而长生诀的内容，赫然是那位长生真君传下的‘养生诀’。
　　只不过除了前六层以外，竟然还有第七层的内容，单单是看这第七层的记载，祝源就感觉头皮发麻，因为其修行过程复杂到了极点，甚至超过了天圣宗镇派神功中的‘三经’。
　　关键是功法记载，练成长生诀第七层，至少可以延寿一万年，这足以让九大洞天的天人都疯狂，不管能否练成，这门神功都是珍惜至极的宝物。
　　至于最后一部坐忘经・神游篇，更是能够极为罕见地炼神功法。
　　练成第一层，精神力翻倍。
　　练成第二层，精神力还会在原有的基础上再次翻倍。
　　拥有同阶三四倍的精神力，越级战斗绝对如同吃饭喝水一般简单。
　　而且不论是肉身强大，还是精神力强大，都能有助于突破瓶颈。
　　祝源因为身怀九天雷鹏这种天地真灵的真血，所以肉身远超同阶，在神通境依靠此血脉进境极快，但是到了神通境之后，因为精神力修为跟不上肉身成长速度，反而修炼速度慢了下来。
　　如果能练成这坐忘经・神游篇第一层，精神力翻倍，那他突破神通三重境的难度就会大大降低，至少能够省下上百年的苦修时间。
　　关键是天圣洞天作为排名前三的洞天，神通境武者的数量乃是九大洞天之中最多的。
　　坐忘经・神游篇第二层也许极为难练，但第一层还是有希望练成的。
　　三门功法，都对天圣洞天的长远发展有着极大的助益。
　　“我这就回去通知师父，让他定夺。”祝源看到韩照将如此珍贵的功法交出，也猜到了他要做到非同小可，便也不再多问。
　　“多谢祝道友。”韩照拱手一礼，这些功法自然极为珍贵，但对他来说意义并不是非常重大，毕竟功法再强，也得练成了才有用。
　　“不知道韩道友除了灵晶，还需要什么？”祝源问道。
　　灵晶虽然是天人境才能用到的珍稀资源，但天圣洞天每年都能诞生一颗，而这三门功法对师徒一脉来说，珍贵程度从某种层面上已经超过了灵晶。
　　“灵晶越多越好，至于其他的，我想要一些阵法典籍，最好有跨域传送阵的详细布阵法门。”韩照正色道。
　　“还请韩道友到我的洞府中稍待。”祝源应声道，便要转身离去。
　　“此事关系重大，所以辛苦祝道友一趟，从界外天秘密返回。”韩照补充了一句，走峰顶的传送阵，来回动静太大，不够隐秘。
　　毕竟他这一次是要对付天人的，只要一点走露风声的可能，都不能冒险。
　　“好！”祝源也十分干脆，既然事情不是他能够决断的，他就彻底不操心了。
　　……
　　韩照足足在祝源的洞府中等待了一个半月。
　　祝源才返回了洞府。
　　只不过他是一个人来的。
　　“莫非掌教真人有事缠身，不得前来？”韩照询问道，以模拟中袁羲羽对他的帮助，应该是出现了意外。
　　“韩道友难道能未卜先知？确实如此，我面见师父说明情况后，他本欲派出化身下界，却被三奇殿主缠住，所以无法脱身。”
　　祝源神情讶然，旋即解释道。
　　说着，祝源取出了一个玉盒，上面封存着一张满布灵纹的银色符。
　　“这是师父让我带给你的。”
　　韩照接过玉盒，运转法力，将上面的符撕了下来。
　　“嗖！”
　　一把破烂不堪的七彩油纸伞从玉盒中飞出，漂浮在半空中。
　　紧接着，七彩油纸伞幻化成一个青衣童子的模样。
　　“七宝伞？！”祝源大惊失色，师父让他转交给韩照的竟然是先天灵宝碎片，这是何等的信任？他甚至都不知道韩照要干什么，就把先天灵宝碎片送出来了。
　　“哎……我就知道这三道本源规则法力不是那么好拿的，果然要还回来。”青衣童子皱着脸。
　　说着，青衣童子背负双手，冲着祝源道：“你这后辈怎么回事？你师父都要叫我一声宝道友，见到师叔都不行礼的吗？”
　　“见过宝师叔。”祝源回过神来，冲着青衣童子恭敬一礼。
　　“这就是先天灵宝吗？”韩照打量着青衣童子，随着对方的出现，虚空中的五行之力变得异常活跃，他体内的五行之力似乎都被引动了，产生了共鸣。
　　“你就是阎摩诃的传人吗？你的法力之强，确实直追阎摩诃，而且我在你的身上感应到了五行规则之力，莫非你已经开始感悟规则之力了？”
　　青衣童子转过身来，上下打量着韩照，啧啧称奇。
　　“宝前辈果然慧眼如炬。”韩照笑着拱手。
　　“嗯～！你比阎摩诃有礼貌多了！我有点喜欢你了。”青衣童子似乎对韩照的态度非常满意，连连点头。
　　“当初袁羲羽欲将七宝伞传给阎老大，不过阎老大嫌他行事墨迹，而且还总爱讲条件，后来就将他还了回去。”此时，玄一的声音在韩照心底响起。
　　“先天灵宝碎片都不要？！”韩照一怔，看样子当初袁羲羽是准备让阎摩诃继承衣钵的。
　　“七宝伞碎片强在防御，辅助领悟五行阴阳法则，论杀伐之力略逊于我。阎老大当时已经领悟了毁灭规则，又有涅真魔功，肉身堪比灵宝，自然看不上这家伙。”玄一解释道。
　　“行了，先办正事吧。”青衣童子一挥袖子，两团白光便飞向了韩照。
　　其中一团白光中竟然是二十四颗翡翠一般的菱形晶石，每一颗都是拇指一般大小，灵晶！
　　至于另外一团白光中则是两枚玉简。
　　“掌教真人，好大的手笔！”韩照接过二十四颗灵晶，以及两枚玉简，不禁感叹。
　　他将神念探入玉简之中，里面赫然是跨域传送阵的布置法门，另外还有一种集聚灵、攻击、防御于一体的护山大阵，名为‘圣灵大阵’。
　　“我先说好，我只有袁老头三道本源规则法力，最多只能出手保你三次，三次机会用完，我就会返回天圣洞天。”青衣童子补充道。
　　“我明白了。”韩照拱手一礼。
　　青衣童子点点头，化作一团七色琉璃光，飞入韩照袖中。
　　“……”祝源一脸懵逼，这什么都没说，就结束了？
　　“此事容我事后再与祝道友详细说明，告辞。”
　　说完，韩照便直接离去。
　　这件事情还是越少人知道越好。
　　……
　　韩照离开天阶山之后，通过跨域传送阵回到外海，跟林宇约定一年后接他们前往乾天宫，之后便通过巨鲲岛的传送阵回到了内陆。
　　“系统，充值灵晶。”
　　韩照回到玄英殿内殿，准备开始模拟。
　　【当前余额：魔金580000颗，灵晶26颗。】
　　【集齐46500个单位天魔阴气，是否合成词条？】
　　【合成一次，消耗6000个单位天魔阴气，金珠或魔金10000颗，必定获得一次性基础词条‘人生模拟’。】
　　【消耗10000个单位天魔阴气、10灵晶，可进行一次特殊模拟。】
　　“系统，合成一次一次性基础词条‘人生模拟’。”
　　韩照没有立即进行特殊模拟，他要先看看如果对凌霄真人动手的话，会是什么结果。
　　“开始模拟。”
　　【三十九岁，你从袁羲羽那里获得了先天灵宝七宝伞碎片，旋即返回了内陆。】
　　【一个月后，曹孟玄那里传来消息，凌霄真人表示，愿意从你手中交换更多的「天外玄英」。】
　　【于是你让曹孟玄传讯，「天外玄英」有的是，但需要用灵晶来换。】
　　【最终，凌霄真人表示答应。】
　　【第二年，八月初八，天衍真人与你在源界和界外天交界处见面，他出手试探你的实力，你们过了几招，不分胜负。】
　　【对于你的提议，他表示要考虑一段时间，之后便返回了自在天。】
　　【十月初十，凌霄真人与你在源界和界外天交界处见面，他表示要用十颗灵晶换走玄英殿，你当场拒绝。】
　　【一番讨价还价之后，你们爆发了激烈冲突。】
　　【你手段齐出，依靠着主场优势压制了凌霄真人。】
　　【你斩了凌霄真人的肉身，结果他竟然掌握了类似‘替劫傀儡’一般的秘术，转移了致命伤害。】
　　【生死危急关头，七宝伞为你挡住了致命一击。】
　　【最终，你毁掉了凌霄真人的肉身，但是被其元神所杀。】
　　【模拟结束，你可以选择以下的其中一项】
　　【一、获得词条（不可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　“三。”韩照直接做出了选择。
　　随着选择的结束，他的眼前顿时出现了一幅幅的记忆画面。
　　很快就到了他跟凌霄真人大战的画面。
　　“小辈！竟然毁掉老夫祭炼了数百年的替劫化身，死！”
　　凌霄真人怒发冲冠，雷光冲天，整片天穹响彻着雷鸣之声。
　　画面的最后是凌霄真人跟韩照同归于尽的场景。
　　“擅长雷法，替劫化身，还藏了一件雷属性的伪先天灵宝。这个凌霄真人的实力，还在红月圣主之上！”韩照眉头紧蹙。
　　“系统，进行特殊模拟。”
　　【开始特殊模拟。】
　　【三十九岁，你从袁羲羽那里获得了先天灵宝七宝伞碎片，旋即返回了内陆。】
　　【……】
　　【你毁掉了凌霄真人的肉身，夺走了他的储物戒指，但也被其掌握的雷之规则所伤。】
　　【你修养十年之久，才恢复了伤势。】
　　【一百一十岁，你修炼到了神通三重境。】
　　【一百一十一岁，轮回殿开启，你进入其中，夺得先天灵宝轮回镜残片和「轮回法旨」。】
　　【离开轮回殿后，多方势力来袭。】
　　【……】
　　【你让孙子韩淼带着「乾天钧阳壶」前往乾天宫参加试炼。】
　　【韩淼顺利带回「乾天宫」，伪先天灵宝现世。】
　　【……】
　　【一番大战后，你击退了天魔洞天的圣主。】
　　【就在你以为度过危机之时，修复肉身的凌霄真人与另外一位天人降临。】
　　【一番血战后，凌霄真人竟然直接自爆，将你重创。】
　　【最终，你死于另外一位天人之手。】
　　“这个凌霄真人如此刚烈？！”韩照神情一变。
　　看来要做就得做绝，得想办法在这次模拟中把凌霄真人彻底灭杀，用以震慑其他天人和圣主。
　　【模拟结束，你可以选择以下的其中一项】
　　【一、获得词条（不可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　【四、获得模拟中的境界（不包括修为）】
　　“四。”
　　韩照立即做出了选择。
　　“轰！”
　　选择一结束，一股惊人的气势从他的体内升起，眼看着天地灵气在他周身聚集，韩照当即使用大神通之力将天地灵气驱散。
　　“境界突破了，但是修为一点没涨。”韩照沉吟道。
　　【涅真魔功：第四层（0／600000）；可提升】
　　【金刚不坏神功：第六层（0／800000）；可提升】
　　【长生诀：第八层（400000／400000）；可提升；可推演】
　　“不过……”
　　系统面板中的武学已经由‘不可提升’变为了‘可提升’。
　　“天人又如何！不装了，我开了！”




第二百五十四章 神通巅峰，大日如来身！
　　“系统。”韩照默念一声。
　　【集齐30500个单位天魔阴气，是否合成词条？】
　　【合成一次，消耗10000个单位天魔阴气，金珠或魔金50000颗，必定获得一次性基础词条‘人生模拟’。】
　　“又涨价了。”看着系统面板上的信息，韩照心中了然。
　　【十连合成，十次模拟中，必出命格词条，或命格升级词条。】
　　只不过，他很快便注意到模拟后面多的一行信息，不禁面露喜色。
　　如果能将【天命眷顾】词条升级成命格词条，那么他在模拟中每隔三个月就能使用一次【替劫傀儡】，等于多了一条命。
　　这可比什么秘术神功都管用，毕竟到了这个境界，谁也不会轻易使用同归于尽的招数，但是他可以。
　　另外，【真武荡魔】、【斗战圣体】、【持久战神】这些词条，一旦升级成命格词条，就能立竿见影地提升战力。
　　“得想办法凑个十连抽，把战斗型词条升级一下。”
　　【消耗20000个单位天魔阴气、20颗灵晶，可进行一次特殊模拟。】
　　【当前余额：魔金570000颗，灵晶16颗。】
　　“那个凌霄真人应该不至于连4颗灵晶都没有。”
　　“为了下次模拟，为了「乾天宫」，只能让你去死了！”韩照神情一冷。
　　“必须得储存属性点，不然光有境界，下次模拟就算突破天人，甚至真君之境，也不能选择。”
　　回过神之后，韩照陷入了沉思。
　　境界就像是装水的器皿，提升境界只是放大了器皿，还得装满水才行。
　　没有修为，他拿什么渡劫？
　　境界是上一秒选的，雷劫是这一秒来的，人是下一秒走的。
　　天人、真君的境界，神通的修为，能抗一道雷劫就算他不差了。
　　“看来得尽快想办法夺得无主洞天，增加一个修为选项。”
　　“如此一来，以后属性点只要留给先天雷葫藤就行了。”
　　“想要争夺无主洞天，保险一点，起码要有神通三重境圆满的修为。”
　　其实还有一个办法，能让韩照在没有修为选项的情况下选择境界。
　　那就是带出「乾天宫」之后，在「乾天宫」中进行模拟，然后一直待在「乾天宫」中不出来，一直将修为补上为止，再出来渡劫。
　　不过「乾天宫」能够屏蔽神通天劫，未必能屏蔽天人大劫。他也无法控制模拟中的自己直接拿命尝试一下，除非获得沉浸式模拟选项。
　　至于洞天神劫，那更说不准。
　　毕竟「乾天宫」只是伪先天灵宝，能够在源界屏蔽神通天劫便已经算得上不差了。
　　除非将「乾天宫」炼化为本命之物，然后升级成先天灵宝。
　　先天灵宝内含法则，肯定能屏蔽天人大劫。
　　……
　　接下来一个月里，韩照待在玄英殿内殿闭关，稳固境界。
　　一个月后，韩照出关。
　　上次跟连家三女见面的时候，他将那两件三阶神兵都交给了三女，帮助她们吞噬了神兵，这么长的时间应该初步将神兵吞噬。
　　是时候去收取天魔阴气了。
　　不过韩照没有立即动身，而是准备先去陪陪家人。
　　毕竟他可以有很多孩子，但每个孩子的童年只有一次。
　　韩照走出了玄英殿内殿，往外殿走去。
　　“见过掌教真人。”
　　殿中长老见到韩照，纷纷恭敬行礼。
　　韩照微微颔首，旋即望向侍立在殿外，身着道袍的童子，道：“童儿，去请虞殿主来内殿见本座。”
　　“是，掌教真人。”一旁的童子见到韩照，当即躬身行礼，神情隐隐有些激动，不过抑制住了激动地情绪。
　　这些童子都是虞冲霄挑选出来的，乃是这些客卿长老家中最优秀机灵的孩子，轮流安排在外殿值守。
　　他们都希望有机会能被韩照看上，别说记名弟子，就算是稍微指点几句，留个印象，也受用无穷了。
　　当然，这种行为虞冲霄已经提前请示了韩照，韩照自然同意了。
　　玄英殿的客卿长老都是半路加入，不是乾天宫自己培养出来的嫡系，此举也能让那些客卿长老更快地融入宗门，增加凝聚力。
　　另外一名童子看到韩照的时候，面露敬畏之色，所以反应慢了，被同伴抢了先，此刻心中有些懊恼。
　　韩照见他低着头，便又道：“童儿，你去通知成鹏长老，让他到内殿门外候着。”
　　“是，弟子遵命！”那童子得到韩照的指名，顿时面露喜色。
　　等到童子离去，韩照回到内殿，盘坐在蒲团之上。
　　不一会儿，一阵脚步声传来，一身紫袍，头戴白玉云纹发冠，眉目间隐含傲气的男子走进了内殿。
　　来人正是虞冲霄。
　　“见过掌教真人。”虞冲霄恭敬一礼。
　　“玄英殿主免礼，请坐。”韩照笑了笑，示意他坐下。
　　“是。”虞冲霄来到韩照下手位的蒲团上跪坐下来。
　　“不知掌教真人唤我来所为何事？”
　　“倒不是什么大事，本座只是想说新入玄英殿的客卿长老是不是少了点。”韩照淡淡一笑。
　　【当前后代：韩念萱（灵体）、韩炎（超等）】
　　【当前弟子：凌风（宗师）、凌云（宗师）】
　　【当前门人：虞冲霄（伪神通）、成鹏（七煞境・二次重修）、沈重（六煞境）……】
　　【当前加成：根骨＋235％、悟性＋225％、法力回复＋210％、神通威力＋30％】
　　玄英殿凝煞境的客卿长老共有二十人，给他带来了120％的根骨、悟性和法力回复加成。
　　另外再加上门中超等根骨和拥有灵体的弟子，又给他带来了不低的加成。
　　只可惜，上万名弟子中，拥有超等根骨的只有十八人，拥有灵体的更是只有三人。
　　而目前伪神通境的只有虞冲霄一人，给他带来了30％的神通威力加成。
　　虽然没有那么多伪神通境，但多招一些凝煞境的客卿长老，也能将韩照的根骨、悟性、法力回复拉满，将战力最大化。
　　“弟子招入客卿长老时，为防止其中有人充当世家的奸细打探门中情报，所以设下多重标准。
　　身世复杂者不收，性格乖僻者不收，心性不定者不收，声名狼藉者不收，相貌丑陋者不收，潜力耗尽者不收。
　　层层筛选下来，故而只招收了二十名客卿长老。请掌教真人恕罪。”
　　虞冲霄起身告罪。
　　“玄英殿主不必如此，本座并未怪你，只是觉得「乾天宫」初立，中高层武者不足，多纳入一些客卿长老，也能在前期替你多分担一些杂务。毕竟教导低阶弟子，乃是重中之重。”韩照淡淡一笑。
　　“弟子受教。”虞冲霄恭敬一礼。
　　“以貌取人，并不可取。至于潜力耗尽者，虽然难以再进一步，但诸如此类之人，才能更加用心地为门中做事。这样吧，放宽这两项标准，再纳入十五到二十名客卿长老吧。”韩照又补充了一句。
　　人太多确实不好，主要是为了属性加成。
　　“弟子领命。”虞冲霄再次行礼。
　　“乾天宫初立，本座还有要事在身，所以门中之事，还请玄英殿主多多费心了。”韩照笑着伸出手，示意虞冲霄坐下。
　　韩照对他非常满意。
　　此人当真是一个人才，除了天赋极佳以外，做事情也是一把好手。
　　这两年他基本上没有处理过门中事务，都是虞冲霄代劳，他将一切都做得井井有条，倒是让韩照省去了许多麻烦。
　　“掌教真人言重了，一切皆是弟子分内之事。”虞冲霄也知道如今的乾天宫都靠韩照一个人撑着，自然不会让其被琐事烦扰。
　　“去吧。”韩照微微颔首，示意虞冲霄可先行离去。
　　“弟子告退。”虞冲霄恭敬一礼，慢慢退去。
　　只不过他刚走到内殿门口的位置，却是突然脚步一顿。
　　见虞冲霄欲言又止，韩照询问道：“玄英殿主还有事？”
　　“弟子有一个不情之请。”虞冲霄回到韩照面前。
　　“但说无妨。”韩照淡淡一笑。
　　“弟子想将妻儿接到乾天宫中来。”虞冲霄躬身行礼。
　　“倒是本座疏忽了，玄英殿主可自去接回家眷，入怒蛟岛妥善安置。”
　　韩照应道。
　　“多谢掌教真人！”虞冲霄感激道，他离开曹家，妻儿却是没有一同跟随。最近他听说因为他的离开，导致妻儿在曹家内部备受排挤，郁郁不得志，所以便想将妻儿接来。
　　“弟子告退。”
　　虞冲霄躬身退下。
　　等到虞冲霄离开，候在门外的成鹏这才进入内殿。
　　成鹏外表看起来不过是一个五六十岁的长髯老者，长相平平无奇，但他实际上已经四百岁高龄，距离凝煞境四百五十岁大限已经不远了。
　　“见过掌教真人。”成鹏来到韩照面前站定见礼。
　　“成长老免礼。”韩照抬手虚扶。
　　成鹏这才抬起头来，目视韩照，眼神中带着敬畏之情，任谁看到一个年纪不足他十分之一，但实力却是屹立于众生顶端的绝巅强者，都会如此。
　　韩照是一个传奇！
　　“成长老今年高寿？”韩照笑着问道。
　　“弟子今年四百有二。”成鹏虽然不明所以，但还是如实回答。
　　“本座观成长老功行即将圆满，再进一步便是伪神通之境。”
　　韩照又道。
　　“掌教真人慧眼如炬，弟子已经第三次散功，只不过如今才刚刚重修到七煞境，剩下四十余年寿数，想要功行圆满，希望渺茫。”成鹏感慨。
　　他之所以加入乾天宫，成为玄英殿的客卿长老，也是为了借助此地的灵穴加快修炼，赌一把成就伪神通。
　　同时，他也是想成为武神门人，福荫后辈。
　　“既如此，本座便助成长老一臂之力。”韩照袖袍一挥，一团清气飞出。
　　成鹏闻言一怔，连忙伸出双手接住。
　　只见一金一青两颗丹药落于他的掌中，两颗丹药表面都有着七层氤氲炫光，一股浓郁的异香漂浮而出。
　　仅凭一闻，就让他的气血和真气迅速活跃了起来。
　　“极品丹药？！”
　　成鹏大惊，以他的见识，也认不出这两颗丹药到底是何种丹药，但如此神效，最低也是高阶的极品丹药。
　　传闻掌教真人惊才绝艳，除了神通惊世以外，在丹道之上也有着极高的造诣，如今看来，当真是名副其实。
　　“此乃延寿丹与乾灵凝虚丹。可助成长老再进一步，还望成长老早日功行圆满，成就伪神通。”
　　韩照解释道，这颗极品延寿丹是他剩下的一颗，而这乾灵凝虚丹乃是高阶丹药补元返虚丹的进阶版，是他在模拟中研究出来的。在补元返虚丹的基础上，加上一株两千年份的血参，以及少量「乾天精气」。
　　炼制难度上只能勉强算得上是超阶丹药，但超阶的极品丹，药效之强，可想而知。
　　乾灵凝虚丹专门是为加快七煞圆满的巅峰武圣重修所用，对凝煞境凝聚法力有奇效。
　　他陪孩子们游玩的时候，抽空炼制的。
　　就炼制出了一颗极品乾灵凝虚丹，原本是韩照为吕映萱准备的。
　　不过这成鹏只差临门一脚便是伪神通之境，若是他能在大半年成就伪神通，届时【武神道统】词条至少能给韩照增加20％－40的神通威力，对后面跟凌霄真人的大战有显著帮助。
　　“这……这这这！”成鹏激动得身体颤抖了起来。
　　“弟子拜谢掌教真人大恩！从今往后，弟子和身后家族愿世代效忠掌教真人，鞠躬尽瘁，死而后已。此为天道誓言，弟子及族人若有违此誓，必定万劫加身，形神俱灭，死无葬身之地！”
　　成鹏拜倒在地，当场发下了天道誓言。
　　由不得他不对韩照铭感五内，延寿丹加乾灵凝虚丹，他成就伪神通就在眼前。
　　哪怕是伪神通之境，他也能骤然多出数百年寿命，而且身后家族也会因为有他这个伪神通境武者，而兴旺数百年之久。
　　这期间若是出现一两个争气的后辈子弟，说不定还能再出一个伪神通。
　　万一鸿运当头，出了一个神通境，那成家就是千年的武道世家了。
　　此乃再造之恩，成鹏觉得只有发下天道誓言效忠，才能报答如此厚赐。
　　“成长老请起。未来三月，本座会留在殿中，成长老若是有修行之难，尽可来此处寻我，争取早日成就伪神通。”韩照抬手虚扶。
　　成鹏感觉一股磅礴法力将他轻轻托起。
　　“多谢掌教真人！”成鹏深深地鞠躬行礼。
　　“去吧。”韩照摆了摆手。
　　“弟子告退。”成鹏难掩激动和迷惑的心情，这种话本中才会出现的高人厚赐，竟然会发生在他的头上，直至离开内殿，回到寝殿，他的脑子都是懵的。
　　“这可能是我此生唯一，也是最大的一个机缘，必须把握住。”
　　成鹏当即便准备开始闭关。
　　……
　　成鹏离去之后，韩照驾起遁光飞往下方的怒蛟岛。
　　怒蛟岛中心的怒蛟殿已经改成了真传大殿。
　　而韩照的家眷生活在靠近灵穴的后殿。
　　他闭关出来，总要先陪陪家人再说。
　　韩照来到后殿，神识一扫，便看到后殿院中正在对练的韩念萱和韩炎两个孩子。
　　负责指导两人的正是吕益，吕益考躺在藤椅上，一边嗑着瓜子，一边指点两个孩子。
　　嘭！嘭！嘭！
　　虽然两个孩子都只有十岁出头，但小小年纪，都将撼山拳打得有模有样的。
　　身形在院中闪展腾挪，动作流畅自然。
　　“扑通！”
　　战至十几个回合之后，韩念萱忽然一拳击中韩炎的肩膀，将他打得连退三步，一屁股结结实实地坐在了院中的青石板上。
　　“不算不算！大姐你使诈！”
　　韩炎揉着酸痛的肩膀，龇牙咧嘴的。
　　“我没有啊。”韩念萱摊开手，白净的瓜子脸，弯弯浅浅的眉下，是一个双水灵灵的大眼睛，此时滴溜溜地转着，透露出一股机灵顽皮的意味。
　　“说好了不用炼骨境的力量的！”韩炎很是气愤。
　　“那是我天生神力。”韩念萱狡黠一笑，摊开手一脸无奈的样子。
　　“再来！”韩炎不服，上前再战。
　　没多久又被韩念萱打倒在地。
　　“不来了！”韩炎眼泪汪汪的揉着屁股，明明他只比大姐晚一个月迈入练皮境，结果上个月大姐忽然莫名其妙地突破到了练骨境，虽然他也突然力量增长了，但距离练骨境还差一点。
　　“看来你们最近修炼很刻苦啊。”韩照踏入了院中。
　　“爹爹！”韩念萱一看到韩照，便张开双臂，激动地跑了过去。
　　韩炎原本也要去，但见韩照一把抱起了大姐，想到自己已经不是小孩子了，便停住了脚步，学着大人的模样，冲着韩照恭敬一礼，“见过父亲。”
　　韩照被他小大人的模样逗笑了，冲着他点了点头。
　　“你小子终于出关了。”吕益起身笑道。
　　“见过师父。”韩照来到吕益面前。
　　两人都比较习惯以前的称呼。
　　“哼！”眼见韩念萱在韩照怀中冲着他挤眉弄眼的，韩炎别过脸去，瓮声瓮气的道：“小孩子才缠着父亲。”
　　韩炎小小年纪，面容稚嫩，但五官和轮廓已经跟韩照有了六七分相似，只不过他的脸型继承了许灵，圆嘟嘟的，外加上右边脸颊上的一个酒窝，看起来就是可爱版的小韩照。
　　“我就是小孩子呀！”韩念萱笑吟吟的道，不受激将。
　　韩照见此情形，蹲下身来，伸出了空着的右手，道：“炎儿，在父母面前，多大年纪都可以是小孩子。”
　　“这……”韩炎有些犹豫。
　　“真的不来吗？”韩照作势便要起身。
　　韩炎立马跑了过去。
　　韩照一左一右，将两个孩子抱了起来，一人亲了一口。
　　……
　　深夜。
　　后殿厢房。
　　“夫君，这次在家待多久？”吕映萱微微气喘，良久才恢复了一些体力，只是宗师境的许灵不堪征伐，早已沉沉睡去。
　　“三个月吧，近期不闭关了。之后我要去做一件大事。”韩照应道。
　　“早去早回，注意安全。”吕映萱没有多问，因为他知道韩照做的很多事都风险较高，可惜她如今只是七煞境，帮不了他。
　　“放心。”韩照轻轻一吻吕映萱的樱唇。
　　“嗯～”吕映萱低吟一声。
　　“怎么了？”韩照讶然。
　　“夫君，你还是去找许灵妹妹吧。”吕映萱脸颊绯红。
　　她身为七煞境的武者，修炼的还是对肉身增幅极强的魔功，结果跟韩照一番合修之后，虽然法力越发精纯，但小腹却是又酸又胀。
　　“唉？！只有累死的牛，哪有耕坏的田！”韩照本来准备安歇了，结果又被吕映萱勾起了火气。
　　“我已经够够得了！”吕映萱娇羞。
　　“这合修大道，哪有过犹不及的说法。”韩照右手把住了吕映萱修长浑圆的右腿，将她的膝弯抬了起来。
　　“你干――”
　　……
　　……
　　三个月的时间悄然流逝。
　　韩照准备前往连家三姐妹处，吸收天魔阴气。
　　临走告别之时，韩炎却是有些失落。
　　韩照将他单独叫到一旁。
　　“炎儿，怎么了？”
　　“爹爹，我是不是跟大姐比起来太差了。你是不是更喜欢她？”韩炎低声问道。
　　“怎么会呢？”韩照讶然。
　　“大姐资质比我好太多了，我永远也比不上她。”韩炎还是打不起精神。
　　“你觉得你爹我资质好吗？”韩照话锋一转。
　　“爹爹自然是天资绝顶，是最厉害的人！”韩炎忽然大声了起来，语气非常坚定，即便他是小孩子，也听到了关于父亲韩照的传闻，什么东胜洲第一人，武道中兴之主等称号，有很多。
　　“其实你爹我一开始只是下等根骨，而且十六岁的时候才练皮境。炎儿比我厉害太多了！”韩照蹲下身来。
　　“真的吗？”韩炎瞪大了眼睛，大受震撼。
　　“你爹我从来不骗人。”韩照一本正经。
　　“那……”韩炎一愣。
　　“我悄悄地告诉你，其实你跟你姐姐两人，我更看好你。虽然你的资质比你姐姐差一点，但爹能看得出来，你绝对是大器晚成的类型，只要你坚定的走下去，迟早能够超过你姐姐。”韩照正色道。
　　“真的吗？！”韩炎满脸开心。
　　“当然！”韩照点头。
　　“父亲，我绝对不会让你失望的！”韩炎眼中似乎燃起了一团火焰，斗志昂扬。
　　“嗯，你一定可以的。记住，人最重要的是跟自己比较，今日之我胜于昨日之我，便是最大的进步。”
　　韩照鼓励道。
　　之后，他又安慰了韩炎一番，便驾起遁光离开了怒蛟岛。
　　……
　　韩照前往云州城，找到了连家三姐妹。
　　之后，他用了将近四个月的时间，终于帮连家三姐妹初步镇压了体内吞噬的三阶神兵之力。
　　持续吸收天魔阴气，顺带双修，他的鸾凤和鸣功在没有加点的情况下，从第三层突破到了第四层。
　　显然，韩照在双修功法这方面，意外地很有天赋。
　　当然，应该也跟【武神道统】词条带来的悟性增幅有关系。
　　“系统。”
　　【集齐131000个单位天魔阴气，是否合成词条？】
　　【合成一次，消耗10000个单位天魔阴气，金珠或魔金50000颗，必定获得一次性基础词条‘人生模拟’。】
　　“这下真是将全部阴气都榨干了，下一次想要一次性获得这么多阴气，恐怕没那么容易了。”
　　韩照心中暗自腹诽。
　　“合成。”
　　【十连合成，十次模拟中，必出命格词条，或命格升级词条。】
　　“开始模拟。”
　　【……】
　　“二。”
　　【属性点＋100000】
　　……
　　【……】
　　“二。”
　　【属性点＋100000】
　　……
　　……
　　……
　　【……】
　　“一。”
　　【获得‘命格升级词条’】
　　【命格升级词条】：一次性高级词条，可将非命格词条升级为命格词条。
　　……
　　【涅真魔功：第四层（0／600000）；可提升】
　　【金刚不坏神功：第六层（0／800000）；可提升】
　　“系统，提升金刚不坏神功。”韩照沉思了片刻后，决定先提升金刚不坏神功，毕竟此功法虽然不能克制天人，但是克制天魔之力，之后的战斗用得到。
　　【属性点：1000000→200000】
　　【金刚不坏神功：第六层（800000／800000）；不可提升；尚未满足提升条件：天人三重境；特效：不动明王法相金身；破限特效：大日如来法身】
　　随着提升的瞬间，韩照周身绽放出通天彻地的白光。


第二百五十五章 斩天人
　　白光遮耀天地，原本万里晴空都被染成白茫茫一片。
　　“快看天上！”
　　“怎么回事？”
　　“云里有一尊大佛？！”
　　云州城中的百姓们惊诧地望向天空，有人发现云端上方，一尊金佛若隐若现，呈比丘形，结跏趺坐，头戴五佛冠，全身璎珞珠宝严饰。
　　很快，天降香花，地涌金莲，云州城方圆数百里，皆演宝光，阵阵梵音响彻天穹。
　　“佛祖显灵了！”
　　“快参拜！”
　　一时间，百姓们纷纷跪倒在地。
　　就连不少武者都一同下拜。
　　城中的高阶武者们感受着惊人的异象，也是一脸的难以置信。
　　能制造出如此天象，不是神明，胜似神明。
　　只不过，天象持续的时间很短，不过十几个呼吸的时间，便彻底消失了。
　　仿佛刚才的一切都是错觉一般。
　　“怎么回事？”
　　“真是佛祖显灵了，我的腿好了？！”
　　“我的咳疾也好了！”
　　短短十几个呼吸的时间，许多身患疾病的百姓猛然间发现身体恢复了。
　　瘸了好几年的腿脚忽然利索了，多年咳疾一朝恢复。
　　众人纷纷跪拜，久久没有起身。
　　……
　　“大日如来身，果然强大！”
　　云州城以南，百里之外的一座深山之中，韩照收回神通。
　　“只不过，太耗法力了，想要发挥出最强威力，怕是需要等到天人境才行。”
　　韩照心中暗忖，刚才功法提升时，便感受到了‘大日如来法身’的强大，其神通已经涉及规则层面。
　　以韩照远超神通境的根基和底蕴，不过十几个呼吸的时间，全身法力便彻底消耗殆尽。
　　可想而知，此法身本来就是天人层面才能使用的超级神通。
　　“如此一来，对付凌霄真人就更有底气了。”
　　韩照面露沉吟之色。
　　轰！
　　忽然，他的体内窜出一团一尺方圆的金色火球，噌的一下便暴涨到了一丈方圆。
　　他身处洞府的一切，都被这极热之力燃烧殆尽。
　　若非他法力护身，身上穿的衣物也会被一同烧毁。
　　此时，金色火球在极短的时间里绽放出耀眼的金光，热力也达到了一个惊人的强度。
　　韩照能够明显地感受到，这金色火球的光芒分成了两层，内暗外明。
　　【‘太阳真罡’随着金刚不坏神功的提升，威能进一步提升，进化为‘太阳金焰’】
　　【太阳金焰：至阳至刚，先天火之神兽大日金乌本源之火。进化为大成的太阳真火，仅一缕便可焚毁世界。】
　　“韩大哥，你没事吧？”
　　洞府外，连家三姐妹赶来，看着韩照身前的太阳金焰，三女本能地感到畏惧。
　　这是来自法力根源的克制。
　　“没事。”韩照笑了笑，将太阳金焰收归体内。
　　“刚才的动静太大，此地不宜久留，我们先走！”
　　“好。”连家三女也十分干脆，刚才韩照的练功的动静惊动了方圆千里的人，尤其是此地距离云州城不远，说不定会有云州本地的掌兵使前来查看。
　　韩照一挥袖袍，带出一道金光，将三女裹挟到怀中，驾起遁光往遥远的天际飞去。
　　……
　　八月初八。
　　韩照化作一道金虹，来到了东胜洲以北的深海之中。
　　只见海面上停着一叶扁舟，一个身着布衣，头戴斗笠的老者正坐在船首，悠闲地垂钓。
　　韩照降下遁光，稳稳地落在了船上。
　　“你吓跑了我的鱼。”老者揭开斗笠，童颜鹤发的脸上眉头微蹙。
　　“古语有言：太公钓鱼，愿者上钩。”韩照淡淡地道。
　　“那袁老儿有你这么个徒孙，当真是令人艳羡。”天衍真人忽然笑道，韩照暗讽他既然来了，就不要摆架子。
　　“韩掌教既然约我前来，必有要事，老夫已经来了，便请直言相告吧。”
　　天衍真人起身，冲着韩照拱手一礼。
　　韩照见他变了态度，也笑着还礼，询问道：“不知真人对轮回殿有几分了解？”
　　“轮回殿？”天衍真人一怔，“这轮回殿乃是轮回真君所留，六百年开启一次，须得夺取元魄珠作为钥匙方能进入。源界各方势力都会在轮回殿开启之时进入其中争夺「轮回法旨」。”
　　“韩掌教是准备用这「轮回法旨」与我做交易？”
　　天衍真人狐疑地望着韩照。
　　身为九大洞天之中掌握实权的天人，他寿数刚过两千，至少还有两千多年的寿命，所以「轮回法旨」对他的吸引力有限。
　　“莫非齐道友没有将先天灵宝碎片之事告知真人？”韩照征询道。
　　“齐青蝉自然已经告知于本真人，只不过轮回殿存在时间已有数万年之久，从来就没有听说过什么先天灵宝碎片之事。韩掌教不会以为本真人会相信此等事情吧？”天衍真人沉声道。
　　“此事乃是长生真君分魂所述，千真万确，绝无虚言。”韩照又道。
　　“长生真君？！！”天衍真人瞳孔紧缩。
　　元魄珠集齐之时，轮回殿中发生的事情他作为天人自然知晓。
　　长生真君身份存疑，但那‘养生诀’却是直指长生大道。
　　所以长生真君传人林战自然受到了各大势力的关注。
　　只不过乾天宫试炼之后，林战彻底消失，反而是韩照一飞冲天。
　　各方势力的掌权者也有了猜测。
　　林战就是韩照。
　　否则，无法韩照三十九岁成就神通，最后力斩红月大圣的事情。
　　甚至，有人认为韩照就是长生真君转世之身。
　　“本真人凭什么相信你！”天衍真人眉头微蹙。
　　“因为这件先天灵宝碎片，我要送于真人，用来达成一个交易。”韩照神情平静。
　　“什么？！”天衍真人一惊，即便已经成就天人，世间没有多少事情能够让他惊讶，但先天灵宝碎片显然不在其列。尤其是韩照竟然说要将这先天灵宝碎片送于他，那此事就跟他有直接利益关系，他怎么能不心动。
　　“看来你这个交易怕是非同小可。”天衍真人很快冷静了下来，深深地看了韩照一眼。
　　就算真有这先天灵宝碎片，怕是也没那么好得手的，否则韩照也不会将其送给他了。
　　“看来真人有合作的意向。”韩照淡淡道。
　　“先天灵宝碎片虽好，本真人也怕扎手。”天衍真人神情一肃，“不知韩掌教想要本真人做什么？”
　　“长生真君还告诉了韩某收取「乾天宫」的秘法，所以韩某要这件伪先天灵宝作为道场。”
　　韩照开门见山地道。
　　“伪先天灵宝？！”天衍真人一怔，“莫非「乾天钧阳壶」和「乾天宫」这两件后天灵宝本为一体，合起来便是伪先天灵宝？”
　　“正是。”韩照微微颔首。
　　“你是想用这先天灵宝碎片，换自在天不出手？不在伪先天灵宝现世时出手争夺。”天衍真人试探道。
　　“仅仅是不出手就能得到这先天灵宝碎片，真人未免想得太好了！若是如此，韩某大可找其他人合作。”韩照嗤笑一声。
　　“自在天必须得在伪先天灵宝现世时，替韩某挡住至少两位天人，否则，此次交易便作罢。”
　　“挡住两位天人……”天衍真人面色一阵变幻，不过韩照这么说，倒是让他相信了轮回殿中真有先天灵宝碎片。
　　“你身为袁老儿的徒孙，为何不与他做这个交易呢？”天衍真人话锋一转。
　　“即便没有先天灵宝碎片，掌教真人也愿意相助。”韩照应道。
　　“那倒是，袁老儿对他那个大弟子宝贝得跟什么似的，对你这个徒孙自然不差。”
　　天衍真人点点头，对韩照说的话又信了几分。
　　“此事我要与师兄商量一番，再做定夺。”
　　“应该的。”韩照也没指望对方直接拍板答应。
　　“你不怕我将此事泄露出去？多方洞天联手将你擒住？”天衍真人忽然道。
　　“若是诸位真人愿牺牲几人，与韩某共赴黄泉的话，倒是可以联手一试。”韩照傲然一笑。
　　“狂妄！”天衍真人冷哼一声。
　　轰！
　　两人站立的小船轰然炸裂。
　　原本还算平静的海面忽然掀起了数百米高的滔天巨浪，以泰山压顶之势倾泻而下。
　　韩照纵身一跃，左手化作掌刀，右手捏出剑指。
　　刀剑合击。
　　使出了山河无量。
　　明黄与湛蓝二色法力骤然碰撞在了一起。
　　滔天巨浪之中，忽然出现了一个一丈方圆的旋涡，须臾间，这旋涡便骤然激增千百倍，将原本的巨浪吞噬。
　　“嗯？”原本站在浪尖上的天衍真人神情微变，虽然他只是出手试探一下韩照，但他修炼的乃是水之规则，又身处大海之中，占据地利优势，即便被界域之力压制，发挥不出水之规则的全部力量，但也不至于被韩照一击大神通就直接消磨了水之规则。
　　天衍真人看着滔天巨浪变成了一个连通天际的水龙卷，感受里面恐怖的威能，惊道：“你也领悟了规则之力？”
　　能将水属性大神通发挥到如此威力，必然有规则之力相助。
　　“真人果然慧眼如炬，说起来，这还要多谢掌教真人送来的灵晶。”韩照闻言，大方承认。
　　“无怪乎袁老儿这么看重你。”天衍真人恍然。
　　“真人还要继续试探吗？”韩照站在水龙卷顶端，居高临下望着天衍真人。
　　“不必了，老夫与你并无利益冲突。”天衍真人摇了摇头，周身规则之力瞬间消散。
　　轰！
　　韩照散去了法力，水龙卷缓缓融入海面，虽然法力波动剧烈，但动静极小。
　　“你确实有狂妄的资格。”天衍真人也被韩照这举重若轻的一手给镇住了。
　　“真人谬赞了。韩某等真人的好消息。”
　　说着，韩照一挥袖袍，一个白色光团朝着天衍真人飞去。
　　天衍真人眉头一挑，一抬手，便将白色光团接住。
　　“这是？”
　　“一百斤「天外玄英」，算是见面礼吧。”韩照笑了笑。
　　“如此，本真人便不客气了。”天衍真人将「天外玄英」收起，旋即拱手一礼。
　　“告辞。”
　　韩照留在原地，目送着天衍真人离去。
　　……
　　……
　　十月初十，同样的地方。
　　正在海中潜修，利用海底高压锻体的韩照，感受到了一个强大的法力。
　　“哗啦！”
　　韩照驾起遁光，离开了海面。
　　只见云端之上已经出现了一个身着月白长袍的坤道。她头戴道冠，手拿拂尘，身背一口宝剑。从外貌上看，不过二十七八的模样，但眼角深深的皱纹和淡漠的眼神，显示出她的年纪远比外表看起来要大。
　　她外表看起来和善，但时刻蹙起的眉头和紧抿的嘴唇，却显得此人不是易于之辈。
　　“见过凌霄真人。”韩照冲对方打了个稽首，心中凛然，这凌霄真人的法力至少是那位天衍真人的一倍多，起码是天人二重境。
　　凌霄真人一挥拂尘，还了一礼。
　　“韩掌教有礼了。”
　　“真人此行……”韩照正欲试探。
　　“韩掌教且慢。”凌霄真人抬手打断了他。
　　“真人有何赐教？”韩照询问。
　　“听闻韩掌教从乾天宫中得到了一整座由「天外玄英」铸就的玄英殿，不知此事是否属实？”凌霄真人道。
　　“确有此事。”韩照点点头。
　　“本座欲用宝物换得这玄英殿，不知韩掌教意下如何？”凌霄真人自顾自的道。
　　“若是宝物足够令人心动，倒是可以交易。”韩照应道。
　　“世人皆传韩掌教喜爱财物！魔金、金珠等物，韩掌教想要多少都有。”凌霄真人淡淡一笑。
　　“十亿呢？”韩照问道。
　　凌霄真人笑容一滞，眉头紧蹙了起来：“韩掌教莫非在开玩笑？”
　　“一千颗灵晶？”韩照又问。
　　“最多一百颗。”凌霄真人沉声道。
　　“那无主洞天一个？”韩照再问。
　　“你在消遣本座？！”凌霄真人面色一寒。
　　“分明是你在消遣韩某！”韩照冷哼一声。
　　“你不会真以为有界域之力的压制，本座就奈何不得你了？”凌霄真人冷笑一声。
　　与此同时，一股惊人的气息从其身上散发而出，往韩照身上猛地压下。
　　韩照面对这惊人的灵压，却是似笑非笑地看着凌霄真人，一股恐怖的灵压从他身上释放出来。
　　轰！
　　一声惊天巨响，两股灵压在虚空中撞在了一起，最后同时消散，掀起的狂风将两人方圆数百米的白云瞬间吹散。
　　“神通二重？！”凌霄真人感受着韩照惊人的法力波动，心中一凛的问道。
　　她修炼的乃是杀伐之力极强的雷之法则，虽然只是天人二重境圆满，但论攻伐之力，不逊色于天人三重境。
　　韩照能赢红月大圣，固然是因为神通惊人，但主要还是因为他所修的金刚不坏神功克制天魔之力。
　　而凌霄真人自问一身法力同样是至阳至刚的雷法，根本不惧金刚不坏神功。
　　至于韩照兼修的魔功，更是会被她的雷法克制，所以底气十足。
　　之前要一百斤「天外玄英」便是试探。
　　韩照既然给了，说明他底气并非十足，不敢在得罪天魔洞天的情况下，再开罪昆仑天。
　　只不过刚才试探却让凌霄真人心惊。
　　“既然真人毫无诚意，那就将那一百斤「天外玄英」还与韩某吧。”韩照淡淡道。
　　“你说什么？！”凌霄真人一怒。
　　“若是没带的话，用灵晶做抵也可。”韩照又道。
　　“既如此，本座就用十枚灵晶还你十万斤「天外玄英」吧。这总可以了吧？”凌霄真人神情稍霁，接着一挥拂尘，一道紫色光团裹挟着十颗白玉一般的晶石飞向韩照。
　　韩照见状，却是在紫色光团即将临头的时候一拳捣出，金色的拳印骤然飞出，击中紫色光团。
　　紫色光团瞬间溃散，其中裹挟着的十颗白玉晶石却是炸裂开来，霹雳之声响彻虚空，数百道紫色电弧呼啸而至，形成一张密不透风的电网，冲着韩照当头落下。
　　金色拳印尚未触及电网，便被恐怖的雷电之力击溃。
　　韩照右掌平推，使出紫霄印，一个巨大的雷霆手印撑住了下落的电网。
　　与此同时，韩照袖袍一挥。
　　青、黄、赤、黑、白五色霞光一刷而下。
　　只不过五色神光并非刷向头顶的电网，而是他的身后。
　　不知何时，凌霄真人出现在了韩照的身后不远处，手持一柄雷光闪耀的短剑。
　　此刻，原本即将正中韩照后心的短剑在虚空中凝滞。
　　“五色神光？！”凌霄真人感受着透过手中灵宝传来的巨大压力，顿时一惊。
　　“莫非你在神通二重境便已经开始领悟五行规则了吗？”
　　“虽说是试探，但你真的想杀死韩某。若不是多付一些灵晶，韩某也不是那么好说话的。”韩照眼中杀机一闪。
　　“确是本座唐突了，既然如此……”凌霄真人收起短剑，挥动拂尘，打了个稽首。
　　但是下一刻，韩照背后霹雳之声大作，六柄雷光闪烁的短剑浮现而出，旋即化作紫色电弧冲着韩照激射而来。
　　凌霄真人手中的短剑灵宝赫然是成套之物，她刚才只用其中一柄对韩照出手，除了试探以外，也想让其麻痹大意。
　　只不过韩照面对如此威势惊人的攻击，却是嘴角一翘，似乎早有预料。
　　韩照周身魔气冲天，伴随着一阵乌金色的光芒闪烁，他的身形骤然出现变化。
　　额角长出一只黑色的独角，全身上下长出着密密麻麻的金色鳞片，上面满布细密的紫黑色花纹。
　　与此同时，他的背后出现了一尊一丈多高的涅魔像。合身一扑，韩照也瞬间变成了魔像的样子。
　　魔像张开六只手臂，齐齐朝着身后的五道电弧抓去。
　　“找死！”凌霄真人没想到韩照如此托大。
　　“轰隆隆！”一声巨响，涅魔像六只手臂死死地抓住了五道紫色电弧，雷光闪烁之下，电弧重新变成短剑，剑气搅动之下，六只手臂传出尖锐至极的刺音，最后被短剑削肉去骨。
　　下一刻，韩照头顶和身下各出现三道雷光短剑，将他的全部退路封堵。
　　这阴雷子母剑一套共有十三柄，凌霄真人手持母剑，准备给予韩照致命一击。
　　韩照身前金光一闪，一尊同样一丈多高的怒目明王法相金身从韩照体内飞出，与涅魔像相融。
　　六头十二臂的佛魔金身显现，乌、金二色法力使得虚空都微微扭曲了起来。
　　“十方俱灭！”
　　“哼！”凌霄真人冷笑，既然她敢对韩照动手，自然已经将其底牌摸清。
　　耀眼的雷光从母剑之中绽放。
　　与此同时，凌霄真人背后传来一阵巨大的雷鸣之声，一只外貌形如狮子的巨兽虚影显现。
　　“雷猊？！”韩照失声惊呼，面色大变。
　　凌霄真人背后的雷猊张开大嘴，数百颗雷球呼啸而至，瞬间吞噬了韩照所化的佛魔金身。
　　眼见韩照的灵压急剧下降，法力狂涌而出。
　　“现在知道，已经晚了。”凌霄真人不屑道：“区区神通，也想与天人争锋，真是……”
　　“噗嗤！”
　　凌霄真人的声音戛然而止。
　　她一脸难以置信地低头看着自己的腰身，一道乌芒拦腰飞过，将她一分为二。
　　一团七彩霞光钻进了她的身体，不断破坏着她的肉身。
　　“毁灭规则？！五行阴阳之力？！七宝伞！！！”凌霄真人大惊，没想到韩照的后手比她还多。
　　此时，一个青衣童子面无表情地站在她的身后，正手持一柄龙首短刃。
　　随着青衣童子不断挥舞着龙首短刃，道道乌芒呼啸而至。
　　“啊――！”凌霄真人惨叫一声，肉身彻底被魔龙刃和七宝伞联合的规则之力摧毁。
　　此时，乌芒和七色霞光之中飞出了一只迷你的雷猊虚影。
　　几个闪烁间便飞到了遥远的天际。
　　此时，失去了凌霄真人的控制，那十二道电弧重新化为短剑，一同往雷猊飞去。
　　“哪里跑！”
　　韩照怒喝一声，竟直接化作了一头艳丽至极的五色孔雀。
　　只见他的身形在虚空中一个翻滚，化作汹涌光霞，将整片天穹都映成一片五色光海。
　　他的速度骤然激增数倍，后发先至，很快便追上了雷俊虚影。
　　“等等我！”青衣童子大叫着，化作一把破烂不堪的油纸伞，朝着天边疾驰而去。
　　魔龙刃也是乌芒大作，化作龙形霞光追赶。
　　“韩道友，小心有诈！”玄一大叫着。
　　……
　　“给我死！”韩照追上凌霄真人化作的雷猊，翅膀扇动之际，五色光霞倾泻而下。
　　“狂妄！”眼见韩照没有带着七宝伞和魔龙刃前来，凌霄真人冷笑，眼中闪过一丝得色。
　　“嗖！”
　　雷猊忽然紫光大作，竟然化作一柄雷光长剑，直冲天际。
　　“雕虫小技。”韩照不屑一笑，所化的五色孔雀在半空中一个翻滚，再次使出佛魔金身。
　　然而，韩照的笑容还没有持续多久，便瞬间凝滞。
　　那雷光长剑直接突破了五色神光重如山岳一般的一刷之力，并且虚空中的雷灵之气迅速灌注，雷光长剑威能激增，方圆百里的雷灵气化作肉眼可见的光丝，纷纷往雷光长剑之中狂涌而入。
　　“刺啦！”
　　雷光长剑所过之处，附近虚空一阵扭曲，最后竟直接撕裂开来，一副威能霸道绝伦，势不可当的样子。
　　“不好！！”韩照面色狂变，佛魔金身瞬间暴涨到千米之巨，法力催动到了极致。
　　佛魔金身只抗住了一息，便被刺出一个大洞。
　　轰！
　　佛魔金身轰然炸裂。
　　“糟糕！”七宝伞终于赶到，化作一柄百米方圆的巨伞，七彩光霞源源不断地洒落下来，使得雷光长剑去势大减。
　　然而，原本宛若山岳一般巨大的雷光长剑却忽然急剧缩小到不足一米，紧接着雷电轰鸣之声响彻天穹。
　　“噗嗤！”
　　雷光长剑在虚空中留下一道金色空间裂缝，最后出现在韩照面前，穿胸而过。
　　而凌霄真人的身形，也在雷光长剑之后显现。
　　“你没想到本座还有一具祭炼了数百年的雷猊化身吧，一朝得志便得意忘形，这便是你失败的原因。”凌霄真人居高临下的道。
　　“同样的话，我也送给你。”低垂着脑袋的韩照抬起头来，讥诮一笑，哪有刚才的惊惧之色。
　　韩照话音刚落，便化作虚影消散。
　　“嗯？！”凌霄真人遍体生寒，感觉到一股致命的危机。
　　忽然，阵阵梵音响彻天穹，宝光乍现。
　　两只擎天大手从海面之下探出。
　　“轰！”
　　金色大手一合，虚空传来惊人的爆响。
　　凌霄真人直觉磅礴巨力临头，身形凝滞。
　　致命的危机让她爆发出全身的法力，雷光冲天而起。
　　将她压制住的金色大手轰然炸裂开来。
　　然而，凌霄真人还没来得及脱身，便看到了有生以来最惊恐的一幕。
　　上百只擎天大手从海面之下探出，将整片天穹所有的逃生之路阻隔。
　　一尊遮天蔽日的巨大金佛从海面升起。
　　“不――！”
　　凌霄真人的凄厉的叫声从金佛体内传出，随后戛然而止。


第二百五十六章 天人一重
　　此刻，大日如来法身的内部，燃起了熊熊烈焰。
　　而最近内层的金色火焰，赫然是太阳金焰。
　　即便凌霄真人乃是天人二重境的绝巅强者，有规则之力护身，在这太阳金焰的炼化下，也没有坚持太久。
　　很快，她的肉身成了太阳金焰的养料，被彻底吞噬。
　　呲呲……
　　凌霄真人的神魂四周满布紫金色的雷弧，雷电之力与太阳金焰僵持不下。
　　“韩照！！你敢杀本座？！！”凌霄真人发出凄厉的叫声。
　　“废话！这不是正杀着呢吗？”
　　韩照的身形出现在大日如来法身的内部。
　　“啊！”凌霄真人苦苦支撑，已然顾不得放狠话了。
　　失去了肉身的支持，她体内的雷灵之力便是无源之水，无本之木，坚持不了多久。
　　明明她的实力远强于韩照，就算是有界域之力的压制，也绝对胜过韩照一筹。
　　然而，她的每一步似乎都在韩照的预料之中。
　　韩照好像能未卜先知一般，否则他绝不会故意放弃七宝伞和魔龙刃这两件大杀器，装出一副无脑乱冲的模样。
　　若非如此，她也绝不会贸然近身，被韩照的法身所擒。
　　关键是韩照之前从来没有用过此法身。
　　而且韩照什么时候掌握了五行规制之力，也从没有暴露过。
　　他迈入神通境之后，短短两个月的时间接连经历天玄宗之战，百灵宗之战，乾天宫之战，三次惊世大战。
　　竟然还能留有底牌！
　　难道他能在短短两年里突然变强这么多？
　　而且韩照绝非神通二重镜，而是三重境！
　　“一起死吧！！！”凌霄真人的神魂传出剧烈波动，先是猛地收缩起来，然后急剧膨胀。
　　身为天人，她绝不会求饶。已经是必死之局，那她便自爆神魂，即便无法跟韩照同归于尽，也能将其重创。
　　到时候，韩照也会死在其他天人和圣主手里。
　　“自爆？！想的美！”韩照冷笑一声，一拍天灵，一根长约一丈，只有拇指粗细的金色藤蔓飞了出来。
　　“噼噼啪啪！”
　　金色藤蔓之上爆闪出阵阵金色电弧，雷鸣之声骤然响起。
　　“啪！”
　　只见金色藤蔓如同长鞭一般猛地凌空一抽，竟然直接击破了凌霄真人护身的规则之雷，旋即猛地缠上了她的神魂。
　　“啊！”凌霄真人被金色藤蔓的雷电透入神魂，突然发出怨毒的叫声。
　　“先天灵物？！！韩照――！”
　　凌霄真人的叫声戛然而止。
　　她被金色藤蔓紧紧缠住神魂，然后在金色藤蔓迅速收紧之时，彻底失去了反抗能力。
　　自爆也随之中断。
　　凌霄真人的最后一点意识，在先天雷葫藤和太阳金焰的双重炼化下，彻底消失。
　　先天雷葫藤吸收了凌霄真人的掌握的雷之规则，表面之上突然多出了一层紫色的灵纹，灵压激增。
　　【先天灵宝：雷葫（186000／3000000）；可提升】
　　雷葫的成熟的进度随之大涨，并且还在持续增长之中。
　　而炼化了一具天人肉身和神魂的太阳金焰，其表面的颜色也越发鲜亮了起来，隐隐泛着一丝白色。
　　凌霄真人形神俱灭之后，她原本所在的虚空中，留下了一枚紫色的戒指，以及一长十二短，共十三柄灵宝飞剑。
　　韩照袖袍一挥，带起一阵清气，将十三柄灵宝飞剑和紫色戒指摄到身前。
　　嗡嗡嗡！
　　韩照伸手去碰灵宝飞剑，剑体忽然剧烈震颤，爆发出一股极强的雷灵之力。
　　剑体之上满布紫金色的灵纹，散发着惊人的灵压。
　　韩照只觉掌心一片酥麻，隐隐有些刺痛。
　　“阴雷子母剑……没人御使的情况，便有如此威力，实在是惊人！”
　　韩照看着长剑上烙印的剑名，神情微变，瞳孔紧缩了起来。
　　单柄飞剑便是拥有后天灵宝的威力，而十三柄成套的飞剑加起来，便是伪先天灵宝。
　　若非他在模拟中将凌霄真人的一切底牌摸得一清二楚，单单是这阴雷子母剑，便能让他陷入苦战。
　　模拟中韩照可是被这阴雷子母剑组成的剑阵重创，差点丢了半条命。
　　而刚才的战斗中，凌霄真人被他一套连招骗得团团转，根本没有来得及发挥这阴雷子母剑的真正威力，便被他的大日如来法身擒住。
　　韩照再次伸出手，白皙的手掌之上忽然长出密密麻麻的金色鳞片，上面满布黑色的灵纹，然后用力地抓住了阴雷子母剑最长的那一柄母剑。
　　“你的主人已死，反抗韩某不是一个明智的选择！”面对这母剑的剧烈抵抗，韩照面色微沉。
　　“想要让我臣服！你是痴心妄想！”
　　此时，一个看起来双十年华，身着金色长袍的冷艳女子出现在韩照的面前。
　　赫然是阴雷子母剑的剑灵。
　　“难道你不想成为先天灵宝吗？伪先天灵宝终究不是真正的先天之物。”韩照淡淡道。
　　“嗯？”冷艳女子眉头一挑。
　　“韩道友，咱们可是早就说好了，到时将念萱体内的那一缕混沌之气给我的！”魔龙刃嗖的一声飞到韩照身前，玄一的身形显现出来。
　　“混沌之气？”冷艳女子神情微变。
　　“玄一道友放心，混沌之气绝不止一缕。”韩照神情笃定的冲着玄一笑道。
　　“这……好吧，我相信你。”玄一面露沉吟之色，旋即点点头，韩照在没有他的帮助下竟然能击杀天人，绝对的真君之资，倒是让他对韩照有信心了。
　　“你呢？”韩照转头望向冷艳女子。
　　“除非你将混沌之气交给我，否则我绝不相信你的一面之词。”冷艳女子沉声道。
　　“看来你是不想配合了！”韩照面色一沉，一股惊人的灵压爆发出来。
　　“道友难道不知道强扭的瓜不甜吗？我不愿意，你绝无法发挥阴雷子母剑的威能。”冷艳女子眉头紧蹙。
　　“甜不甜要吃过才知道，不甜也解渴！”
　　韩照一把抓住母剑，然后用法力强行镇压，接着连同另外十二把子剑，一同镇压，然后封存了起来。
　　这阴雷子母剑器灵态度比较坚决，不太好忽悠，只能等到日后再设法慢慢炮制她了。
　　最迟等到韩照突破天人境，到时候有的是办法对付她。
　　收起阴雷子母剑之后，韩照抓起那枚紫色的戒指，神念刚要探入其中，便被一股强大的精神力给排斥了出来。
　　“还残留着凌霄真人的精神力吗？”韩照眉头一挑，天人境的精神力还真是强大。
　　见此情形，韩照将戒指戴在了左手食指之上，慢慢用神念消磨凌霄真人留下的精神力印记。
　　此时，大日如来法身也在韩照彻底炼化凌霄真人后消失不见。
　　回过神来，韩照感觉身体一阵空虚。
　　这是前所未有的感觉。
　　就算是上一次斩了红月大圣肉身那一战过后，他的法力也有三成的剩余。
　　要知道，上一次他与红月大圣交战时只是神通二重境，这一次击杀凌霄真人时是神通三重境。
　　法力比之前强了三四倍之多。
　　但此刻他的法力只剩下一成半。
　　“得尽快离开，找个地方调息一下，否则我现在的状态，怕是只能跟普通三阶掌兵使和唤灵使一战了。”
　　韩照沉吟道。
　　想到这里，他袖袍一挥，将七宝伞和魔龙刃收了起来，离开了深海。
　　随着战斗的结束，韩照的离开，海面已经渐渐恢复了平静。
　　只不过，战斗遗留下来的空间裂缝却是依然存在。
　　不知道过了多久，天空中，一只海鸥正从高空朝着海面俯冲下来，准备抓起海面游动的海鱼。
　　“噗嗤！”
　　海鸥在接近海面的时候，忽然身体断成了两截，血水如同雨点一般喷洒到了海面。
　　受了惊的海鱼迅速游走。
　　……
　　昆仑天。
　　一座云雾缭绕，灵气四溢的插天巨峰上，亭台楼阁连绵不绝，满布整座山峰。
　　灵禽盘旋在云端之上，偶尔在楼阁的屋檐上驻足停留。
　　不时地有人御使着飞剑进入巨峰之中。
　　此地乃是掌控昆仑天的第一势力，玉清道宗之所在。
　　此时，一个眉目俊朗，气宇轩昂的白衣青年站在飞剑前端，背负着双手，御剑飞行。
　　凛冽的罡风中，他的衣袂飘飘，宛若神仙中人。
　　而白衣青年的身后，还站着一个六七岁的女童，她正站在飞剑上，一脸新奇地望着下方迅速倒退的景象。
　　“灵婵，待会儿去了真传大殿，可别失了礼仪，知道了吗？”白衣青年回头望向少女，叮嘱道。
　　“知道了，师父，你一路上已经说了十几遍了。娘亲都说婵儿是家里最聪明的孩子，不是小笨蛋，我记住了。”被称为灵婵的女童扎着两个小辫，看起来粉雕玉琢的，此刻正撅着小嘴，颇为不满的样子。
　　“好好好。”白衣青年揉了揉灵婵的小脑袋，脸上露出了宠溺的笑容。
　　青年名为万寿，虽然看起来年轻，但今年已经一千九百多岁，乃是这玉清道宗的执法殿殿主，神通二重境圆满。
　　这次他奉命下界，只是为了尽快完成任务，没想到路遇一个凡人商队遭遇匪盗，他顺手施救，却没想到，商队东主家的小女儿竟然身怀‘素月灵体’。
　　这素月灵体乃是修炼阴属性功法的绝佳体质。
　　万寿在神通二重境已经卡了五百多年，迈入神通三重境的希望渺茫。
　　距离两千岁寿命大限，也只剩下了八十几年。
　　他没想到能在即将寿终之时，遇到一个能够继承他衣钵的好苗子。
　　万寿大喜之下，当即施展了一番‘神仙’手段，让那些凡人直呼仙人，最后终于同意让他将灵婵带回‘仙界’。
　　他这次回去便是准备面见太上长老，向其多要一些名额，好将灵婵的亲属都接过来，让其能够安心地待在玉清山修炼。
　　灵婵若是有朝一日能够成就神通，素月灵体也许有机会能进化为太阴圣体。
　　他没有突破天人境，但他的传人灵婵可以。
　　“师父，这些仙人都这么厉害，他们不会欺负婵儿吧？”灵婵四下打量着往玉清山飞去的武者们，小心翼翼地问道。
　　“放心，我万寿的弟子，没有谁敢欺负。”万寿淡淡道。
　　“那你说的太上长老呢？不是比你更厉害吗？”灵婵又问。
　　“太上长老自然是高高在上，一言可定弟子生死。不过，她们宝贝你还来不及呢！”万寿莞尔一笑。
　　“入门之后，你只需勤加修习，这样你自身强大了，就再也不用担心了。”
　　“好！那我以后也要当太上长老。”灵婵握紧了小拳头。
　　“好志气。我相信婵儿一定可以。”万寿鼓励道，天人境又哪里是那么好突破的，虽然灵婵拥有素月灵体，但也只是有希望而已。
　　当今天下，哪怕是绝世天才，也不敢说自己一定能够迈入天人境。
　　“到时候婵儿也让师父做太上长老！不对，师父要做太上长老之上的长老，应该叫什么呢？嗯……”灵婵苦着脸，词汇量显然不足了。
　　“哈哈哈！”万寿摸着灵婵的头，畅快大笑了起来，只不过声音中带着一丝苦涩。
　　八十年的时间，即便是绝世天才，能够迈入神通境，便已经是邀天之幸了。
　　想要在八十岁迈入天人境，这绝不可能。
　　不过小孩子心思单纯，说的话乃是真心的，所以万寿因为久久没有突破而产生阴霾的内心，感受到了温暖。
　　努努力，也许能看到灵婵突破神通境。
　　万寿如此想着。
　　铛铛铛！
　　忽然，云雾深处的山峰顶端传来一阵浩大的钟声。
　　“宗门大比不是还没到时间吗？怎么就敲响无极钟了。”
　　听到钟声一连响起超过六次，万寿有些疑惑。
　　“师父，敲钟是什么意思啊？”灵婵只觉得有些吵闹。
　　“此乃无极钟，是宗门镇压气运的先天灵宝。钟声响起，代表有大事发生。比如宗门大比，以及真传大比，都会敲响钟声召集门中弟子。”
　　万寿解释道。
　　“如果是三十六声，就是代表有人突破了神通境。”
　　“原来是这样啊。”灵婵点点头。
　　“那成为太上长老要敲多少下？”
　　“如果门中出现天人境，要敲响七七四十九下。”万寿笑着道：“你听，现在已经三十声了。”
　　“哦……那我加上师父两个人，岂不是要两个四十九下，那就是……”灵婵掰起手指头算了起来，只不过明显不够算。
　　“是九十八下。”万寿莞尔一笑，这孩子时刻想着他，倒是心性纯良，天真烂漫。
　　只是无极钟最多只会敲响八十一下，只不过那是……
　　当钟声超过四十下时，万寿却是眉头微蹙，最近门中没有人闭关冲击天人境，无极钟怎么会响这么多下？
　　“不会吧？！”
　　当钟声超过七十下时，万寿心中突然升起了不好的预感。
　　最后，钟声停在了第八十一下。
　　“师父，八十一下是什么意思啊？”灵婵好奇地抬起头，却发现万寿整个人神情呆滞，一脸骇然：“师父，你怎么了？”
　　“太上长老陨落……这怎么可能？怎么会这样了？”万寿喃喃自语，声音干涩沙哑。
　　“师父，你的脸色好难看啊！太上长老不是最厉害的吗？陨落是死了的意思吗？”灵婵又问。
　　“对！去玉清殿！”万寿没有理会灵婵，加快遁速，迅速朝着下方玉清道宗山门飞去。
　　无极钟乃是先天灵宝碎片，玉清道宗护山大阵的阵眼，在神通境武者以法力敲响的情况下，声音远传方圆数万里。
　　附近在外的玉清道宗弟子闻讯，纷纷朝着玉清山赶去。
　　更外围的弟子，也在得到传讯玉符的指示后，立即往山门赶去。
　　短短一天的时间，玉清道宗九成以上的弟子返回山门。
　　并且还将镇守界外天的半数神通境召回。
　　最后，更是开启了护山大阵。
　　……
　　三天后。
　　东胜洲最北部的一座山脉。
　　韩照从洞府之中出关。
　　“法力太强，恢复起来也麻烦。”
　　韩照走出洞府，喃喃自语。
　　三天时间，加上服用丹药，也只将法力恢复到了四成。
　　这还是有【武神道统】词条加成的效果。
　　“得尽快回去了。”
　　韩照没有继续恢复法力，而是立即启程返回云州怒蛟岛。
　　因为凌霄真人见他的事情是瞒不住的，他必须亲自坐镇玄英殿，防止昆仑天有后续的报复行动。
　　韩照身体原地升空，飞入云端之上，找准方向后，整个人化作一团金色遁光，瞬间消失在原地。
　　一天后，韩照返回了怒蛟岛，回到了玄英殿中。
　　他召虞冲霄前来，却得知他已经前往了天州大梁城。
　　于是，韩照就召来弟子凌风和凌云，让他们去通知门人，近期不要远行。
　　之后，韩照便紧闭内殿，开始加紧炼化从凌霄真人那里获得的紫色戒指。
　　经过了两天连续不断地用神念消磨其中残留的精神力，韩照终于打开了戒指。
　　这是一枚储物戒指，空间比他的须弥袋子大十几倍。
　　“不愧是天人，还真是……”
　　储物戒指里有高阶灵宝一件，低阶灵宝三件，千年灵药二十多株，金珠上百万。
　　甚至还有两件一阶神兵。
　　另外，韩照最重视的灵晶，共有52颗。
　　显然这凌霄真人一开始就没准备用100颗灵晶换玄英殿，而是准备抢。
　　“还是模拟看看吧。”韩照心中沉吟，旋即默念一声。
　　“系统，充值灵晶和金珠。”
　　【当前余额：魔金70000颗、金珠1000000、灵晶68颗。】
　　接着，韩照强行用法力镇压了两件一阶神兵，将里面的天魔阴气吸收殆尽。
　　“系统。”
　　【集齐35000个单位天魔阴气，是否合成词条？】
　　【合成一次，消耗10000个单位天魔阴气，金珠或魔金50000颗，必定获得一次性基础词条‘人生模拟’。】
　　【消耗20000个单位天魔阴气、20颗灵晶，可进行一次特殊模拟。】
　　“合成，开始普通模拟。”
　　韩照默念一声。
　　【四十岁，你击杀了凌霄真人，昆仑天震动。】
　　【曹孟玄与昆仑天使者前来询问情况。】
　　【你矢口否认，表示凌霄真人在跟你交易后便自行离去。】
　　【昆仑天使者并不相信你的话，但碍于你的实力，不敢发作。】
　　【半年后，天衍真人让齐青蝉通知你，在大梁城见面。】
　　【你前往大梁，与天衍真人达成了约定。】
　　【……】
　　【一百岁，你的修为达到神通三重境圆满，无法再进。】
　　【一百一十一岁，轮回殿开启，你进入其中，夺得先天灵宝轮回镜残片和「轮回法旨」。】
　　【离开轮回殿后，多方势力来袭。】
　　【……】
　　【你让孙子韩淼带着「乾天钧阳壶」前往乾天宫参加试炼。】
　　【韩淼顺利带回「乾天宫」，伪先天灵宝现世。】
　　【……】
　　【一番大战后，你凭借‘真武荡魔’词条的效果，连杀天魔洞天两名圣主，击退了其他圣主。】
　　“果然，将【真武荡魔】变成命格词条是明智的选择。”韩照心中一定，继续看向模拟后面的信息。
　　【……】
　　【两百岁，你突破天人境。】
　　【「乾天宫」无法阻隔天人大劫，你只能离开「乾天宫」，来到外界渡劫。】
　　【你成功度过天人境的九霄灭灵劫，但也因此身负重伤。】
　　【天劫刚刚散去，天魔洞天八大圣主和昆仑天无垢真人牵头，共计十二名圣主和四位天人降临源界，他们借助四件先天灵宝残片和八件天魔圣器组成大阵，将你围困，欲将你活捉，夺取「乾天宫」和你短时间修为暴增的秘密。】
　　【你以重伤之躯深陷大阵，最终只能以自爆的手段带走一名圣主。】
　　“两百年突破天人境很夸张吗？”韩照眉头一挑。
　　看来这个昆仑天的无垢真人不管有没有证据，都要跟他为敌了。
　　这样说起来，提前杀死凌霄真人，算是一个明智的选择。
　　【模拟结束，你可以选择以下的其中一项】
　　【一、获得词条（不可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　“二。”
　　【属性点＋100000】
　　“最好的办法还是夺取无主洞天，增加一个‘获取修为’的选项。”韩照心中暗忖。
　　想到这里，韩照默念一声。
　　“系统，如果我在特殊模拟中选择到了天人二重，乃至三重的境界，天人大劫威力会不会随之增强？”
　　【会。（本条免费）】
　　“那没事了。”
　　“有了！”韩照忽然计上心头。
　　他连忙默念一声。
　　“系统，开始特殊模拟。”
　　【四十岁，你击杀了凌霄真人，昆仑天震动。】
　　【……】
　　【二百岁，你已经可以突破天人境，但是一直压制修为，修炼其余神通，强化实力。】
　　【三百岁，你前往争夺无主洞天。遭遇天魔洞天的圣主和昆仑天为首的天人围攻。】
　　【危急之下，你原地突破天人境，当场渡劫。】
　　【由于在无主洞天世界渡劫，劫雷威力比源界小了很多，所以你渡劫后，只是受了轻伤。】
　　【同样的，你获得的修为提升也少了许多。】
　　【你以一敌八，身陷重围，最终击杀四名圣主和一名天人，力竭而死。】
　　【模拟结束，你可以选择以下的其中一项】
　　【一、获得词条（不可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　【四、获得模拟中的境界（不包括修为）】
　　“天人一重境，刚刚好。”韩照看着模拟中的信息，心中顿时已经有了一个较为清晰的计划。
　　他没有做出选择，而是留了下来。
　　“等炎儿带回「乾天宫」，到时候我要让你们这些圣主和天人尝尝九龙大阵的滋味！”
　　韩照的目光森然一片。


第二百五十七章 二十年养儿育女
　　韩照的计划很简单。
　　便是秘密修炼到三重境圆满，将主修的功法全部提升到极致。
　　然后提前布置九龙大阵，等到韩炎将「乾天宫」带回，立即利用「乾天宫」聚集九大灵穴，设下完整的九龙大阵。
　　如此一来，便能以逸待劳，借助大阵最大限度地杀伤来犯之敌。
　　首要目标自然是天魔洞天的圣主，因为高阶神兵能够给他带来更多的天魔阴气。
　　现在的韩照还无法强行吞噬三阶和三阶以上神兵的天魔阴气，只能通过连家三女的神兵镇压，然后与其双修，帮助其吞噬神兵之力的同时，吸收天魔阴气。
　　但韩照可以在击杀天魔洞天的圣主之后，立即选择境界，省去了突破瓶颈所需的海量属性点，以及潜修时间。
　　如此一来，他渡劫后，也有九龙大阵护持。
　　晋升天人境，掌握规则之力，直接吸收神兵之中的天魔阴气也就简单了许多。
　　天魔洞天和昆仑天作为第一波围攻他的主要势力，一旦遭受重击，其他观望的势力，自然会考虑继续来围剿一个已经晋升天人境的韩照，需要付出多么大的代价。
　　在下一波攻势来临之前，韩照只要能在短时间内通过加点恢复巅峰状态，危机便迎刃而解。
　　当然，还有第二种方法，那就是想办法夺取一个无主洞天，给系统增加一个修为选项。
　　不过前往无主洞天，没有主场优势，被敌人围攻，危险性更高。
　　“到时候就看模拟中哪种方法成功率更高了！”
　　韩照沉下心来。
　　就算是有模拟，很多事情也无法保证百分之百的成功率，但只要有九成以上的把握，冒一点风险是非常必要的。
　　“接下来，得尽快搜集布置九龙大阵的布阵材料了。”
　　前一次去外海，因为系统意外升级，打乱了他的计划。
　　这一次得前往无尽海域，得捉几头蛟龙回来充当阵眼了。
　　……
　　七天后。
　　正在玄英殿内殿闭关的韩照忽然睁开了眼睛。
　　他一挥袖袍，内殿紧闭的大门在一阵轰隆声中打开。
　　一个身着青衣的童子走了进来，恭敬一礼道：“启禀掌教真人，天州曹家老祖曹孟玄求见，同行的还有一个自称是昆仑天的使者。”
　　“请他们进来。”韩照微微颔首。
　　“是。”童子躬身退下。
　　“来得倒是挺快的。”韩照起身，往内殿的偏殿走去。
　　曹孟玄如期而至。与他一同前来的还有昆仑天的使者，神通二重境的武神万寿。
　　韩照在偏殿接见了两人。
　　“见过韩掌教。”曹孟玄进入偏殿，冲着韩照拱手一礼，接着指着一旁眉目俊朗，气宇轩昂的白衣青年。
　　“这位是昆仑天的使者万寿，此来是有些事情想要请韩掌教解惑。”
　　曹孟玄斟酌着用词，看着气定神闲的韩照，心中凛然。
　　十天前，凌霄真人降临源界与韩照见面，结果留在昆仑天玉清山上的魂牌碎裂，已经确认死亡，而且是形神俱灭。
　　此事定然与韩照脱不了干系。
　　只不过是他联系昆仑天，替韩照引见的凌霄真人，如果凶手真是韩照，他也讨不了好。
　　“万某见过韩掌教。”万寿带着使命而来，原本准备与韩照对峙，询问凌霄真人之事，但是他感受到韩照那如渊如海一般的气息，神情顿时恭敬了许多。
　　“万道友有礼了。”韩照见万寿有礼有节，倒是有些意外。
　　“万道友想问什么，但说无妨。”
　　“如此，就恕在下失礼了。”万寿拱手道。
　　“我昆仑天玉清道宗太上长老凌霄真人于十天前降临源界，与韩掌教见面，此事是否属实？”
　　“确有此事。”韩照微微颔首。
　　“就在当天，凌霄真人遭受厄难，魂牌碎裂，已然形神俱灭了。”
　　万寿又道，目光紧盯着韩照。
　　“什么？！竟有此事？”韩照面色一变。
　　“韩掌教不知此事？”万寿眉头紧皱。
　　“万道友此话何意？难不成你们怀疑韩某不成？”
　　韩照目光一凝。
　　“韩掌教言重了，万某只是希望了解一下关于那一天的细节，还请韩掌教如实相告。”万寿神情肃然。
　　“应该的。”韩照神情稍霁，微微颔首。
　　“那一日凌霄真人想用一百颗灵晶换取整座玄英殿，韩某自然不会答应。
　　因此，双方起了点小冲突，交手了几个回合，便罢手言和。
　　之后凌霄真人用十颗灵晶从韩某这里换走了十万斤「天外玄英」。
　　韩某得到灵晶，便也心满意足地离开了。”
　　万寿闻言，神情一阵变幻，问道：“那凌霄真人是否提及她会去往何处？”
　　“这个韩某倒是不知，只知道凌霄真人与我交易完之后，便让我离去。看样子似乎还有其他事情。”韩照补充道。
　　“原来如此，多谢韩掌教，万某叨扰了。”万寿拱手一礼，准备离去。
　　“远来是客，万道友何不多留几天？”韩照问道。
　　“职责在身，不便久留，万某还得去其他地方调查。”万寿正色道。
　　“既如此，韩某也不多留了，万道友慢走。”韩照表示理解。
　　“告辞。”万寿再次行礼，转身离去。
　　曹孟玄全程没有说话，眼见万寿干脆利落地离去，他望着韩照一副欲言又止的模样。
　　“曹道友还有事？”韩照问道。
　　“没有了，曹某也告辞了。”
　　曹孟玄摇了摇头，拱手一礼，便也一同离去。
　　他飞离玄英殿后，眼见万寿御使飞剑，朝着遥远的天际疾驰而去，便也驾起一团黑白两色遁光，迅速追了上去。
　　“万道友！”
　　“曹道友有事？”万寿停下飞剑，凝滞在虚空中。
　　“万道友急匆匆的要赶往何处？不需要曹某带路了吗？”曹孟玄问道，万寿毕竟不是源界之人，许多大势力未必会怕一个受到界域之力压制的武神。
　　“不用了，万某这就返回洞天向太上长老复命了。”万寿神情平静。
　　“什么？！”曹孟玄一惊：“万道友不继续调查了？”
　　“查什么？北海已经调查过了，除了战斗留下的空间裂缝，什么痕迹都没有。既然韩掌教说不是他做的，那源界之内其他人也未必有这么实力，所以就没有调查的必要了。”万寿一副理所当然的样子。
　　“此事……”曹孟玄不知该如何接话，他不希望是韩照做的，不然会连累他。但如果是韩照做的，那也得查清真相，否则还是会连累他。
　　“曹道友，不知今年高寿？”万寿忽然话锋一转。
　　“曹某今年四百有十，万道友这是何意？”曹孟玄不明所以，但还是如实回答了。
　　“万某命不久矣，只剩下不到一百年寿元。曹道友正值青春鼎盛，当珍惜才是。”
　　万寿没由来的道，说完，便御使飞剑离去，消失在了天边。
　　他就剩不到一百年寿命，没有必要为了宗门玩命。
　　更何况又收了灵婵这个亲传弟子，正是需要悉心栽培的时候。
　　宗门不也是因为其他人不敢来源界质问韩照，所以才派他这个寿命即将终结武神前来。
　　看着离去的万寿，曹孟玄恍然。
　　“看来曹家与昆仑天的良好关系，自此终结了。”
　　万寿一提醒，他才彻底反应过来。
　　韩照如果真有击杀凌霄真人的实力，那他掺和其中，岂不是自讨没趣，甚至有性命之忧。
　　他不想得罪昆仑天，难道能得罪现在的韩照吗？
　　“韩照的实力，已经达到这种程度了吗？以雷法威力霸道绝伦著称，以速度见长的凌霄真人，真的死在了他的手中？”曹孟玄心中凛然。
　　虽然红月大圣是三阶圣主，但单论实力，反而是天人二重境的凌霄真人更胜一筹。
　　如果说天圣洞天的祝源，被称为天人和圣主之下第一神速。
　　那凌霄真人便是公认的第一神速，没有任何前置条件的限制。
　　如此看来，得罪韩照比得罪昆仑天严重多了。
　　就算是真有天人降世问责，凭借着大梁城的天罡大阵，等闲几名天人，他又有何惧。
　　“这次回去，不突破三阶，神通大成，绝不出关！”
　　曹孟玄恢复斗志。
　　……
　　天州。
　　大梁城，内城区，永安坊。
　　曹氏子弟聚居地。
　　吧嗒吧嗒！
　　豆大的雨点从天空中洒落下来。
　　一名双十年华的女子牵着约莫四五岁的女童，走出了宅院，来到了院门外，等待着马车的到来。
　　女子穿着淡青绡纱制的薄衫，腰裙紧系，酥胸挺拔丰满，充满了少妇的风情，但白净的脸蛋却是一脸清纯，虽称不上是绝色，但气质俊逸清雅，一副大家闺秀的模样。
　　只不过她此刻眉头微蹙，一脸哀怨的模样。
　　“唉……”曹韫玉叹息一声。
　　“娘亲，你怎么了？”女童仰着小脸。
　　“雪薇，娘没事。”曹韫玉勉强一笑，摸了摸曹雪薇的头。
　　虞冲霄离去，她一开始心生怨怼，但仔细一想，便释然了。
　　当初是她仗着家族的强势，硬逼着虞冲霄入赘曹家。
　　如今他有了追寻理想的机会，她又怎么能再次阻止。
　　而且虞冲霄离去时，也想将她和女儿一起带走，只不过她没有同意而已。
　　因为她始终认为，只有留在曹家，雪薇的未来才是一片坦途。
　　然而，她没想到，因为虞冲霄的离去，曹氏众人都将其视为叛徒。
　　就连一向宠爱她的父亲曹煜，也对她冷淡了许多。
　　失去了身为一阶唤灵使的曹煜这个大靠山，只是一次血脉觉醒的曹韫玉，是家族子弟中的最底层。
　　尤其是女儿武道天赋不错，但血脉纯度很低。
　　因此，母女二人在曹家的日子并不好过。
　　于是，曹韫玉派人送信给虞冲霄，希望他能够念及父女之情，将女儿接走。
　　至于她，则是留在族中，一个人了此残生吧。
　　“也许，我的一切荣宠，其实都是来源于夫君。”曹韫玉心中悲戚。
　　她的父亲曹煜有十几个儿女，她的血脉纯度也只是排在中间。
　　当初之所以那么宠爱她，除了对她抱有希望以外，估计也是想用她来联姻，稳固地位。
　　曹韫玉这些年只想着相夫教子，耽误了修炼，现在又失去了虞冲霄这个武道奇才的夫君，曾经令她骄傲的家世背景，其实早就跟她无关了。
　　自身的强大，才是根本。
　　当初她应该努力修炼的。
　　可惜，这个道理她到现在才明白。
　　“雪薇，记住！到了你爹那边，不要调皮，一定要听话！一定要努力修行！知道了吗？”曹韫玉蹲下身子，轻抚着女儿稚嫩的脸蛋。
　　“娘亲，我都记住了！”曹雪薇应道，神情有些疑惑：“娘亲，你不跟我一起去吗？”
　　“娘处理完这边的事情，过段时间就去。”曹韫玉笑了笑。
　　“嗯！”曹雪薇重重的点头。
　　“好，跟我走吧。”曹韫玉站起身，悄悄拭去眼角的泪水。
　　等到马车赶到，她撑着油纸伞，抱着女儿进了车厢。
　　马车缓缓行驶在曹家大宅宽敞的内街上。
　　“堂堂世家子弟，非要下嫁武者，这就是下场。”
　　“武者如何与我等世家子弟相比。”
　　“毕竟是外人，一朝得势便抛妻弃子。”
　　“落草的凤凰不如鸡，便是此理。”
　　路上的曹家子弟看着见状，有无视的，有冷眼旁观的，还有直接出言讥讽的。
　　曹韫玉捂住了女儿的耳朵，独自承受着这些冰冷刺骨的语言。
　　人情冷暖，乃至于此。
　　“放肆！！”忽然，就在马车即将驶离内街之时，一声暴喝响起。
　　“你们是什么身份，敢如此编排老夫的女儿！”
　　“是父亲？！”曹韫玉一愣，掀开了帘布。
　　只见一个身着华服，鹤发童颜的老者站在街角，他背负着双手，怒气冲天地环视场中。
　　“拜见家主！”
　　刚才出言讥讽曹韫玉的曹家子弟们纷纷跪倒在地，身体颤抖了起来。
　　都知道曹韫玉被曹煜所厌恶，否则他们谁敢这么说族长的女儿。
　　可事情跟他们预想的不一样。
　　“是爷爷！”曹雪薇看到华服老者，激动地跳下了马车，朝着她跑了过去。
　　“雪薇，慢点跑。”眼见曹雪薇跑了过来，曹煜原本阴沉的脸上顿时露出了和煦的笑容，蹲下身来，一把抱住了曹雪薇。
　　“爷爷，好久没有看到你了，你跑到哪里去了？”曹雪薇嬉笑着地抓住了曹煜的胡子。
　　“爷爷这段时间都在闭关修炼，所以都没出来见雪薇。轻点！可不要把爷爷的胡子揪掉了。”曹煜笑着道。
　　“见过家主。”曹韫玉来到曹煜的面前，恭敬一礼。
　　“韫玉，父女一场，何至于如此生分？你难道还在怪为父吗？”曹煜轻轻地放下了曹雪薇。
　　曹韫玉摇了摇头，当初虞冲霄离开曹家，曹煜大骂她是废物，留不住虞冲霄，还说没有她这个女儿，今天却又一副慈父的模样，她看不清真假。
　　“你今天要走？”曹煜看着她身后的马车，惊疑不定。
　　“夫君会来接雪薇前往乾天宫。”曹韫玉如实相告。
　　此事她早就上报给家族，身为家主的曹煜不可能不知道。
　　“贤婿要来，为何没有人通知老夫？！”曹煜面露怒意，呵斥左右。
　　“韫玉你不跟贤婿一同前往吗？”曹煜话锋一转。
　　“我是曹家的人，如何能走。”曹韫玉摇了摇头，当初是她拒绝了虞冲霄，如今又怎么好意思一同离去。
　　“唉？！以我那贤婿的人品，绝不会弃你于不顾，只要你软言几句，他定会带你同归的。”曹煜摆手道。
　　“……”曹韫玉沉默，曹煜一口一个贤婿，好像当初大骂虞冲霄竖子的人不是他一样。
　　反常的举动，让曹韫玉感觉出了异样。
　　两年的时间，曹韫玉已经不是当初那个任性单纯的大小姐了。
　　“对了，贤婿此刻莫非就在城中？不如为父与你同去。听说他如今深受乾天宫韩真人器重，不知许久未见，他在武道上是否已经更进一步？”曹煜笑容满面地抱起了曹雪薇。
　　“你们几个，给我去刑罚堂自领肉刑！”
　　曹煜往外走去的时候，看着跪倒在地的家族子弟们，面色阴冷的道。
　　“家主恕罪！”
　　“韫玉小姐恕罪啊！”
　　众人闻言，连连求饶，不过很快便被掌刑之人带走。
　　“韫玉，怎么还不走？”曹煜见曹韫玉还站在原地，回头冲着她笑道。
　　“是。”曹韫玉点点头，跟在曹煜的身后，感觉他愈发陌生。
　　……
　　曹氏大宅大门口，青石台上。
　　一袭青衫的虞冲霄负手而立，神情平静地望着门内。
　　只不过他袖中攥紧的拳头，显示出他的情绪没有表面那样平静。
　　攀登武道顶峰是他一生的追求，不过这么多年跟妻女的生活，让他习惯了家人在侧。
　　“两年没见，不知道雪薇长高了多少？会不会怪我。”虞冲霄心中悸动，他还记得当初毅然离去时，韫玉那哀怨愤恨的眼神。
　　虽然当初自己是因为她才被迫入赘曹家，但这些年夫妻之间也算是相敬如宾，夫唱妇随。
　　他能有今天，与曹家的资源和武道底蕴脱不了干系。
　　因为曹韫玉，他在武道修行上获益良多，这是不争的事实。
　　而且再怎么被迫，女儿都这么大了。
　　虞冲霄就这么站在大门外，静静地等待着。
　　一旁守门的曹家子弟曹三冷眼相看，神情中隐隐带着讥讽的意味。
　　没了曹家赘婿的身份，还不是得站在大门外硬等。
　　虞冲霄破门而出，背叛曹家的事情，在大梁城已经是一个笑柄。
　　身为曹家子弟，都以此为耻。
　　家主早就没有将曹韫玉当成女儿，一副要断绝关系的模样。
　　所以这些曹家子弟们便越发肆无忌惮。
　　当初高高在上的大人物，现在落难了，他们一人踩上几脚，也能获得一种精神上的满足感。
　　真是一种享受。
　　“这位兄弟，刚才那门房已经进去快一刻钟了，烦请再通报一声。”
　　虞冲霄等了许久，还是没见曹韫玉母女二人出来，便上前询问守门的曹家子弟。
　　“谁是你兄弟？我们不熟！”曹三冷冷道。
　　“麻烦了。”虞冲霄拱手一礼。
　　说着，他从须弥袋子里摸出两颗魔金，往对方手里塞去。
　　若是以往，虞冲霄绝不会做出此等事来，只不过曹家的态度一看就是不欢迎他，他不想节外生枝。
　　毕竟他带走女儿天经地义，但若是起了冲突，怕是就不能带走韫玉了。
　　曹家也许会看在掌教真人的面上，不会对他怎么样，但他不想因为私事若是惊动掌教真人。
　　所以虞冲霄来之前便做好了会受到冷遇和委屈的准备。
　　有道是阎王好见，小鬼难缠，便是此理。
　　在掌教真人崛起之前，曹家子弟对待武者有多么傲慢，虞冲霄是亲眼见过的。
　　“就这么点？”曹三看着魔金，眼神中闪过一丝贪婪，不过很快便板起了脸。
　　他只是拘级二纹层次，一颗魔金都是一生都赚不到的巨大财富，此刻怎么能放弃这发财的机会。
　　只要到了拘级三纹，他也不用再守门了。
　　之后自请下放到下面的州府，多少是个人物。
　　“帮帮忙……”虞冲霄又取出两颗魔金。
　　守门的曹家子弟心中一阵暗爽。
　　就算虞冲霄是「乾天宫」的玄英殿主，伪神通境的强者又能如何？
　　这天州大梁城，是曹家的天下。
　　是龙得盘着，是虎得卧着。
　　大梁城的天罡大阵，便是天人进入其中，也是九死一生。
　　就算是「乾天宫」的掌教真人，被誉为绝世武神的韩照登门，那也得等他通报一声才能进府。
　　“行，候着吧。”曹三掂了掂手上分量十足的魔金，微微仰着头。
　　“多谢。”虞冲霄拱手一礼。
　　曹三嗯了一声，转身跨过门槛，走进府内。
　　只不过他刚转过主干道，走到拐角的假山旁边便停了下来。
　　此时，假山中走出一名身着黑色劲装的青年。
　　青年走到曹三身旁，露出了奸猾的笑容：“怎么样？三哥？”
　　“别提了小黑子，这虞冲霄抠门得紧，就给了两颗魔金。”
　　曹三从怀中掏出两颗拇指大小的圆润黑珠子。
　　“魔金？！出手这么阔绰呢？”曹黑面色一惊。
　　“别说我不讲究，一人一颗，待会儿一起出去再诈一诈他。”曹三将一颗魔金给了曹黑。
　　“三哥，这么做不会把他激怒了吧？”曹黑有些担心。
　　“怕什么，一个叛出门墙的曹家赘婿而已。”曹三一脸无所谓的样子。
　　“好！”
　　两人待了约莫半刻钟，这才一起回到大门口。
　　然而，眼前的场景却是让两人如坠冰窖，遍体生寒。
　　“贤婿啊，你来了怎么也不进去？这些下人也太不懂事了！老夫饶不了他们！”
　　曹煜笑容满面地拉着虞冲霄的手，一副亲昵无比的样子，而曹煜的身后，赫然是抱着曹雪薇的曹韫玉。
　　一家人‘其乐融融’的模样，哪有之前断绝关系的说法。
　　“奴才该死！家主恕罪！”
　　“姑爷饶命啊！”
　　刚才还觉得可以随便拿捏虞冲霄的曹三吓得亡魂大冒，腿一软便跟曹黑一同跪了下来。
　　“都是曹三出的主意，是他说要晾着姑爷的！”
　　曹黑抖如筛糠，吓得将一切都说了出来。
　　“小黑子？！！”曹三惊呼，暗道我命休矣。
　　“聒噪！”曹煜一听两人对话，哪里还猜不到发生了什么，只不过不想给两人再说话的机会，袖袍一挥，一团黑白二色的法力飞出。
　　曹三和曹黑两人连惨叫声都没有发出，便被法力瞬间消磨了黑膜，身体直接化为齑粉，嘭的一下便消散在了空中，尸骨无存，形神俱灭。
　　“见过家主。”虞冲霄恭敬一礼。曹煜的人情太过于反常，当初他虽然受到曹家看重，但曹煜对他也是提点为主。
　　“贤婿，你说这话就生分了不是。老夫这两年闭关苦修，下面的人不懂事，对韫玉和雪薇疏于照顾，这都是老夫的错，但一家人何至于此！难道你连一声岳父都不肯叫了吗？”曹煜一副懊悔自责的模样。
　　“家主言重了。”虞冲霄拱手道。
　　他如今已经跟曹家分割，他是曹韫玉的丈夫，曹雪薇的父亲，但却不再是曹家的赘婿。
　　曹煜身份特殊，乃是曹家家主，这声岳父是不能叫的。
　　“唉……”曹煜神情微变，叹息一声，热情却是没有丝毫减少。
　　虞冲霄越有底气，恰恰说明了曹孟玄跟他说的事情属实。
　　“贤婿来接韫玉和雪薇，总不至于连一杯送行酒都不愿意跟我这个老泰山喝吧？”曹煜笑呵呵的道。
　　“这……”虞冲霄倒是不想跟曹煜表现得太亲近。
　　掌教真人信任他，他也要对得起掌教真人的信任才行。否则他也不会为了不惹事，而对两个门房小厮服软。
　　“爹爹。”曹雪薇走上前去，怯生生地拽了拽虞冲霄衣袖。
　　虞冲霄低头一看，原本严肃紧绷的脸上顿时露出了温和的笑容。
　　“那就在城中酒楼吧。”虞冲霄想了一个折中的法子。
　　“好！！”曹煜心中恼怒，但是表面上却是一副宽慰大笑的模样。
　　……
　　当晚，曹煜一直拉着虞冲霄的手，喝到了深夜，这才不舍地离去。
　　酒楼厢房里，虞冲霄和曹韫玉将曹雪薇哄睡着之后，两人走到门口。
　　“夫君，明天妾身会跟雪薇说，我还有事，脱不开身，会暂时留在家中。到时候你便带雪薇回乾天宫吧。”曹韫玉眼眶泛红，不舍地看着女儿。
　　“你不愿跟我走？”虞冲霄一怔。
　　“是我害你半生，如今又有何颜面与你同去。”曹韫玉深深地看了女儿一眼，便要离去。
　　虞冲霄一把拽住了她的手。
　　曹韫玉：“夫君？！”
　　“不论如何，你都是我的妻。”虞冲霄目光温润。
　　“夫君――！”曹韫玉眼泪夺眶而出，扑进了他的怀中。
　　此时，躺在床榻上的曹雪薇悄咪咪地睁开了一只眼睛，偷瞄两人。
　　深夜，一家三口躺在床榻上，说着这两年发生的事情。
　　“夫君，家主态度忽然转变，恐别有所图，你要小心。”曹韫玉提起了白天。
　　虞冲霄目光深邃，沉吟道：
　　“怕是掌教真人，又做出了什么惊天动地的大事……”
　　……
　　……
　　……
　　凌霄真人之死，在九大洞天，以及整个源界，都掀起了一场真正意义上的大地震。
　　韩照之名，无疑再一次成为了一众绝巅强者口中最常提到的一个名字。
　　虽然韩照不承认，但谁都知道，他的嫌疑最大。
　　而昆仑天的无垢真人更是认定了他就是凶手。
　　只是没有足够的利益，这些天人和圣主绝不会轻易联合起来。
　　现在缺少一个对付韩照的时机，一个能群起而攻之的时机。
　　而韩照则是在经历过此事之后，渐渐蛰伏了起来。
　　……
　　凌风和凌云在青衣童子的带领下，进入了玄英殿内殿。
　　两人在等待韩照的过程中，神情有些不安。
　　不一会儿，殿中金光一闪，韩照的身形忽然显现。
　　“见过掌教真人。”“参见师父。”
　　凌风和凌云神情一肃，恭敬行礼。
　　“这里没有其他弟子在，师徒之间，不必如此拘谨。”韩照抬手虚扶，师徒关系，他还是喜欢跟吕益那种相处方式。
　　“谢师父。”凌风和凌云神情一松。
　　“为师诸事缠身，这两年倒是没有时间教导你们，不过你们的修行进度倒是很快，根基也很扎实。”韩照淡淡一笑。
　　“师父身为掌教真人，日理万机，我们做弟子的，也不敢有丝毫懈怠。”凌云恭敬道。
　　“我看你们即将功成凝煞，倒是可以提前预备神种了。”韩照沉吟道。
　　“为师所教授你们的三元劲，乃是我自创的绝学，所凝聚的小神通名为‘三分归元气’。
　　乃是彻底将风神腿之绵长、排云掌之刚猛、天霜拳之阴寒融合成一套三分归元气。
　　三分归元气可将任何东西或功力彻底分化，也有封穴止血，去朽生肌之奇效。
　　所以你们若是凝聚小神通，以三分归元气为最佳。
　　不过云儿身具聚雷之体，主修功法乃是雷系功法，所以可以选择雷系神种。”
　　“云弟……”凌风冲着弟弟凌云使了个眼色。
　　然而，凌云却是视若无睹，冲着韩照恭敬道：“弟子选择雷系神种。”
　　“好。如此，为师赐你雷系神种。”
　　韩照微微颔首，一挥袖子，一道紫金色的光团飞出，没入了凌云的体内。
　　“噼噼啪啪！”凌云体内顿时传来阵阵雷鸣之声。
　　“守风，为师赐你无属性神种。”韩照望向凌风。
　　乾天宫道统立下之后，凌风和凌云为一代弟子。
　　之后的弟子按照：
　　守道明仁德，全真复太合。
　　至诚宣玉典，忠正演金科。
　　冲汉通元蕴，高宏鼎大罗。
　　三山裕兴振，福海启洪波。
　　穹窿扬妙法，寰宇证仙都。
　　这个顺序的辈分排序。
　　两人身为一代弟子，便是守字辈。
　　说完，韩照再次挥动袖袍，一颗半透明的神种没入凌风的体内。
　　“这是？！”神种入体之后，凌风感受着其中蕴含的强大力量，神情一动。
　　“师父，此神种莫非是上品神种？！”
　　“非也，此乃极品神种。”韩照笑道：“为师的弟子，怎么能用上品神种这等残次品。”
　　反正提升一个神种品质到极品，最多也就两千属性点而已。
　　跟他功法同源之人，也能跟他加点后的神种高度契合，所以不用担心这个问题。
　　“极品神种？！！”凌风瞪大了眼睛。
　　“多谢师父厚赐！”凌云深深地躬身行礼。
　　“扑通！”凌风却是直接跪倒在地，以首俯地。
　　“弟子万死！”
　　凌风连连叩首。
　　“守风不必如此。”韩照抬手虚扶，凌风的身体被法力重新托起。
　　“弟子罪该万死！”凌风痛悔。
　　之前乾天宫初立，韩照表露身份，两人一步登天，成了韩照的弟子，同时还是十大真传弟子之中的前两位。
　　不过比起凌云的单纯，凌风却是担心韩照会让他的弟弟来作为抵挡雷劫的消耗品，所以一直心怀警惕。
　　但是今日韩照赐下极品神种这等稀世罕见的宝物，说明他只是以小人之心度君子之腹。
　　“弟子万死！”凌风痛哭出声，再次跪倒。
　　“防人之心不可无，守云心性纯良，本是好事，但人心险恶，容易吃亏。你这个做哥哥的多替他考虑，也是应该的，无须自责。”
　　韩照走上前，袖袍一挥，罩住了凌风的身影。
　　“快擦干眼泪，莫要让守云看了笑话。”
　　“师父――！”凌风嚎啕大哭了起来。想起韩照的救命之恩，授业之恩，他实在是羞愧得无地自容。
　　一旁的凌云到现在脑子还是有点懵的。
　　什么情况？
　　……
　　……
　　……
　　为了帮助连家三女镇压吞噬的神兵，顺便吸收天魔阴气，韩照在接下来的一年时间里，经常前往云州城，与连家三女双修。
　　后来，应连家三女的要求，韩照不用【鸾凤和鸣功】炼精化气。
　　三女陆续有孕。
　　十月怀胎之后，三个孩子呱呱坠地。
　　连城雨怀的是男孩，取名连承业。
　　应连城雨要求，韩照允许其用连姓，未来重振连家。
　　连城雪和连城冰生的是女孩，连城雪本来准备给女儿取名韩神通，被韩照否决，毕竟一个女孩子取这个名字，以后长大了肯定抱怨，所以韩照替其取名韩霜宁。
　　反正雨雪冰三姐妹都是天气，再来个霜正好。
　　至于连城冰的女儿，她取名韩连心，韩照表示赞同。
　　三个孩子当中，连承业要继承连家，所以自然走的是神兵体系。
　　而且其体内的生命力极强，既有武者的强大气血，又蕴含着极强的神兵之力。
　　作为初代掌兵使的嫡系血亲，又身怀他这个神通三重境武神的血脉，连承业的起点非常之高。
　　他一出生，便是拘级一纹，相当于武者练劲武师。
　　而当连承业周岁之时，韩照替他检查身体，他体内的神兵之力强度，已经达到了拘级二纹的层次。
　　【连承业――天魔之体；高强度天魔阴气压制武道气血而产生的特殊体质；天生的天魔阴气携带者，能够与任何类型的神兵产生较高的契合度和亲和力；只要神兵之力源源不断地提升，足以成就玄阴天魔。】
　　“按照这个进度，承业怕是有希望在二十岁之前成为掌兵使，得给他准备一柄乖巧听话，还足够强力的神兵才行。”
　　韩照怀抱着连承业，心中暗忖。
　　必要的时候，要让神兵看看他手撕其他神兵的场景，让其知道不听话的下场。
　　“不知道我这算不算屠龙的少年终成恶龙？”韩照自嘲一笑，连承业有他作为靠山，未来连家必然能够发展到堪比魏国五大姓十巨室的程度。
　　随着他的实力不断提升，连家未来还能更进一步。
　　不过力量这种东西，本身就没有善恶之分，有善恶之分的只是人而已。
　　当初韩照就算成世家子弟，他也不会将凡人当成提升神兵威力的牲畜来血祭。
　　就算是源界本土的世家，也有相当一部分不会血祭凡人，就算是法祭，也只会猎杀强大的妖兽和妖魔。
　　只有二三流的世家和天魔洞天的嫡系势力，才会进行血祭。
　　当然，世家不血祭，也并非他们足够自觉。
　　而是当年的大秦帝国和天圣宗，尽管他们战败了，但他们来过。
　　“只要好好教导，倒是不用担心。”韩照相信有他在，不会出问题。
　　韩照放下连承业之后，又抱起了韩霜宁和韩连心。
　　两女跟她们的哥哥连承业一样，也是一出生便有拘级一纹的神兵之力强度。
　　不过周岁后，韩霜宁跟连承业一样达到了拘级二纹的层次，但是韩连心却没有。
　　【韩霜宁――素阴之体：超等根骨；高强度天魔阴气和武道气血结合而产生的特殊体质；跟阴属性神兵和阴属性功法有着极高的契合度。成为一阶掌兵使，有望进化为太阴魔体；修炼到七煞圆满，有望进化为太阴灵体。】
　　【韩连心――玄牝之体：超等根骨；强大的武道气血压制高强度天魔阴气产生的特殊体质；天生神魂强大，适合修炼精神力秘术和分魂秘术；修炼到七煞圆满，有望进化为阴神灵体。】
　　两个孩子都是超等根骨。
　　神兵之力本质上和武者的气血、法力并不冲突，但是两股力量想要完美结合可不容易。
　　“霜宁和连心以后要走什么体系，就让他们自己选好了。”
　　韩照心中沉吟。
　　如果连承业不愿意走神兵体系的话，韩照也不强迫，到时候就换一个愿意的，相信连城雨也能理解。
　　……
　　……
　　……
　　二十年的时间悄然过去。
　　这么长的时间，足以让一个懵懂的孩童成长为一个家庭中的顶梁柱。
　　但是对于一个神通境的武者来说，只不过是几次闭关而已。
　　整整二十年，韩照大多数时间都是与诸女双修，然后指导儿女修炼。
　　其中，身兼重任的韩炎，自然成为了他的重点培养对象。
　　主要是身怀圣灵之体的韩念萱天资极高，几乎不需要韩照太多的指导，只是提供充足的修炼资源，韩念萱便一路畅通无阻地修炼到了八煞圆满之境。
　　只是因为风、冰、雷三种煞气非常难以吸收，所以韩念萱的修炼进度才减缓了许多。
　　毕竟她吸收三奇煞气的过程，比韩照麻烦多了。
　　需要先由韩照捕捉风、冰、雷三种属性的灵兽，然后用它们的血肉和内丹炼丹。
　　再由韩念萱吞服丹药，吸收其中的煞气。
　　虽然修炼进度减缓，但韩念萱的实力进步没有减缓。
　　尽管她才三十一岁，但已经得到了韩照的真传。
　　除了长生诀只练到了第四层圆满以外，十强武道对应的十种武学全部掌握。
　　并且，她还将吕映萱传授的天煞魔功，以及韩照传授涅真魔功，两种魔功融会贯通，走出了全新的路子。
　　如今的韩念萱实力之强，堪称乾天宫中凝煞境第一人，便是跟三转的伪神通境长老，也有一战之力。
　　而韩炎尽管接受了韩照的重点培养，但资质的差距，还是让他被韩念萱拉开了不小的距离。
　　如今的韩炎只是刚刚七煞圆满而已。
　　不过三阳之体对阳属性功法的修炼有较高的加成，所以韩炎在各种极品和圣品‘火髓丹’、‘金身丹’的帮助下，也将金刚不坏神功修炼到了极高的层次。
　　其凝聚的「太阳真罡」小神通威力之强，便是韩念萱也不敢撄其锋芒。
　　至于韩霜宁和韩连心，选择了武道体系。
　　韩霜宁二十岁，便修炼到了二煞境。
　　而韩连心则是一煞境，不过她的近期已经初步领悟了坐忘经・神游篇第一层的坐忘真意。
　　如果她能在五煞境之前将坐忘经・神游篇第一层修炼到大成，韩照准备教她「一气化三清」。
　　要是韩连心真的能练成「一气化三清」，未来的武道之路肯定能走得很远。
　　不过，所有儿女中，进境最快的反而是老三连承业。
　　他在十九岁时，便成为了一阶掌兵使。
　　一般的神兵世家子弟，是血脉强度成长跟不上神兵的进步。
　　连承业恰恰相反，他是血脉之力成长太快，而他所掌握的神兵成长太慢，一步步培养，以至于他十七岁修炼到蛇级九重境，而他的伪神兵在十九岁才进阶成了一阶神兵。
　　一件神兵从伪神兵层次一步步培养起来，能够高度契合掌兵使。
　　所以连承业虽然突破时间不长，但实力却是一阶掌兵使中数一数二的。
　　便是跟已经九转伪神通虞冲霄，也能有一战之力。
　　不过真要拼命的话，将神霄印大成，已经凝聚紫霄印的虞冲霄还是要更强一些。
　　毕竟韩照不是掌兵使，除了战斗经验，能教连承业的不多。
　　而虞冲霄名为玄英殿主，但实际上得到了韩照的真传，相当于他的亲传弟子。
　　韩照对虞冲霄也没有吝啬，韩炎修炼金刚不坏神功所用的各种极品和圣品‘火髓丹’、‘金身丹’，虞冲霄也有一份。
　　所以虞冲霄重新拾起了放下多年的金刚诀和金刚不坏神功，以莫大的毅力，修炼了韩照改良版的金刚不坏神功，并且初步凝聚出了罗汉金身法相。
　　如果他能在源界渡过神通大劫，其实力怕是能够达到韩照神通一重境的四分之一，乃至三分之一的程度。
　　当然，这不是一件容易的事情。
　　……
　　二十年养儿育女，终于到了收取「乾天宫」之日。


第二百五十八章 乾天宫之议！
　　黎明时分，晨光熹微。
　　怒蛟岛中心山脉。
　　半山腰的怒蛟大殿正前方，有一座青石板铺就的大平台。
　　此刻，已经有大批的乾天宫外门弟子有序地来到此处，早起练武。
　　这些人皆是一身制式的灰色修身劲装，大多数人的年纪都在十二岁到十八岁之间。
　　乾天宫外门弟子的入门武学便是撼山拳，此拳法入门难度较低，适合那些穷苦人家出身的孩子打基础。
　　少年们呼喝着挥舞拳头，迎着朝阳挥洒汗水。
　　等到所有人都感觉体内气血翻涌时，这才停下来休息片刻。
　　听说这撼山拳原是掌教真人的师父吕益所修的功法，后来又经过掌教真人改良，前面三层改成了非常适合武者强化气血的基础武学。
　　“嘿！二愣子。”
　　此时，队伍后方，一个浓眉大眼，五官端正的少年，伸出手指戳了戳坐在他身前的矮小少年。
　　矮小少年回过头来，露出一张肤色黝黑，平平无奇的脸来，如果硬要说有什么显眼的地方，那就是少年的眼睛很有神，让他看起来没有外表那样老实巴交，反倒是有些机灵。
　　“狗蛋哥，怎么了？”
　　“什么狗蛋！要叫李哥。给其他人听到，要笑话的！”浓眉大眼的少年皱了皱眉头。
　　他叫李飞霜，小名叫狗蛋，跟二愣子李铸是一个地方出来的。
　　那是一个叫李家村的小山村，位于云州西南崇山峻岭的大山深处，除了穷以外，就剩一望无际的山林了。
　　村里孩子的名字，都是年轻时读过书的老村长取的，否则他大名怕是就得叫李狗蛋了。
　　只有每年一次收山货的商队进山，才能看到本村以外的人。
　　关于乾天宫和掌教真人的事情，王家村的人也是通过商队里练血境的大高手孙老提起的。
　　在李飞霜看来，能够双手抱起几百斤大虫的孙老，就是这个世界上顶厉害的武者了。
　　但是孙老却说，乾天宫光是外门弟子便有三万人，其中像他这种实力的，有一万多人。
　　这对李飞霜来说，简直是超出他小小心灵认知的事情，他对世界的观念受到了极大的冲击。
　　于是，年仅十三岁的李飞霜便回到家缠着双亲，表示要跟随商队出山，前往乾天宫学武。
　　他的双亲自然不同意，只不过拗不过李飞霜。
　　家里四个儿子，李飞霜作为老三，真不想在这小山村里待一辈子务农，他的双亲仔细考虑了一番，也同意了他的请求。
　　李飞霜得到首肯之后，便又找到了跟他一直关系很好的二愣子李铸。
　　在其他同龄孩子还想着追鸡逗狗的时候，也就只有李铸跟他一样，非常向往外面的世界，想要步入江湖之中，成为人人敬仰的大侠。
　　后来，李飞霜和李铸两人告别了家人，跟随商队一同出了李家村，最后来到了元昌府地界。
　　只不过商队的总部并不在府城，所以最后一段路要靠他们自己走去。
　　两个孩子靠着孙老给的五个大钱，一路风餐露宿加乞讨，终于赶完了最后几百里路，来到了府城的码头。
　　如果是其他宗门和武馆，是绝不会收两个乞丐的，但是乾天宫例外，只要是有根骨的，哪怕是最下等，都会收入门墙。
　　其实孙老愿意带他们出山，也是提前测过两个孩子的根骨，一个下等，一个中等。
　　凡是乾天宫的外门弟子，入门前三个月包吃包住，有肉管饱。
　　如果三个月后还不能突破练皮境，那就只能自费修炼，或者主动下山。
　　要是没有谋生手段，可以去乾天宫麾下的怒蛟帮做事。
　　怒蛟帮的航运生意遍及整个长林江，需要大量的水手。
　　当时听到这个规矩的时候，李飞霜和李铸都惊住了。
　　他们住在李家村的时候，一年到头，也就只有逢年过节的时候，能吃到肉。
　　而且能跟着跑船，赚到的钱也绝对比在山里种地打猎多多了。
　　对于立下这个规矩的乾天宫掌教真人，两人直接将其奉若神明。
　　听说掌教真人也是出身寒微，发达之后也不忘提携同样出身穷苦人家的孩子。
　　哪怕是村里最和蔼可亲的老村长，跟他比也是连边都沾不上。
　　“那狗蛋哥你也不要叫我二愣子。”李铸认真地道。
　　“行行行，铸子。”李飞霜没好气的道。
　　“好的，李哥。”李铸嘿嘿一笑。
　　“听说昨天晚饭三食堂吃的是虎妖肉夹馍，是不是真的？”李飞霜小声问道。
　　“是啊。”李铸点点头。
　　“味道好吃吗？”李飞霜咽了口涎水。
　　“四食堂吃的不一样？”李铸疑惑道。
　　“我们吃的是狐妖肉，有股子骚味儿。”李飞霜皱着眉头。
　　“虎妖肉很柴，咬的我腮帮子到现在还酸。”李铸捂着脸。
　　“要是把这话告诉爹娘和乡亲们，估计他们都不敢相信哩。”李飞霜忽然道。
　　“是啊……”李铸感叹：“等以后回家，一定要给掌教真人立个长生牌位。”
　　李飞霜重重点头，表示赞同。
　　“一个月一顿妖兽肉，昨天都第二顿了，还有一个月，我们就入门整三个月了。铸子，你有突破的迹象了吗？”
　　“我感觉快了，应该就这两天了。”李铸如实回答。
　　“恭喜你了，铸子。”李飞霜面色一喜，不过很快便有些黯然：“我怕是留不下来了。”
　　李飞霜紧紧握拳，指甲刺入掌心，留下深深的印痕。
　　“李哥，别灰心，听说今天传功长老要传授一门名为养生诀的神功。只要能练出气感，就能再包三个月吃住。这门功法纯看悟性，对资质没有要求，说不定你能行呢！”
　　李铸鼓励道。
　　他是中等根骨，努力修炼的话，是能留在外门的。
　　但是李飞霜根骨是下等，能不能留下来就要看运气了。
　　“听说掌教真人曾经也是下等根骨，如今却是神通大能，东胜洲第一人。李哥，不要放弃啊！”李铸再次鼓励道。
　　“嗯！还没到丧气的时候呢！”李飞霜重新恢复斗志。
　　“传功长老来了！”
　　两人说话间，前方台阶上，一个身着紫色劲装的曼妙身影出现，连续闪身，如同鬼魅一般轻松跨越了数百米的距离，来到了众人的身前。
　　来人约莫三十岁的样子，身形窈窕，面容姣好。
　　赫然是传功长老，四气宗师境的大高手苏韵。
　　正在休息的外门弟子们纷纷站起身来，身体紧绷着望向苏韵。
　　这一位曾经可是掌教真人的师姐，之前曾在外门弟子中收过一位女弟子，若是被其看中，那就直接一步登天了。
　　“今天早课按照惯例，应当传授你等新入门的外门弟子长生诀第一层。
　　长生诀乃是掌教真人根据长生真君所传之养生诀改良而来。
　　乃是拥有强化气血，延年益寿，增加破境概率等奇效的绝世神功。
　　若是能练成第一层，气血翻倍，突破练血境概率便会大增。
　　而练成第二层，达到三次气血之境也是指日可待。
　　若是有幸练到第三层，八成能够入劲，成为内门弟子。”
　　苏韵朗声道。
　　“启禀苏长老，若是能练到第四层，是否真如传说中所说，能够延寿百年之久？”此时，人群中有人大着胆子询问。
　　虽然在场的都是入门不足三个月的外门弟子，但是有一部分人却是出身和资质皆是不凡。
　　只不过因为门规所限，所有入门弟子，不论何等资质，都要从外门弟子做起。
　　掌教真人崛起于微末之间，对待底层弟子一视同仁，所以这些出身高贵者，对待出身寒微的弟子，也是有礼有节的，几乎没有打压底层弟子的情况发生。
　　无论是出于真心，还是迎合上意，乾天宫内只有修为高低之分，而没有贵贱之别。
　　“确有此事，练成长生诀第四层，最少延寿百年，根据修炼者自身真气质量的差距，延寿年份也有差距。”苏韵点点头。
　　“那不知有多少人将长生诀练到了第四层？”又有人问道。
　　“门中将长生诀练到第四层以上者，共有二十一人。但是，练到第五层者，只有掌教真人的两位夫人吕映萱和许灵。”
　　苏韵解释道，时至今日，她已经对当初的事情释然了，只不过偶尔想起，还是会觉得有些不真实。
　　许灵资质尚不如她，但二十年的时间过去了，许灵如今都已经修炼到了三煞境，长生诀都练到了第五层。
　　而这一切，显然是韩照的功劳。
　　有时候，选择真的大于努力。
　　当然，若非她跟韩照师出一门，又跟许灵关系亲密，在后续的选择中都没有选错，如今怕是还在练劲大成挣扎。
　　“那苏长老如今将长生诀练到了第几层？”众弟子惊叹，这长生诀难度未免也太夸张了。
　　整个乾天宫外门弟子有三万之多，内门弟子数千，长老数百，外加十大真传弟子，这么多人，竟然只有二十一人将养生诀练到了第四层。
　　不过掌教真人的两位夫人，能够练到第五层，那肯定是时常得到掌教真人的指点。
　　“长生诀首重悟性，我如今只修炼到了第三层圆满，至于何时能够突破第四层，尚未可知。”
　　苏韵沉吟道。
　　若是能将长生诀练到第四层，进一步强化气血，她入圣的希望就能增加不少了。
　　“那掌教真人呢？”忽然又有弟子好奇问道。
　　“门中长生诀共收录六层，掌教真人……至少练到了第六层吧？”苏韵有些不确信。
　　“嘶～！”
　　众弟子不禁倒吸了一口凉气，尤其是一些出身普通的弟子，此时才对韩照的强大有了一个大致的概念。
　　长生诀第四层便至少能够延寿百年，那第六层不是少说能多活千年以上，岂不是跟神仙无异？
　　“好了！武之一道，在于脚踏实地，给我好好记住第一层的口诀。你们当中有不少人出身较差，眼下可能是你们此生最大，也是仅有的改变命运的机会，所以要好好把握。”苏韵沉声道。
　　“是！”
　　弟子们齐声道，神情希冀地望着苏韵，等待着她念出长生诀第一层的口诀。
　　“所谓长生者，怵惕思虑者伤神，喜乐者神惮散而不藏……”
　　苏韵娓娓道来。
　　“此乃长生之大忌，长生久视，莫如……”
　　苏韵将长生诀第一层的口诀和心法一连念出三四遍。
　　然后让场中弟子现场背诵记忆。
　　等到弟子们反复背诵，确认记下来之后，苏韵接着道：“下面我来教你们寻找气感的窍门，一定要……”
　　她话说到一半，忽然抬头望向云端之上。
　　“怎么了？”
　　一众外门弟子抬头望天，除了蓝天白云什么都没有。
　　就在众人疑惑不解之际。
　　“唳！”
　　一声鹰啼从云端之上传来。
　　只见一头神骏的白鹰俯冲而下，粗略观之，翼展也超过了二十米。
　　须臾之间，便落到了众人的头顶上方。
　　尚未落下，便觉一股恐怖的气息扑面而来。
　　下方弟子顿时惊呼出声。
　　不过白鹰在即将落到平台之上时，迅速减速，缓缓地降落下来。
　　即便如此，白鹰巨大翅膀扇动之时，也带起了阵阵劲风，吹得场中弟子衣衫凛冽，不少人都站立不稳，还有人被这恐怖的气息吓得直接一屁股坐倒在地。
　　此时，白鹰落在平台上。
　　苏韵神情一动，望向鹰背：“念萱？”
　　众人定睛望去，这才发现白鹰背上站着一名身着白衣，腰佩长剑的女子，竟是一个绝色丽人。
　　韩念萱拍了拍躁动的白鹰，示意它安分一点，旋即冲着场中弟子拱手一礼，浅浅一笑：
　　“诸位师弟师妹们，失礼了。事出有因，所以落到此处。若有惊扰之处，师姐代白鹰向诸位赔礼了。”
　　她看起来约莫双十年华，乌发如漆，肌肤如玉，美目流盼，一颦一笑之间流露出一种说不出的风韵。外加上其身材高挑，体态轻盈，言行举止端庄娴雅，可谓是美而不妖，艳而不俗。
　　一众弟子看得眼睛发直，便是女弟子也对她心生欢喜。
　　“是真传大师姐！”
　　“见过大师姐！”
　　很快便有弟子认出了来人是十大真传弟子之首，掌教真人的长女韩念萱。
　　真传大比十年一次，决定真传弟子的位次和排序。
　　其中排名最末位的徐霆，也是五气宗师之境。
　　真传弟子在内门和外门弟子心目中的地位之高，还要在门中长老之上，乃是弟子追求的终极目标。
　　因为能入真传者，未来一定能够成为门中长老。
　　而门中长老年轻时，未必能入真传。
　　韩念萱纵身一跃，稳稳地落到了苏韵的面前，嫣然一笑道：“见过苏姨。”
　　“念萱，倒是好些日子没有见到你了。”
　　苏韵笑道。
　　“这些日子念萱一直在闭关苦修，几乎没有出过玄英殿。”韩念萱走上前，亲昵地抱住了苏韵的胳膊。
　　从小到大，除了几位至亲，便是苏韵对韩念萱最好，所以两人的关系一直都很好。
　　“苏姨，爹爹有命，通知门中所有嫡系长老前往玄英殿中议事。”
　　韩念萱又道。
　　“掌教真人有命？难道是有大事发生？那我们还是快去玄英殿吧。”苏韵神情一肃。
　　“好吧。”韩念萱点点头。
　　两人飞身落到白鹰背上。
　　“你们继续体会长生诀个中真意，我去去便回。”苏韵叫道。
　　白鹰轻轻振翅，便腾空而起，很快便飞上云端，消失在天穹尽头。
　　“刚才那头白鹰是妖王吗？太恐怖了！”
　　“绝对是妖王，我家老祖宗曾经降服了一头蛇妖，实力堪比宗师强者，但一身气息却不足那头白鹰十分之一，所以我可以肯定是妖王！”
　　“你们说的难道是重点吗？重点不是大师姐吗？！”
　　等到苏韵和韩念萱离去，短暂的沉静之后，场中瞬间哄闹了起来。
　　“真不知道到底什么样的男子才能配得上大师姐这样的人。”
　　“天仙般的外表，又这么平易近人，一点架子都没有。”
　　“若是大师姐能抱我一下，我愿意少活十年！”
　　“哼！我愿意少活一百年！”
　　“你是把下辈子的寿命都算上了是吧？！”
　　话题回到了韩念萱的身上。
　　“别做梦了！大师姐说过，最起码要比得上掌教真人的男子，才能入她的眼！”听到男弟子们议论韩念萱，一旁的女弟子们不客气地轻嗤开口。
　　“啊？！那岂不是要孤独终老？”
　　“……”
　　大部分男弟子都沉默了。
　　便是玄英殿供奉长老的后裔，也跟韩念萱差距巨大。
　　至于被誉为东胜洲第一人的掌教真人，更是如同一眼望不到顶的绝世奇峰。
　　想跟掌教真人比肩，梦里他们都不敢想。
　　“李哥，怎么样？”人群后方的李铸用胳膊肘戳了戳愣神的李飞霜。
　　“什么怎么样？我劝你不要对大师姐有非分之想！咱们这样的人，配不上她。”李飞霜沉声道。就是传功长老这样的美人他都不敢想，更何况是天仙一般的大师姐，他的梦想就是成为练血境武者，然后回村盖个大房子，然后娶隔壁家的二妞做婆娘。
　　“我是说长生诀你感悟得怎么样了？谁说大师姐了。”李铸一副理所当然的样子。
　　“你小子――！”李飞霜作势欲打。
　　……
　　玄英殿内殿。
　　韩照盘坐于首位，闭目养神。
　　一众身着紫衣的长老，分坐于主位两侧的蒲团之上。
　　左手边第一位自然是玄英殿主，九转伪神通境的虞冲霄。
　　其后则是玄英殿中的各位客卿供奉。
　　而右手边第一位，是真传大弟子韩念萱。
　　其后是各大真传弟子和内外门长老。
　　真传弟子地位等同于门中长老，某些方面的权力还在一般长老之上。
　　“今日将诸位召来，乃是有一件大事宣布。”韩照睁开眼睛。
　　“请掌教真人示下。”众人起身，齐声行礼。
　　“一则，自今日始，乾天宫暂时停止招收新弟子。
　　二则，将府城之中的分院弟子和长老全部召回怒蛟岛。
　　三则，所有乾天宫门人，无令不得外出。”
　　韩照缓缓道。
　　“什么？！”
　　“难道是有外敌即将入侵？”
　　韩照话音刚落，众人齐齐色变。
　　虽然场中最弱的都是宗师境武者，但听到韩照此话，却也无法冷静了。
　　“此事本座自有筹谋，诸位不必惊慌。”韩照淡淡道。
　　“我等谨遵掌教真人敕令。”
　　众人心中一定，齐声道。
　　在座的武者几乎都经历过乾天宫大典，亲眼见到韩照刀斩红月大圣。
　　其中还有不少老人，同时旁观过百灵宗之战和乾天宫大典，所以对韩照的信任度极高。
　　他说不用怕，那就不用怕！
　　“诸位各司其职便好。”韩照站起身来，一挥袖袍：“十大真传弟子，入圣者留下，其余诸人散去。”
　　“我等告退。”众人虽然对他接下来要说的事情感到好奇，但还是恭敬行礼后，退了下去。
　　此时，十大真传弟子中，刚刚进入第十名，如今只是五气境的徐霆一脸懊恼。
　　“此乃机缘，亦有大恐怖。”
　　徐霆有些不甘心地退去，刚走到门口，耳边传来韩照的声音。
　　“弟子谨记，多谢掌教真人解惑。”徐霆心中凛然，连掌教真人都说有大恐怖，那以他的实力怕是九死一生了，想到这里，他神情释然，躬身退去。
　　……
　　等到内殿只剩下九大真传弟子，韩照这才好整以暇地走到九人面前。
　　韩念萱、韩炎、凌云、凌风、成蛟、韩霜宁、赵千涛、韩连心、虞雪薇。
　　“有一处秘境即将开启，本座欲派你等前往，取回一秘宝。不过此行风险不低，所以是否前往，尔等自决。”
　　韩照正色道。
　　虽说有韩念萱这个超模的八煞境武圣带头，出现意外的概率不高，未必能以一人之力压服所有世家豪门弟子。
　　韩念萱才三十一岁，同样的年纪已经比韩照强了。
　　但韩照当时进入乾天宫时，已经三十七岁，本体和化身皆是十煞境圆满，所以才能纵横无敌。
　　在外面这些世家都怕他，进了乾天宫，一旦韩炎拿到「乾天宫」，情况就不一样了。
　　“我等愿往！”
　　众人虽然有些惊讶，但相互对视了几眼后，九人便齐声应下。
　　“如此，甚好。”韩照微微颔首，这些真传弟子每一个都足够忠心，能够一起去最好。
　　成蛟乃是成鹏玄孙，身怀太乙灵体，刀剑双绝。
　　赵千涛是阴阳殿赵家最优秀的后辈，虽然只是超等根骨，但悟性惊人，长生诀已经练到了第四层圆满。
　　至于虞雪薇，乃是虞冲霄之女，本来姓曹，接回之后便改回了虞姓。超等根骨，继承了九黎战兽血脉，入圣后觉醒阴阳灵体，虽然只是一煞境，但已经得到了虞冲霄的真传，神霄印威力惊人。
　　而十大真传末位的徐霆，乃是草根出身，十八岁才开始练武，起步太迟，所以没有入圣。
　　“吼～！”
　　韩照一挥袖袍，九杆三尺长金色龙旗从他的袖中飞出，龙吟之声响彻殿宇。
　　九人同时伸出手掌，九杆龙旗分别九人掌中。
　　“此乃伪九龙大阵之阵旗，必要之时，你等以韩炎为主，催动大阵对敌。”
　　韩照解释道。
　　“自今日始，你等皆留在内殿之中，直到熟练掌握阵旗布阵之法，方可离去。”
　　“我等谨遵掌教真人敕令。”九人神情肃然。
　　“本座先来演示，你等看仔细了。”韩照挥袖，金光乍现。
　　轰！
　　九杆龙旗化作金龙，盘旋在大殿上方，一股惊人的灵压随之充斥虚空。
　　……
　　半个月后，韩照离开玄英殿，留下九人继续熟悉伪九龙大阵的布阵之法。
　　而他则是去元昌府城找季白微。
　　季家态度暧昧，而这一次，他需要季白微向季家转达他的意思。
　　必须得站队了！
　　季家背后势力涉及天魔洞天、祖巫天、妙成天。
　　如果季家这次要站在天魔洞天一边，此战过后，韩照就容不下季家了。
　　二十年前，季家便想让季白微替韩照生下后代，并保证让两人的后代继承季家家主之位。
　　不过被韩照拒绝了。
　　两人的后代必定会蕴含季家神兵之力，而季家有一位圣主便是身处祖巫天，若是与韩照为敌，就能通过季家血脉之力对两人的后代不利，所以韩照与季白微这么多年也没有孕育儿女。
　　只有季白微进阶圣主，才能保证后代不受季家血脉影响。
　　“白微之后，还得去找一趟玉玄机。”
　　韩照驾着遁光，心中暗忖。
　　这么多年，身边关系亲密的诸女中，唯一跟他没有更进一步的便是玉玄机了。
　　因为那次意外的经历，玉玄机便对他若即若离。
　　十五年前更是闭关冲击三阶瓶颈，不知道如今是否出关了。
　　“万事俱备，「乾天宫」我势在必得，挡我者死！”


第二百五十九章 「乾天宫」现，杀劫起！
　　元昌府城。
　　自从曹家将整个云州划给乾天宫，各地的武院，也自然而然地成为了乾天宫的下院，源源不断地给乾天宫输送弟子。
　　凡是在怒蛟岛上被刷下来的弟子，都可以前往武院自费修炼。
　　在修为达标之后，便能再次返回怒蛟岛，参加外门大比，表现优异者可入内门。
　　如果加上云州各地武院的弟子，乾天宫弟子的总数已经达到了十万之巨。
　　基本上有条件的武者家族，都会想方设法迁徙到云州地界来，或者送来优秀后辈。
　　其他州府，世家豪门横行无忌。
　　但是在云州，自乾天宫崛起之日，许多世家都搬出了云州。
　　而势力盘根错节，无法轻动的世家，则是比以往低调了许多。
　　唯一能够跟以往一样的，只有云州三大世家之一的苏家。
　　因为苏家出了一个苏天奇。
　　元昌府城武院最北端，有一片竹林，原是武院首座秦清栩的居所。
　　后来秦清栩带着吕映萱她们前往外海，此处便空置了。
　　最后因为秦清栩入了天圣洞天，便再也没有回转。
　　如今的武院首座已经换成了凝煞一重境的张慕蝶。
　　吕益在韩照巨量资源的支持下，修炼到了五气境，现为武院的撼山院院首。
　　而季白微，就住在秦清栩故居那片竹林的后面。
　　路过竹林上方时，韩照在竹林的入口处降下了遁光。
　　面前的竹林十分幽静，漫山遍野都是枝叶繁茂，清新翠绿的竹子。
　　清晨的竹林还笼罩着一层薄雾，不时地传来几声清脆的鸟鸣。竹叶上的露珠在阳光的照射下，显得晶莹透亮。清风吹拂而过，露珠垂落，竹叶摆动，发出细微的沙沙声。
　　“遥想当年……”
　　眼前似曾相识的场景，让韩照想起了当年。
　　距今已经过去了三十多年。
　　人生能够有几个三十年？
　　就算是韩照……好像有无数的三十年。
　　想到这里，韩照没有了那种感叹时光飞逝的心绪。
　　他摇了摇头，快步穿过竹林，来到了竹林尽头处的一座僻静宅院外。
　　进入宅邸，直奔后院。
　　季白微背对着他。坐在院中的石凳上。
　　一头乌黑靓丽的长发斜扎着辫子，露出白皙如玉，细腻如绸的脖颈，像优美的天鹅。
　　修身的白裙紧贴着她的玉背，纤细的腰肢盈盈一握，再往下，是弧度诱人的臀线。
　　任谁也很难想到，这样一个看起来纤纤弱质的女子，却是三阶掌兵使，足以一击劈山断岳的绝顶强者。
　　“韩大哥！”
　　听到动静，季白微放下手中的茶盏，回头望去，见来人竟是韩照，顿时露出了惊喜的笑容。
　　“白微。”韩照走上前，轻轻拥住了她。
　　二十年的时光里，他陪伴季白微的日子是最少的。
　　……
　　……
　　三日后。
　　两人来到前院。
　　季白微向韩照告别。
　　“韩大哥，你放心，我一定会争取说服族中老祖的。”
　　“尽力而为即可，不必勉强。”韩照点点头。
　　“嗯！”季白微重重点头。
　　目送季白微的遁光消失在天际，韩照反倒没有着急离开，而是回到了后院，悠闲地煮起了清茶。
　　【当前后代：韩念萱（灵体）、韩炎（灵体）、韩霜宁（超等）、韩连心（超等）、连承业（魔体）】
　　【当前弟子：凌云（五煞境）、凌风（四煞境）、成蛟（三煞境）、赵千涛（三煞境）、虞雪薇（一煞境）、徐霆（宗师）……】
　　【当前门人：虞冲霄（九转伪神通）、成鹏（四转伪神通）、沈重（三转伪神通）……】
　　【当前加成：根骨＋300％、悟性＋300％、法力回复＋300％、神通威力＋100％】
　　“现阶段的实力和词条加成已经到了极限，没有再苟的意义了。”
　　韩照看着【武神道统】词条的加成，二十年的时间，乾天宫已经发展到了现阶段的极限。
　　如果不能带出「乾天宫」，与「乾天钧阳壶」重聚为伪先天灵宝，那么就算再过上百年，真正能在修为上有大幅度进步的，也就只有大女儿韩念萱了。
　　不过即便如此，她在源界渡过神通天劫的成功率也不会超过四成。
　　其他人就更不用说了。
　　这是世界层面的限制和针对，天赋再高也没用。
　　除非开挂。
　　而韩照的修为已经达到了神通三重境的巅峰，除了提升功法，强化神通威力，法力几乎已经提升到极致了。
　　所以再过几十上百年，他的修为也无法提升。
　　如果不能加点的话，想要将涅真魔功修炼到圆满，起码要两百年。
　　这中间变数太大，所以他准备提前让「乾天宫」现世，主动挑起杀劫来。
　　天魔洞天的圣主，便是提升功法，突破天人境的食粮。
　　“接下来，就等炎儿他们的好消息了。”
　　韩照神情淡然地呷着清茶。
　　沉寂二十年之久，也许这些圣主和天人早就忘了他带来的恐惧了。
　　正好，让这些人再重温一下当年的噩梦。
　　……
　　半个月后，季白微从天州大梁城返回。
　　结果跟韩照模拟和预想中的差距不大。
　　季家的圣主依旧还在观望之中。
　　当然，主要还是因为韩照不能直接将此次的目的告诉他，并且不能提前暴露实力的缘故。
　　不过只要季家的圣主不是态度坚决地拒绝，那就够了。
　　……
　　又过了一个月。
　　元昌府城。
　　位于内城区中心的广场上，一左一右分别矗立着两块高达十米的巨大石碑，碑面光滑如镜，如同两座高高耸立的琉璃宝塔。
　　若是一些气血强大，目力得到提升的武者，肯定能看到碑面从上到下，映满了人像，后面还有泛着微光的文字。
　　这两块石碑便是遍及整个东胜洲各州府的麒麟榜和乾天榜。
　　此时，右边那块石碑忽然发出耀眼的金光。
　　“乾天榜又换榜了？”
　　“是什么人？！”
　　路过的行人被这一幕所吸引，纷纷围了上去。
　　站在外围的武者在巨大石碑上扫视着，看到最后一列上的头像和文字出现了变化。
　　“第七十名！姓名：韩连心；年龄：二十岁；来历：乾天宫；武学：十强武道；境界：一煞境。”
　　“又是乾天宫！”
　　“这韩连心好像是韩武神的小女儿！”
　　“二十岁的武圣，而且还能进入乾天榜前百名，实在是天赋惊人！”
　　围观的武者不禁感叹，其中有不少人出自城中的乾天宫下院。
　　“韩师姐身为门中真传弟子，更厉害的是她的实力。”
　　“越级击杀蛇级二重境，实在是太夸张了！”
　　“这有什么，你看那四十六名。”
　　此时，人群中有人提醒。
　　众人朝着乾天榜前部望去。
　　只见乾天榜第四十六名赫然是韩霜宁的名字，而她只是凝煞二重镜。
　　排名跟韩霜宁接近的人里面，最弱的一个也是蛇级三重境的低阶伪神兵掌兵使，以及二次血脉觉醒的灵兽世家子弟。
　　“你们发现了吗？最近一个月，乾天宫十大真传弟子，其中有八位都进入了前七十二名之列。韩真人的长子韩炎，更是名列第六！”
　　“这有什么，如今这世道，再也不是世家的天下了。”
　　“有乾天宫扛着武道大旗，怎么能容忍世家霸占乾天榜呢！”
　　武者们有些激动。
　　这些年不论是麒麟榜，还是乾天榜，能够跟世家豪门争榜的，也就只有乾天宫的武者了。
　　“唉？你们发现没有，乾天宫的十大真传弟子中，除了还在麒麟榜第五的徐霆以外，还有一人没有登上乾天榜。”
　　“你们说的是韩真人的长女韩念萱？”
　　“是啊，韩念萱身为乾天宫十大真传之首，若是冲榜，绝对能够进入前十。”
　　“我看至少前三！”
　　“这恐怕未必，这前三名的世家子弟都强得惊人，除非是当年的韩武神，否则，怕是有些难……”
　　众人望向麒麟榜最顶端的位置。
　　排名第一的乃是齐国尸魂谷的大弟子，名为厉天临。
　　当年尸魂谷被韩照连斩多位长老，实力遭受重创。
　　尤其是韩照刀斩红月圣主之后，尸魂谷的圣主更是亲自返回源界，坐镇尸魂谷，就是为了防止韩照前来。
　　尸魂谷由于有圣主坐镇，经过这些年的蛰伏，实力迅速恢复，并且厉家一脉还出了一位奇才。
　　年仅三十二岁，便修炼到了蛇级九重境，并掌握了高阶伪神兵天妖傀，实力之强，暂居乾天榜第一。
　　而排名第二的则是楚国慕容世家的慕容秋，天赋之强，直追当年的慕容杰和慕容华。
　　这让人不得不感叹世家豪门的底蕴，慕容世家和尸魂谷当年都被韩真人重创，结果短短二十几年，新生代便恢复了元气。
　　反倒是连续好几代都霸占乾天榜榜首的曹家弟子，在曹玄下榜之后，曹家子弟直接掉出了前十名之列。
　　排名最高的一位曹家子弟，也才第十四。
　　不过一直跟乾天宫关系较为融洽的齐家，倒是有一个名叫齐文星的子弟在近些年风头正盛，名列乾天榜第三，给魏国挣回了一点颜面。
　　“当年韩念萱以十六岁之龄达到五气宗师之境，一举登上麒麟榜第三，可谓是名传天下！”
　　“这么多年过去，不知道她现在修炼到了何种境界？”
　　武者们感慨道。
　　当年韩念萱一出道，便是许多武者一生都难以企及的巅峰。
　　这么多年过去了，她怕是早就成为高阶武圣了。
　　“你们当中不是有乾天宫的弟子吗？”
　　“韩念萱修炼到何种境界了？”
　　此时，人群中有一名武圣境武者望着后方身着灰袍的外门弟子，好奇问道。
　　“之前的真传大师兄是凌云师兄，传言他之前乃是四煞境。大师姐能够胜过她，起码是五煞境。不过这已经是好几年前的事情了。”
　　其中一个气宇轩昂的青年弟子开口道，虽然穿着制式的外门弟子服饰，但看他的气度，就是出身不凡。
　　“这样看来，韩念萱现在怕是已经修炼到六煞境了！”
　　“十六岁的五气宗师，三十一岁的六煞武圣，实在恐怖的天资！”
　　“当年的韩武神，在这个年纪怕是也没有韩念萱的实力吧？”
　　“怎么能这么比？韩武神出身寒微，其父只是一名练血境武者。而韩念萱一出生，便是东胜洲第一人的女儿，起点不一样！”
　　“依我看，投胎也是个技术活儿！”
　　众人议论纷纷，许多人表示赞同。
　　“依我看，韩念萱就算是七煞境，也不是没有可能。”
　　有人大胆猜测。
　　“七煞境是武圣的最后一步，要开启脑内神变穴，哪有这么容易！”
　　“就算是从娘胎里开始修炼，又有韩武神的倾力培养，也不至于这么快！”
　　“确实！又不是世家子弟，天生有强大的血脉，不修炼都能变强。”
　　更多人的反对。
　　“韩武神的血脉难道还不够强大吗？！”有人争辩道。
　　嗡嗡嗡！
　　就在众人争吵之际，乾天榜忽然绽放出耀眼的金色光芒。
　　“怎么回事？又换榜了！”
　　“快看！第一名的厉天临名字动了！”
　　伴随着一声惊呼，广场上所有人的目光都集中到了乾天榜榜首的位置上。
　　“不会吧？！”
　　众人心中突然升起一个惊人的想法。
　　“是韩念萱！！！”
　　很快，厉天临的名字和影像渐渐淡化，直至彻底消失不见。
　　而韩念萱的名字显现出来。
　　“乾天榜榜首！姓名：韩念萱；年龄：三十一岁；来历：乾天宫；武学：十强武道、天煞魔功、涅真魔功；境界……”
　　刚才猜测韩念萱可能已经修炼到七煞境的武者，大声念出了榜首位置显现的文字。
　　然而，他看到韩念萱的境界时，声音却又骤然高了八度。
　　“八煞境圆满？？！！！”
　　场中众人不禁倒吸了一口凉气。
　　静！
　　死一般地沉静！
　　整个广场上的武者齐齐噤声。
　　而短暂的沉静之后，场中瞬间炸开了锅。
　　“天呐！！”
　　“三十一岁的八煞境圆满？这还是人吗？！”
　　“为什么我爹不是韩武神啊！！”
　　“刚才是谁说韩念萱不敌乾天榜前三的？！快站出来！看看这是什么？！”
　　越来越多的武者闻讯赶到广场上。
　　同样的事情，也发生在东胜洲各个州府的府城之中。
　　韩念萱之名，名震天下！
　　……
　　当天下午。
　　齐国。
　　泰州。
　　红叶府，齐国首府，齐国都城竞天城所在的齐国第一大府。
　　齐国皇室姜家，以及尸魂谷、太阴宗、三阳门这三大宗门总部之所在。
　　此时，一个白衣飘飘，约莫双十年华的绝色丽人，正御使着一柄通体雪白的飞剑在天空掠过。
　　飞剑中部，还站着一名看起来十七八岁的清丽少女，与那绝色丽人竟有三分相似，一看便是姐妹。
　　地面的景象急速倒退，可想而知飞剑的飞遁速度有多快。
　　然而，绝色丽人体表不断溢出森然魔气，加快遁速，并且不时地往身后望去，仿佛身后有什么恐怖的存在正在追赶她们。
　　此人赫然便是身处舆论中心的韩念萱。
　　而她身后便是小妹韩连心。
　　“还是大意了！不该贸然行动的。”韩念萱通过神念察觉到后方急速接近的掌兵使，心中暗叹。
　　她得知此次试炼乃是进入乾天宫，所以便想着在乾天宫开启之前，先解决一些世家豪门的强敌，省得进入乾天宫之后遭遇围攻。
　　而韩连心跟她的想法一致，在韩念萱离开乾天宫之时，偷偷跟在她的身后。
　　韩念萱发现之后，便带着她一同前往齐国。
　　反正她如今已经八煞境圆满，实力可敌掌兵使，又有魔龙刃这件杀伐至宝傍身，自认为护住韩连心不成问题。
　　于是，就在昨天，经过一番调查之后，韩念萱击杀了位列乾天榜榜首的尸魂谷弟子厉天临，韩连心击杀了排名第七十的尸魂谷弟子向欣荣。
　　结果两人刚刚准备离开，便有一名感受到战斗波动的三阳门掌兵使赶到。
　　不过在听闻两人是在公平对决下击杀的厉天临和向欣荣，同时两人的爹名叫韩照之后，那名三阳门的掌兵使寒暄了两句之后便当场告辞。
　　只不过韩念萱带着韩连心还没飞出万里，便被尸魂谷的一名一阶掌兵使追上。
　　韩念萱手段齐出，最终用上魔龙刃，将对方重创后，便全力御使飞剑离去。
　　只不过那名一阶掌兵使败退后不久，便又有强敌追至。
　　光凭神念感知，对方起码是二阶掌兵使，甚至是三阶掌兵使，不可力敌！
　　“小妹，我让玄一师叔带着你，你快走！”韩念萱一边御使飞剑逃遁，一边取出魔龙刃，交到了身后的韩连心手中。
　　“大姐，没了魔龙刃你怎么对敌？！我不能走！”韩连心此刻也后悔了，若非她拖后腿，大姐绝对能脱身。
　　“这样下去谁都走不了！”韩念萱焦急地道。
　　“要走一起走！要死一起死！”韩连心神情倔强，语气坚定。
　　“桀桀桀……还真是姐妹情深啊！”
　　人未到，声先至。
　　云端之上忽然落下一只体型超过百米的三头六臂妖魔巨像。
　　妖魔巨像伸出六只房屋一般庞大的手臂，朝着下方的两女拍去。
　　恐怖的天魔阴气泰山压顶一般的威势轰然落下。
　　“不好！”韩念萱感受着恐怖的灵压倾泻而下，神情大变。
　　而她身后的韩连心则是被这股惊人的灵压给压制得动弹不得，只能一脸绝望地看着这妖魔巨像的手臂落下。
　　“玄一师叔，助我！”韩念萱紧握魔龙刃。
　　“魔龙刃？！”那妖魔巨像注意到韩念萱手中的魔龙刃，声音骤变，连六只手臂下落的动作都随之一顿。
　　不过他很快便反应了过来。
　　“哼！就算是魔龙刃又如何？！”
　　轰！
　　似乎是恼羞成怒一般，妖魔巨像六只手臂猛地下压。
　　嗡！
　　韩念萱将体内所有的罡气全部注入魔龙刃之中，猛地往上方一挥，一道百米乌芒冲天而起。
　　“吼～！”龙吟之声响彻天际。
　　百米乌芒顷刻间便来到了妖魔巨像面前，化作一条狰狞异常的魇龙，与妖魔巨像缠斗了起来。
　　韩念萱本就因为跟掌兵使交战，罡气消耗大半，若不是服用了韩照留给她傍身的极品回元丹恢复了力量，刚才那一刀都挥不出来。
　　轰！
　　伴随着一阵惊天动地的巨响，妖魔巨像六只手臂齐齐抓住了魇龙，猛地一捏，魇龙瞬间爆裂开来，消散得无影无踪。
　　“你们两个是自己跟我回尸魂谷，还会让我们将你们的手脚打断带回去呢？”
　　妖魔巨像狞笑。
　　“想用我们威胁爹爹，妄想！”韩连心斩钉截铁地道。
　　“今日一战，有死而已。”韩念萱取出最后五颗极品回元丹吞入腹中。
　　“你以为你是韩照吗？！不自量力！！”妖魔巨像大怒。
　　轰――！
　　一股恐怖的灵压从他的体内升起，虚空中传出爆鸣之声。直至此刻，他才动了真格。
　　韩念萱面色煞白，将魔龙刃横在身前。
　　“若是韩道友真在此处，岂容得你一个小小的三阶掌兵使放肆！”魔龙刃中乌芒闪烁，玄一的声音传了出来。
　　“那你倒是让韩照出来啊！！你看本座怕……”妖魔巨像冷笑。
　　“既然你这么想见本座，那我来了。”
　　忽然，虚空中传来一个平静的声音。
　　听到这个声音，妖魔巨像的身体猛地一颤。
　　“什么人？！”
　　妖魔巨像将神念张开到极致，结果却发现方圆数百里，根本没有第四人存在。
　　此时，一只修长有力的大手从韩念萱身旁伸出，握住了她的右手。
　　“爹爹？！”韩念萱一惊，转头望去，只见身侧站着一个半透明的人形虚影，赫然是韩照的模样。
　　“区区分魂！也敢装神弄鬼！”妖魔巨像看到显形后的韩照分魂，顿时松了一口气。
　　“看好了，魔龙刃是这么用的。”韩照握紧了韩念萱的右手，轻轻地抬了起来。
　　刹那间，四周的天地灵气剧烈波动，天空中出现了一个巨大的灵气旋涡。
　　“轰隆隆！”
　　天地灵气翻滚起来，青、黄、赤、黑、白，五行之力形成密密麻麻灵纹，紧接着阴阳二气与三奇之力一同裹挟着五行灵气涌入魔龙刃之中。
　　嗡嗡嗡！
　　韩念萱只觉手中的魔龙刃剧烈震颤，传出阵阵嗡鸣之声。
　　“等等！韩照！”妖魔巨像看着韩照分魂引动的磅礴灵气，神情骤变。
　　“尸魂谷和乾天宫现在井水不犯河水，你不能……”
　　然而，韩照根本不予理会。
　　一道乌芒冲天而起，化作一头千米之巨的狰狞魇龙。
　　“吼～！”
　　一声仿佛能够震裂天穹的龙吟之声响起。
　　妖魔巨像被魇龙一口吞下，尸骨无存。
　　“爹爹……”韩念萱和韩连心美目圆睁。
　　“太强了！”
　　她们都知道韩照是东胜洲第一人，从小就是听着他的威名长大的。
　　但从来没有见过他出手。
　　今日一见，一道分魂竟然一击就秒杀了三阶掌兵使。
　　韩照分魂将敌人击杀之后，一挥袖袍，将溢散的天魔阴气聚拢起来。
　　不过他的神情确实有些凝重。
　　“有圣主境强者赶来，先走！”
　　说着，韩照再次挥袖，一道金色光团瞬间簇拥着三人，以刚才几十倍的速度冲上云霄，往魏国云州方向飞去。
　　……
　　傍晚，当落日西斜，晚霞满天之际。
　　韩照的分魂已经带着韩念萱和韩连心来到了魏齐两国交界处的丧魂峡。
　　“天怎么黑了？！”韩连心惊呼，一个巨大的阴影笼罩了下来。
　　“轰隆隆～！”
　　云端之上传来一阵雷鸣之声，一只裹挟着紫黑色电弧的遮天大手，忽然从三人身后极远的方向出现。
　　须臾之间，如同天塌一般，遮天大手猛地拍下。
　　韩照的分魂猛然间往反方向飞去。
　　“啊！”虽然韩连心知道韩照不会抛弃她，但还是被猛然落下的大手吓得遍体生寒。
　　轰――！
　　此时，下方升起一个满布灵纹的金色雷球，雷球几个连闪，便出现在了遮天大手的面前。
　　金色雷球体积急剧膨胀，最后竟将遮天大手直接轰散。
　　紫色的电弧漫天狂闪。
　　与此同时，虚空中传来一声痛哼。
　　此时，一个身穿月白道袍的青年出现在韩念萱和韩连心身前。
　　“韩照，你敢杀我尸魂谷门人！”虚空中传来一声厉喝。
　　“滚！”韩照神情淡漠。
　　“你！”来人大怒。
　　“或者死。”韩照双手掐诀。
　　“你嚣张不了多久了……”伴随着漫天的紫黑色电弧消退，声音渐渐淡了下去。
　　“爹爹！”劫后余生，惊魂未定的韩连心一把扑进了韩照的怀中，现在她才知晓，为什么娘亲和其他几位小娘都说爹爹是最有魅力的男子，今天她见识到了。
　　“见过爹爹。”韩念萱神情有些意动，来到韩照身前，恭敬一礼。
　　“此事都怪我轻举妄动，险些害了小妹性命，请爹爹责罚。”
　　“爹爹！不怪大姐，都是我拖了后腿！”韩连心连忙道。
　　“今日之事，记下教训即可。”韩照温和一笑。
　　“谢谢爹！”两女神情一松，听他说话，如同春风拂面，惊惧之情也随之平复。
　　“爹爹，那尸魂谷的圣主……”韩念萱担心尸魂谷会不会有后续行动。
　　“哼！”韩照神情一冷：“今时不同往日，天命在我！”
　　“至于那尸魂谷，险些伤我两位爱女，我誓灭之！”
　　韩念萱和韩连心二女闻言，眼中异彩连连。
　　一向温润如玉的父亲爆发出如此冲天的杀意，当真令人目眩神迷。
　　……
　　十天后。
　　云州，长林江入海口，怒蛟岛。
　　云端之上，一座巨大天宫横亘在天穹之上。
　　天宫金光熠熠，隐隐有仙乐传下。
　　……
　　“「乾天宫」出现了？！”
　　“为何提前这么多年？”
　　“乾天宫前些时日的动静，都是因此？”
　　“「乾天宫」怎么会刚好出现在怒蛟岛上方？”
　　“难道又是韩照？！！”
　　「乾天宫」提前三十多年出现，立即引得各方势力震动，他们联想到上一次「乾天宫」反常的情况，也跟韩照有关。


第二百六十章 夺宝之变！
　　嗡！
　　怒蛟岛上空，「乾天宫」金光大作。
　　韩照站在玄英殿外的平台上。
　　身后是韩念萱、韩炎、凌云、凌风、成蛟、韩霜宁、赵千涛、韩连心、虞雪薇，九大真传弟子。
　　“炎儿，小心！要听大姐的话，照顾好妹妹们！”
　　众人后方的许灵叫道。
　　韩炎神情略显尴尬，不过还是应声道：“娘，知道了！”
　　许灵身边，乃是吕映萱，她虽然也有些担心，不过考虑到韩念萱的实力，以及韩照做事总是准备万全，所以便没有出言提醒，只是冲着韩念萱点了点头。
　　“霜宁！连心！要跟紧哥哥姐姐！”连城冰也随之大叫着。
　　连家三姐妹难得地都出现在了玄英殿上。
　　前些天韩连心遇险，韩照也没有隐瞒，所以三姐妹中一向是充当智囊的连城冰也没有了以往的冷静。
　　“小娘放心，一切有我。”韩念萱应声道。
　　韩照等到众人说完话，这才一挥袖袍，聚起一团十丈方圆的金色云彩，托举着九大真传弟子往天上飞去。
　　很快，金色的云彩便来到了云端之上。
　　一个身着华贵紫袍，约莫三十岁的俊朗男子御空而立。
　　此时，一身红衣的虞雪薇看到紫袍男子，脱口而出道：“爹？！”
　　赫然是虞冲霄。
　　“见过掌教真人。”虞冲霄对着韩照拱手一礼。
　　“玄英殿主。”韩照还礼。
　　“一切准备就绪，只等诸弟子从「乾天宫」中回转，便可行事。”虞冲霄正色道。
　　“善。”韩照面露笑意，九龙大阵的阵基已经设下，只等伪先天灵宝现世，聚集九大灵穴，便能引动天地之力，结成真正的九龙大阵。
　　设立大阵乃是绝密，所以韩照只告诉了虞冲霄等极少数人。
　　嗖！
　　韩照催动金色云彩，继续往上空飞去。
　　“小心行事。”此时，虞雪薇的心中响起虞冲霄的传音。
　　不一会儿，众人便注意到了仿佛能够撕裂空间的九天罡风。
　　只不过金色云彩之外有一层七彩光晕，坚固无比，将众人护在其中。
　　“便是此处了。”
　　等来到九天之上，金色云彩停滞，韩照提醒道。
　　“任务重要，尔等的安危同样重要，切勿冒进。”
　　“我等谨遵掌教真人教诲。”九人齐齐施礼道。
　　“去吧。”韩照一挥袖袍，金色云彩垂直升空。
　　九人同时激活乾天令。
　　「乾天宫」的金色阶梯之上射出一道清气，将他们引入其中。
　　“我倒要看看，到底有多少人来送死！”韩照眺望虚空，目光森然一片。
　　之前没有出全力留下尸魂谷的圣主，是因为他要隐藏实力，给来犯之敌出其不意地致命一击。
　　现在就等韩炎将「乾天宫」带出。
　　一般来说，伪先天灵宝要比先天灵宝碎片低一个档次。
　　因为先天灵宝内含法则之力，就算是碎片，也会有残存的法则之力。
　　拥有先天灵宝碎片，能够降低领悟法则的难度。
　　而伪先天灵宝，最多只有完整的规则之力，还没有诞生出法则。
　　但是同样是伪先天灵宝，也有高下之分。
　　「乾天宫」乃是空间类伪先天灵宝，乃是伪先天灵宝中最珍贵和稀有的一种。
　　空间之力，本源法则和本源规则之中，仅次于时间之力。
　　足以让那些强者疯狂。
　　……
　　韩念萱等九人被摄入乾天宫之后，只觉一阵天旋地转。
　　等到她们回过神来，发现自己正站在一座山峰顶端，脚下是类似祭坛一般的圆形法阵。
　　法阵之外还有着一层半透明的禁制。
　　四周云雾缥缈，宛若人间仙境。
　　放眼望去，每隔数十米便有一座山峰，上面也是同样的法阵，阵中也是站着一人。
　　共有山峰七十二座，正对应着参加试炼的七十二人。
　　只不过雾气缭绕，而且还能隔绝神念，所以看不清里面是何人。
　　“倒是和爹爹所说的一模一样。”
　　韩念萱抬头望去，只见顶上还有一座巍峨天宫，是「乾天宫」的内殿。
　　很快，雾气渐渐散去，韩念萱望向四周，左手边数十米的外法阵上，站着的正是韩连心。
　　至于她的右手边，则是韩炎。
　　一起进来的九人，都在同一边。
　　“啵～”
　　法阵外围的禁制如同水泡迸裂一般，忽然消失。
　　一个新的禁制从上天宫中落了下来，形成长方体的隔绝空间。
　　与此同时，天宫中飞出一个印有神秘花纹的金色小瓶。
　　“钧阳瓶吗？”韩炎望着金色小瓶，心中了然。
　　“这是「乾天宫」中溢散的「乾天精气」，我懒得收集了。”此时，韩炎心中响起太昊的声音。
　　早在一年前，韩照便将「乾天钧阳壶」交给了韩炎，让他们之间先相互熟悉一下。
　　“让他们去抢，你不用参与。”太昊接着道。
　　“知道了。”韩炎暗暗点头。
　　第一个小瓶落到禁制之中。
　　一时间，竟没有人争夺。
　　不少世家子弟都望向了乾天宫的九人。
　　不过，很快便有一名世家子弟飞入其中。
　　“既然诸位如此谦让，那就在下先来了。”来人一袭白衣，神情温和，举止有礼，赫然是位列乾天榜第三的齐文星。
　　眼见是齐文星，世家子弟们一阵骚动。
　　实力不如他的，不敢与之争锋，而实力跟他相差仿佛的，也不想一上来就暴露实力。
　　这下，世家子弟们又望向了乾天宫的九人。
　　“既如此，那就多谢了。”齐文星接过钧阳瓶，冲着场中众人拱手一礼，目光最后停在了韩念萱和韩炎的身上，面露了一抹笑意。
　　眼见第二只钧阳瓶落下，齐文星当即离开禁制，回到法阵之中，不再争夺。
　　此时，凌云有些意动，想要去争夺钧阳瓶。
　　虽然只要成为真传弟子，就能在冲击伪神通和神通境之时，获得整整一壶的液化「乾天精气」。
　　但是这种宝物，没有人会嫌多。
　　尤其是他的哥哥凌风资质要差他不少，未来很难直接走神通之路。
　　而走伪神通，势必需要更多的资源。
　　当然，凌云没有忘记此行最重要的目的，所以他没有立即出手，而是先望向了韩念萱。
　　“大师姐……”
　　“嗯。”眼见凌云眼巴巴的望着钧阳瓶，韩念萱点点头。
　　“多谢大师姐。”凌云拱手一礼，御使着一柄雷光闪耀的长枪，便飞入了禁制之中。
　　眼见凌云这个乾天宫的真传弟子动了，一部分世家子弟按捺住了争夺之心。
　　不过，凌云刚要伸手去接落下来的钧阳瓶，便感觉身后阴风阵阵袭来。
　　他侧身望去，只见一个被巨大骷髅头包裹着的干瘦青年飞入禁制之中，直接对他发动了攻击。
　　“咔咔咔！”
　　骷髅头锋利的牙齿不断开合着，几个连闪，便出现在了凌云的头顶，猛地张开大嘴，便要将他懒腰咬碎。
　　轰――！
　　一道水缸粗细的巨大雷柱骤然从凌云体内升起。
　　“咔嚓！”
　　骷髅头从下颚到头顶的位置，被雷柱贯穿，随着雷柱急速膨胀，最终被轰成碎片。
　　“噗！！”干瘦青年口中鲜血狂喷。
　　他没想到仅一个照面，他的伪神兵就被凌云所毁。
　　“噼啪！”
　　凌云乘胜追击，使出神霄印，一只巴掌大的手印激射而出，手印周围，紫色电弧闪烁。
　　轰！
　　干瘦青年猝不及防，被神霄印击中，连惨叫声都没有发出，整个脑袋便轰然炸裂。
　　尽管蛇级世家强者拘力极为强大，已经进化为不灭黑蛇，但雷法本身便是至阳至刚之力，最为克制神兵之力，更何况凌云身怀雷云灵体，天生便有强化雷属性功法威力的能力。
　　干瘦青年护身的不灭黑蛇在几息之间便被凌云的神霄印消磨殆尽，最后化作一团黑气，消失得无影无踪。
　　“好恐怖的雷法！”
　　“此乃天圣宗的神霄印！”
　　场中世家子弟一惊。
　　刚才出手那干瘦青年不过是蛇级六重境，在众人中排名中游，不少人能赢他。但绝对无法像凌云那样干净利落，一击便让其形神俱灭，尸骨无存。
　　“承让了！”凌云冲着众人拱手一礼，正欲接过钧阳瓶。
　　忽然，两道黑色光团凭空出现在他的身体两侧。
　　“小心！”凌风大惊，高声示警，纵身一跃，飞出法阵，往禁制之中赶去。
　　此时，黑色光团中出现两名浑身被黑袍笼罩，面部满布诡异花纹的少女，两人长得几乎一模一样，看起来像是双胞胎。
　　轰！
　　其中一名少女催动不灭黑蛇，在凌云的近身处爆裂开来，将他整个人震得身形倒退。
　　另外一名少女则是甩出一条丝带般的黑芒，将钧阳瓶裹住，抓到了掌中。
　　“你们！”凌云面色一沉。
　　众人注意到他御使雷光长枪飞行的动作都有些不稳，显然先前那一击便用尽了力量，然后又被偷袭，现在已经是强弩之末了。
　　此时，凌风赶到，御使飞剑，护在弟弟身前。
　　“风师兄，云师兄，回来吧！”韩炎提醒道，他刚才准备帮忙，但凌风先了一步。
　　每一只钧阳瓶落下之后，禁制之中最多只能容纳四人，所以他进不去。
　　轰！
　　在双胞胎放出不灭黑蛇攻来之前，凌风便带着凌云一同脱离禁制，分别回到法阵之中。
　　“唉！”凌云脸色苍白，重重地叹了口气，若是他能修炼到七煞境，绝对不至于只有一击之力。
　　“云师兄不必懊恼，我来帮你们出气。”韩炎神情肃然，从法阵上站起身来。
　　“待会儿进去，怕是还有一场恶战，此时应当节省力量才对。”太昊的声音在韩炎耳边响起。
　　“你们现在九个人的实力加起来，也不如当初的韩道友，千万不能托大。”
　　“既然如此，那就更应该先击杀首恶，用以震慑敌人。”韩炎沉声道。
　　“……”太昊沉默，这小子跟韩照一样，根本不听劝的。
　　那两个双胞胎收取了第二只钧阳瓶之后，没有离开禁制，反而留在了里面。
　　“他们要做什么？！”
　　“难道还要更多？”
　　法阵中的世家子弟议论纷纷，真把自己当韩照了是吧？
　　感受到世家子弟不满，韩炎动作一顿，没有急着进入禁制，想等他们狗咬狗。
　　很快，第三只钧阳瓶落下。
　　一个白眉斜插入鬓的冷峻青年飞入禁制之中。
　　“怎么？尸魂谷的两位难道想要效仿当年的韩真人？想要独占这钧阳瓶？”
　　冷峻青年白眉一挑，背后的虚空中，隐隐有一只狰狞的白虎虚影凝聚。
　　此人赫然是乾天榜排名第二的慕容秋。
　　两名少女乃是尸魂谷弟子，只不过两人比起排名第一的厉天临就差了一截，排名只不过是十几名而已。
　　“慕容兄言重了，我姐妹二人就算联手，也未必能胜你，更何况我们怎么会做出这等令亲者痛，仇者快的事情呢？”
　　左边的少女开口。
　　“这话说得古怪，我与你二人可没有交情。至于仇家嘛……”慕容秋眼角的余光瞥向了韩念萱等人。
　　“我们的仇家都是乾天宫，既然如此，何不联合起来？”左边的少女又道。
　　“慕容家已经与乾天宫和解，你等不要乱说。”慕容秋面色微沉。
　　“乾天宫覆灭在即，天魔洞天的诸位圣主大人即将齐聚源界，不如我们现在这里解决了这些真传弟子！”右边的少女冷笑一声。
　　“什么？！”这下倒是轮到韩念萱等人心头一惊了。
　　“慕容兄弟难道没有听慕容家的长辈说过吗？「乾天宫」与「乾天钧阳壶」即将现世，此乃空间类伪先天灵宝，韩照怎配拥有，此乃取死之道！”
　　随着两女的解释，众人齐齐色变。
　　“他们怎么知道的？”韩炎心中一惊，不禁与一旁的韩念萱对视一眼。
　　此事乃是绝密，父亲在「乾天宫」开启之前，才告知他们。
　　其他同行的七位真传弟子只是协助他取宝，而不知道到底要取什么。
　　“你们……”慕容秋神情一阵变幻。
　　“诸位放心，这钧阳瓶我们姐妹二人与慕容兄弟不会独占，抢到手之后，再另行分配给诸位。”
　　此时，尸魂谷的两姐妹又望向法阵中的众人。
　　这下，世家子弟们没有了刚才的不满，不过大多数人受到刚才的消息冲击，此刻心绪还没有平复。
　　天魔洞天共有十大圣主，若是真降临个四五位，那乾天宫确实有倾覆之危。
　　“你们难道真的想让武者翻身，压在我等世家子弟的头上吗？”
　　“韩照一死，这源界还是我等世家的天下！”
　　“住口！！”韩炎怒喝一声。
　　“我道是谁，原来是韩照的长子。”
　　“不知你是否有你父亲当年的实力？！”
　　两姐妹嗤笑一声。
　　“找死！”韩炎双目一瞪，周身金光乍现。
　　轰！！
　　耀眼的金色光芒炸开，浓密恐怖的劲力宛若飓风席卷般，掀起狂暴的气流。
　　他如今觉醒九阳灵体，练出来的至阳罡气霸道绝伦，韩照在同样的层次，单说金刚不坏神功的威力，已经被他超过。
　　“金刚护体！！”
　　韩炎通体金黄，变身金刚不坏之身，汹涌澎湃的罡气在他的体表自动形成了三寸多厚的罡气铠甲。
　　“二弟！切勿冲动，冷静一点。”韩念萱忽然出声。
　　她乍一听到天魔洞天要联手对付乾天宫，也是心神一乱，不过前些天刚刚见识到爹爹的真正实力，所以对他信心十足。
　　这尸魂谷的两个小贱人一看就是在用激将法，另有图谋。
　　所以为了大局考虑，她叫住了韩炎，以保存力量。
　　“大姐？！”韩炎不解地望向韩念萱，他容许有人侮辱他的父亲，他心目中最崇拜的男人。
　　“看来乾天宫一代不如一代，尽是些无胆鼠辈！”
　　“不过也是，当年韩照被我等世家追得上天无路，入地无门，若非侥幸，也没有今天！可惜，他要是落在我的手里……”
　　“我忍不了了！”韩炎只觉热血上头，望向了韩念萱。
　　轰！
　　韩念萱却是周身魔气四溢，束发的丝带崩裂开来，一头乌发无风自动，俏丽无双的脸上满是怒意，竟直接化作一道乌芒飞入禁制之中。
　　“死！”韩念萱拔剑便刺，一道三尺剑芒骤然放大。
　　“额……”韩炎愣住。
　　“来得好！”感受着恐怖的剑芒，尸魂谷的两女却是冷笑一声。
　　两人的护身黑蛇猛地缩回体内，巨大的妖魔虚影迅速从两人的体内升起，接着合身一扑，两女的身形迅速膨胀起来，原本还算正常的面容，突然变得异常狰狞，全身长满肉块和疙瘩，一股恶臭扑面而来。
　　“噗嗤！”
　　紧接着，两女直接正面迎着剑芒飞了过去，身体被拦腰斩断，旋即便被剑芒搅成两团血雾。
　　“什么？！”
　　世家弟子大惊，这两女可是货真价实的高阶伪神兵掌兵使，竟然还是被一招秒杀，这韩念萱的实力怕是直追当年的韩照了。
　　“哼！不自量力！”韩炎见两女被斩，当即冷哼一声。
　　然而，禁制中的两团血雾却是化作一柄血色刀芒，血腥之味冲天，直欲令人作呕。
　　“嗖！”
　　血刀在禁制之中一闪而过，顷刻间便出现在韩念萱的面前。
　　“不好！”韩念萱心中一寒，提剑斩去。
　　“咔嚓”一声，她手中的高阶灵器宝剑竟然猝然折断，血刀去势不减，直击她的天灵。
　　“天魔炫光！”
　　咻！
　　韩念萱临危不乱，手中断剑一荡，身形急退，同时在身前的虚空中画出一个圆圈。
　　此时，一个看起来魔气森然，诡异至极的旋涡凭空出现。
　　随着她体内的罡气不断灌注其中，原本只有人脑大小的黑色旋涡迅速扩大，顷刻间，直径便超过了十米。
　　那能瞬间斩断高阶灵器宝剑的血色刀芒忽然凝滞。
　　此时韩念萱周身魔光冲天，又使出涅真魔功。
　　轰！
　　就在她拼命抵挡血色刀芒之时，一直没有动作的慕容秋出手了。
　　他与身后的白虎虚影相融，化作白虎真身，张开血盆大口，喷出一团凝聚到极致的先天锐金之气，直击韩念萱后心。
　　“不好！”韩炎神情骤变，飞身便想要进入禁制之中。
　　嘭！
　　“该死！”
　　然而，他的身形却被禁制弹了回去，禁制只能容纳四人。
　　危急关头，韩念萱体内忽然飞出一杆巴掌大的金色旗帜，化作一头两丈多长的金龙，一记神龙摆尾，硬生生的将那团足以斩断灵器的先天锐金之气轰散！
　　“什么？！”慕容秋大惊失色，身体猛地一震。
　　“吼～！”金龙仰天怒吼，在天魔炫光溃散之时，腾空而起，将那血色刀芒紧紧缠住。
　　嘭！
　　最终，金龙将血色刀芒勒得爆裂开来。
　　“小辈之间的战斗，你们这些老家伙还真好意思出手。”与此同时，韩照充满威严的声音从金龙之中响起。
　　“韩照！你等着吧，此事……”
　　血色刀芒化作碎片，刚才那两姐妹的神魂虚影随之出现，其中传出一个阴寒的声音。
　　嘭！
　　金龙甩尾，将血色刀芒的碎片轰然，直至彻底消失。
　　做完这些，自身光芒也迅速黯淡，重新化作金色龙旗，回到韩念萱的体内。
　　韩念萱面色发白，忽然转头望向慕容秋，周身魔气冲天。
　　“算你走运！”慕容秋见势不妙，当即退出禁制，回到法阵之中。
　　韩念萱见此情形，接住钧阳瓶，也一同退出了禁制。
　　她刚一坐到法阵之中，周身魔气瞬间溃散，取出一颗泛着七彩氤氲的丹药吞服。
　　“该死！被她骗了！”感受到韩念萱气息大减，慕容秋面色一沉。
　　“不对啊，不是使用了超过界限的力量就会被送出「乾天宫」吗？”
　　“对啊！为何那韩念萱还在这里？”
　　世家子弟们议论纷纷。
　　尸魂谷的目的很简单，先激怒乾天宫弟子，然后直接使用掌兵使层次的后手，能伤人，甚至直接灭杀最好。
　　最不济，也要逼出韩念萱的保命手段，然后一同被「乾天宫」排斥出去。
　　“除非，韩照刚才使用的法力没有达到掌兵使和伪神通层次，但实际威力却能跟掌兵使的手段抗衡？！”
　　众人心中突然升起一个惊人的想法。
　　才过了二十年，他的手段已经到了众人几乎无法理解的程度了。
　　……
　　经过了刚才的插曲，韩炎救人放弃了接下来的钧阳瓶。
　　这些钧阳瓶全部被世家所得。
　　“内殿开启了！”
　　不知道过了多久，高悬于天穹之上的天宫金光大作，投下七十二道光幕下来，正好落到法阵之上。
　　此刻，包括已经无人站立的法阵，所有的法阵同时被催动。
　　众人被带入乾天宫内殿，出现在一个类似大厅的巨大殿宇之中。
　　大厅尽头，有五座高达数十米的青铜大门，上面分别写着金、木、水、火、土五个大字。
　　“阳鹿就在五行金府之中，快去！”太昊连忙催促韩炎。
　　“跟我走！”韩炎冲着身旁八人一挥手。
　　九人同时进入五行金府之中。
　　此时，世家子弟们不禁面面相觑。
　　“我等正好在此以逸待劳！”慕容秋冷冷一笑。
　　此时，一部分世家子弟不约而同地朝着他聚集。
　　“不好意思，在下告辞。”齐文星没有得到任何通知，当即往五行木府走去。
　　……
　　玄英殿。
　　韩照站在大殿广场之上，眺望下方，罡风凛冽，他没用法力护体，衣衫被吹得凛凛作响，发丝随风飘舞。
　　遥远的天际，隐隐有黑云落下。
　　“山雨欲来风满楼……当是灭敌之时！”
　　韩照倘徊欢，神光内敛。
　　这一次，必要扫清寰宇，荡平群魔。


第二百六十一章 天魔降世！
　　“哗啦啦～！”
　　一望无际的深海之中，浪潮汹涌澎湃，而且这海水仿佛受到了污染一般，乃是诡异的黑色，黑得幽深、纯粹。
　　“轰隆隆！”
　　伴随着一阵地动山摇一般的轰鸣声响起，仿佛是一只远古凶兽沉睡中苏醒一般，掀起滔天巨浪。
　　很快，一座通体雪白的山峰缓缓从海平面升起。
　　初时只是不过数十米，等到山峰不断从海面冒出，半山腰的位置显露出来时，露在海面之外山峰便有三万米之高。
　　山峰之上磷火闪动，周围阴风阵阵，隐约有无数的阴魂盘旋飞舞。
　　如果有强大的修炼者拥有灵目类神通，或神念极强，便能发现这磷火乃是神兵之光聚集而成，这山峰赫然便是无数类似白骨的神兵堆积而成。
　　山峰各处进出口，皆有一些气息强大，面目凶恶的诡物把守，最弱的也有蛇级层次，有数千之多。
　　此时，半山腰上，一座猩红色的巨大殿宇中，几个模糊不清的黑影正坐在散发着强大神兵之力的白骨大椅上，似乎正在交谈着什么。
　　仔细观之，竟全部是半透明的虚影，没有本体。
　　“为了区区一个神通境的武者，竟然特意将我们这么多圣主调回洞天，同时降临源界，未免也太高看对方了！明明再花几十年时间，就能跟千灵大人攻下那处界域了。”一个身形高大，外貌类似牛头人的黑影，冷声开口道。
　　“洞玄王，你可不要太小看对方了。那人在突破神通境不久，便斩了红月大圣。之前那昆仑天的凌霄真人失踪，跟他也脱不了干系。”
　　牛头人黑影身旁传来一个悦耳的声音，一个婀娜修长的身影开口道。
　　“不过是两个废物而已，即便是有界域之力压制，也不至于败在神通境的手下。至高天界碎片分化出这么多小世界，我乱神盟一出面，哪个小世界的武者镇压不了！弱者总是会给自己找理由！”牛头人黑影冷哼一声。
　　他此话一出，刚才说话的婀娜身影一阵沉默。
　　“哼！”
　　旁边两个虚影不禁冷哼一声，他们两人的实力与红月大圣只在伯仲之间，洞玄王这话岂不是把他们一起说成了废物。
　　他们乃是纯正的天魔，虽然己方势力侵入此方寰宇已经十万年之久，天界三十三重天沦陷大半，连至高天界也被几位太上联手打碎，但还是会受到大道意志的压制。
　　尤其是这源界，乃是至高天界最大的一块碎片，他们进入其中，一身实力连三分之一都无法发挥。
　　这洞玄王的本体乃是本源神兵通灵，进入源界之后，受到的压制会小很多。
　　否则，也轮不到他在此叫嚣。
　　“此人进步速度之快，未免太过于惊人。尤其是对方身处源界，极有可能是上古天庭的某位大能转世重修。所以对方已经引起了兵主大人的注意，若非源界排斥，兵主大人都想亲自降临了。洞玄王，你最好不要大意！”
　　眼见身旁同伴不满，婀娜身形再次劝道。
　　虽然同属天魔一方势力，但乱神盟的盟主乃是万象神兵通灵，神通惊人，跟其他几位太上只是合作关系，所以乱神盟的成员一向嚣张惯了。
　　像他们这些天魔，一般极难被彻底灭杀，神兵是他们力量的一大部分来源，但并非全部。
　　而这些通灵的本源神兵，本身就是天魔世界诞生的本源之物，蕴含更多的天魔阴气，却是力量集中内敛，所以也更容易融入界域之中。
　　但他们这些通灵神兵一旦战败，那就极难逃脱了。
　　这位洞玄王乃是乱神盟的后起之秀，通灵时间不过数百年，便已经达到圣主之境。
　　他本身就是神兵，自然不需要跟神兵之间相互适应和配合。
　　外加上洞玄王的神兵之力乃是极为稀有的至阳之力，所以对于那位修炼出至阳法力的韩照有些轻视。
　　同属性的力量，境界高者几乎是必然获胜，就算有界域之力压制，结果也是一样。
　　只不过万一这位洞玄王托大，在此战中受了损伤，到时候乱神盟的千灵大人追责，也是一个麻烦。
　　“哼！有天圣洞天的螭龙作为内应，那人的手段我已知晓，而他对我却是一无所知。所以根本不足为虑。”牛头人虚影嗤笑一声，摆了摆手。
　　他多次降临小世界，击杀的神通境没有一百，也有八十了。
　　便是那些号称可敌圣主的神通境圆满的巅峰武神，在他的神兵之光映照下，也得饮恨当场。
　　上古天庭大能转世之身，他又不是没杀过！
　　源界的武神又如何，难道他还能是天帝的转世身不成？
　　“可是……”其中一个黑影说道。
　　“没有可是。”牛头人虚影冷冷道。
　　“既然你有如此信心，到时候就由你来对付他，我们几个帮你拖住其他人，必要的时候再联手将其斩杀。”另外一个黑影劝道。
　　“放心，我一人便能解决他。拥有至阳法力的武神，对我来说可是大补，你们不要跟我抢！”牛头人虚影自信满满。
　　再进半步，他便能踏入兵主之境，成为玄阴天魔，这个首功他必须得拿到。
　　更何况，按照千秋大人的推算，以及螭龙送来的情报，即将现世的「乾天宫」乃是空间类灵宝，若是能够吞噬，对他大有裨益。
　　想到这里，牛头人虚影又道：“那「乾天宫」也是我的！”
　　“……”婀娜身影彻底沉默。
　　其他两个黑影更是再懒得说话。
　　韩照之死已成定局，必然不会出现意外。
　　最多就是洞玄王到时候出点意外。
　　反正洞玄王已经把话说死了，就算到时候韩照有能力跟他同归于尽，那也是他自己托大，怪不了他们。
　　一起死了才好！
　　……
　　十天后。
　　「乾天宫」金光大震。
　　正在玄英殿中闭目养神的韩照睁开了眼睛。
　　神念张开，他能感受到附近的天地灵气正在缓缓地朝着此处聚集。
　　虽然速度很慢，但是他一直将神念张开到极限范围，也无法看清到底有多大范围的灵气汇聚而来。
　　“开始了。”韩照缓缓地闭上了眼睛。
　　「乾天宫」内殿。
　　神兵之光闪耀着，不断朝着中心内殿广场中心的位置轰去。
　　“吼！”
　　九头金龙盘旋飞舞，组成了一个巨大的金色光团，将所有的攻击全部挡在了光团之外。
　　金色光团之中，隐隐有九人盘坐在地上。
　　其中八人以八卦方位坐定，每一人的身前，都漂浮着一面三尺多长的金色龙旗。
　　而八人中间还有一人正手握一块玉符，正源源不断的将罡气注入玉符之中。
　　赫然是韩炎。
　　他进入五行金府之后，在「乾天钧阳壶」器灵太昊的协助下，很快便将「乾天宫」的器灵阳鹿引了出来。
　　因为韩炎身怀九阳灵体，所以经过一番交流之后，阳鹿同意跟随韩炎离开。
　　不过要等韩炎突破天人境，才会正式认他为主。
　　在此之前，她只会跟随韩炎，协助其修炼。
　　不过，想要让「乾天宫」一直留在源界，韩炎须得炼化「乾天宫」的内部玉符。
　　然而，就在韩炎专心炼化之时，整个「乾天宫」中溢散的「乾天精气」，被一股无形之力引动，全部朝着五行金府之中汇聚。
　　而且那些世家子弟手中的钧阳瓶也随之溃散，好不容易收取的「乾天精气」也一同被带走。
　　众人齐聚五行金府，却见韩炎正在炼化一块玉符，并且身前漂浮着一只金壶，赫然就是钧阳瓶的模样。
　　只不过，这只金壶是实体，灵光四溢。
　　“难道这就是「乾天钧阳壶」？！”
　　众人大惊。
　　本就被韩炎抢了「乾天精气」，如今又看到「乾天钧阳壶」这件至宝，顿时起了心思。
　　“韩炎，你乾天宫真当我等世家无人吗？！”
　　“岂有此理！你自己吃肉，连口汤都不给我们喝！”
　　“杀了他们！”
　　世家子弟们群情激愤。
　　以往只有他们欺负武者的份，如今却是被武者翻身了，现在更是骑在了头上。
　　随着慕容秋率先发动攻击，当即便有十几名世家子弟跟随。
　　其他一些正在观望的世家子弟见状，有不少人也纷纷加入了围攻的队伍。
　　各种颜色的神兵之光闪耀着，朝着韩炎轰去。
　　而韩念萱等人早就在世家子弟们赶来的时候，便已经做好了准备，齐齐放出金色龙旗，运转伪九龙大阵。
　　只需要等韩炎炼化了玉符，便能提前开启「乾天宫」，所以只需要在此期间抗住世家弟子的攻击即可。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　各色光芒爆闪，爆发出惊天动地的爆炸声响，神兵之光充斥着整个内殿。
　　然而，金龙环绕之下，金色光团倘徊欢，似乎没有减弱的迹象。
　　“你们还在等什么？！以为旁观就不会在事后遭到乾天宫的清算吗？”慕容秋怒喝一声。
　　“天魔洞天的诸位圣主誓杀韩照，这「乾天钧阳壶」和「乾天宫」合二为一，便是伪先天灵宝！”
　　“如此重宝献给家族，成为掌兵使和唤灵使是必然的事情，难道你们真的要让武者一辈子压在世家头上吗？！”
　　剩余二十几名世家子弟在慕容秋的煽动下也心动了。
　　就算是多抢一点「乾天精气」也是好的。
　　“曹双！难道你们曹家老祖真的不想重新夺回东胜洲第一人的名号吗？”
　　“齐文星！齐家也不想真的让乾天宫一家独大吧？！”
　　慕容秋望向曹双，以及齐文星。
　　齐文星是世家子弟中实力数一数二的。
　　若是他能来帮忙，就能更快的攻破这阵法。
　　齐文星闻言，看着金色光团中的韩念萱等人，他想起了齐云天、齐轩铭和齐青蝉对他的告诫，当即拱手道：“我齐家不会与乾天宫为敌。”
　　“告辞！”
　　说完，齐文星往五行金府的入口走去。
　　没有「乾天精气」，还能找找「天外玄英」。
　　就算都没有，此行一无所获，也不能跟乾天宫为敌。
　　齐文星能有今天，除了天赋以外，最大的优点就是听劝。
　　“曹双，你呢？不会也像齐文星一样软弱吧？！”慕容秋面色一沉。
　　“在下实力低微，就不趟这浑水了，告辞！”曹双果断离开。
　　“你！”慕容秋大怒。
　　“我等告辞！”
　　场中魏国五大姓氏十巨室的子弟，齐文星的带头下，直接走了十几人。
　　“该死！！我就不信了！”慕容秋变成白虎真身，对大阵发动猛攻。
　　一时间，其他已经发动攻击的世家子弟也只能加大攻势。
　　毕竟开弓没有回头箭了。
　　场面陷入了僵持。
　　……
　　三天后。
　　「乾天宫」忽然一震，阵阵仙乐随之传下。
　　与此同时，整个怒蛟岛上方的虚空，灵气激增。
　　正在玄英殿中的韩照起身，化作一团金光飞出殿外。
　　“起！”
　　韩照双手虚抬。
　　原本就浓郁的灵气在大神通之力的引动下，迅速化为灵气漩涡。
　　“轰隆隆！”
　　巨大的动静响彻天穹。
　　随着第一个灵气漩涡在韩照头顶渐渐成型。
　　韩照再次抬手，第二个灵气漩涡在东面缓缓凝聚。
　　此时，「乾天宫」上的金光已经将整片天地都染成了金色。
　　正在怒蛟岛上的弟子们纷纷跑到室外，抬头望天。
　　玄英殿中的客卿长老们更是早早地御使着灵器，御空而立。
　　“那是……灵气漩涡！”
　　“掌教真人在点化灵穴！而且……是两个！”
　　“「乾天宫」怎么？！在下降！！”
　　此时，众人发现原本立于九天之上的「乾天宫」竟然缓缓下落。
　　与此同时，随着金光遮耀天地。
　　正东方向的灵气漩涡迅速凝聚。
　　正西、正南、正北、东北、东南、西北、西南。
　　八个方向，陆续凝聚出了巨大的灵气漩涡。
　　加上韩照头顶正上方的灵气漩涡。
　　竟然有九大灵穴在同一处凝聚。
　　这惊人的天象，已经引起了整个东胜洲的强者们的注意。
　　“如此天象！只有先天之宝现世才能引动！”
　　此时，众人齐齐往云州怒蛟岛的方向赶去。
　　不到半天时间，一众强者从四面八方赶来。
　　映入他们眼帘的，赫然是九道连通天地的灵气光柱。
　　这九道灵气光柱就像是有牵引之力一般，让他高悬天际的「乾天宫」缓缓下落。
　　铛！
　　「乾天宫」中传来一阵浩大的钟声。
　　忽然，怒蛟岛所在的海面之上，顿时出现了一个个大小不一的漩涡，一排排数十米高的滔天巨浪争相掀起，然后相互撞击，发出巨响，最后洒落海中。
　　与此同时，蔚蓝色的海水竟然以肉眼可见的速度变黑，同时咕嘟冒泡，如同沸水一般翻腾起来。
　　原本在「乾天宫」金光照耀下的天空，也变得灰蒙蒙一片，不知道什么时候，天空仿佛被一片黑影所遮蔽住了。
　　那片黑影近乎无边无际，模糊异常。
　　“太阳怎么消失了？！”
　　“天为什么黑了！”
　　巨大的天象变化，引得乾天宫的众人大惊。
　　前一刻还是如同人间仙境，而下一秒就像是坠入了地狱一般。
　　那灰蒙蒙的天空，仿佛在不断降落，使得四周的虚空都变得压抑了许多。
　　韩照摇头望去，只见灰蒙蒙的天空中，突然出现了两个山岳一般大小的红色光团。
　　光团正忽明忽暗的闪烁着，并且随着红色光团不断凑近，韩照终于看清了那是什么。
　　“快看！那是什么！”
　　“是眼睛！”
　　便是赶到乾天宫附近的掌兵使和唤灵使们，也不禁倒吸了一口凉气，心底发寒。
　　更何况是乾天宫的武者们。
　　“天呐！”


第二百六十二章 九龙归一！如来降魔！
　　恐怖的威压下，便是玄英殿中的武圣供奉们，也是遍体生寒，全身紧绷。
　　下方的低阶弟子们，直接失去了反抗能力，全都扑倒在地，仿佛有一座擎天巨山压来，虚空凝滞，毫无反抗能力。
　　若非有韩照，以及「乾天宫」的护持，光这一下，大半低阶弟子怕是会被灵压给挤爆内脏，当场身亡。
　　在场能够行动的，也就只有虞冲霄等伪神通了。
　　不过他们对面如同天象一般的磅礴法力，也起不到什么关键作用。
　　“这位圣主是哪一位？竟有如此实力？！”
　　在外围观战的世家高层们大惊。
　　“雕虫小技！”面对缓缓压下的恐怖法力，韩照面不改色，右掌往天上一推。
　　“轰隆隆！”
　　一只由紫金色雷弧组成的手印冲天而起，天地灵气如同潮水一般蜂拥而至，一个足有十里方圆紫霄神雷印凝形。
　　顷刻间，紫霄神雷印闪现般出现在两个山岳一般大小的红色光团面前，随后轰然炸裂。
　　原本灰蒙蒙的天空，紫金两色闪动。
　　惊天动地的轰鸣之声传出，一道道直径超过十米的金色电弧弹跳不已，而这些金色电弧之中，还有十几颗紫色的雷球，持续释放着紫霄神雷。
　　一击之下，天空就像是被神雷击出了一个大洞，在金色电弧与紫色雷球的轰鸣声中，原本灰蒙蒙的天空被迅速照亮。
　　仿佛有一个雷电世界在黑暗中降临。
　　此时，红色光团之中传来一声压抑至极的痛哼。
　　这声音如同重锤一般，响彻众人的心底。
　　天象剧变！
　　一个头生巨大弯角的妖魔立于虚空之中，他的身形不过一丈多高，不再是刚才出场时那般，两只眼睛都有山岳一般庞大。
　　他的身体上出现了道道深可见骨的伤口，血肉翻卷，其中胸口那一道伤口最深，隐隐能够看到他胸腔中强劲跳动的三颗心脏。
　　“噼噼啪啪！”
　　此刻，他的体内不断有紫金二色电弧溢出。
　　随着电弧排出体外，他身上那恐怖的伤口也在以肉眼可见的速度愈合。
　　妖魔看了一眼身上不断恢复的伤痕，低头望向下方的韩照，一双紫眸变得赤红一片，浑身充满暴虐气息，如同蛮荒巨兽一般凶戾。
　　“小子，我洞玄王杀过神通境无数，还是第一次被下境界的至阳之力所伤，看来你真的比我预想中的要强！”
　　韩照一挥袖袍，将「乾天宫」金色光柱中落下的韩念萱、韩炎等九人接住，送往玄英殿中。
　　听到洞玄王的声音，他淡淡一笑：“你倒是比我想象的弱得多。”
　　由于洞玄王被韩照的神霄印所伤，那股惊人的灵压随之散去。
　　怒蛟岛上恢复了行动能力的乾天宫弟子们，顿时发出了震天的欢呼声。
　　“掌教真人，神威无敌！”
　　“掌教真人，神威无敌！”
　　“……”韩照嘴角一抽。
　　“希望我炼化你神魂的时候，你还能有这般大的口气！”洞玄王怒极反笑，不过刚才韩照的那一击紫霄印却是将他的轻敌傲慢之心打消了大半，所以此刻即便已经愤怒到了极点，但却没有失去理智。
　　“轰隆隆”的巨响，在天穹之上爆发。
　　原本被神霄印照亮的天空，再次变得灰蒙蒙一片。
　　怒蛟岛附近变得漆黑一片的海水，骤然翻滚起来。伴随着一阵地动山摇一般的轰鸣声，一座通体雪白的山峰缓缓从海平面升起。
　　竟然是一座由白骨神兵堆积而成的大山。
　　巍峨骨山上，阴风阵阵，天魔阴气冲天而起。
　　山腰之上的猩红殿宇中，飞出五个黑影，神兵之力犹如实质，包裹在他们的体表，看不清本来样貌。
　　只不过五人的气息之强，几乎使得虚空中聚集的天地灵气凝滞，显然都是圣主级的天魔。
　　远处的世家老祖们感受着骨山上那令人窒息的神兵之光，皆是面露惊色。
　　“天魔洞天为了杀韩照，竟然带着本源神兵破空降临了！”
　　云端之上的曹孟玄一脸难以置信。
　　他已经突破到三阶唤灵使之境，这次突破，他的实力激增数倍。
　　原以为跟韩照的差距一下子就拉近到了很小的范围，但是天魔洞天此举，无疑说明了韩照还隐藏了实力，否则也不会六大圣主同时降临，甚至还带着本源神兵。
　　“什么？！本源神兵？！那韩道友岂不是危险了！”同行的齐青蝉神情骇然。
　　“除非那件降世的伪先天灵宝能够全力相助，否则他必死无疑。即便如此，也几乎没有胜算。”曹孟玄叹息一声，神情有些复杂。
　　他来之前也得到了背后天人的告诫，知道韩照所面临的危险，还不止眼前这六大圣主。
　　“完了！”
　　怒蛟岛上，刚才还发出震天欢呼声的弟子们被眼前的一幕吓瘫了。
　　“洞玄王，我还以为你很快就能解决此人，没想到还要等我们降临！”白骨山上，其中一个黑影讥诮道。
　　“既然如此，那就一起上吧。”另外一个黑影一副无所谓的语气。
　　“哼！你等掠阵即可，看我拿他！”洞玄王低吼一声，他之前夸下海口，如今六人齐至，有人兜底，他再被两人一激，顿时热血上头。
　　一股庞大至极的气息从他的身上一卷而出，天魔阴气化作实质般的黑色雾气，紧接着，一道连通天地的飓风冲天而起。
　　须臾之间，飓风被撕裂开来，一头浑身被金鳞包裹着的妖魔赫然出现。神兵之光闪耀之际，他全身的金鳞倒竖起来，发出异响。背后扭曲的天魔阴气夹杂着令人窒息的恐怖灵压，衬托得他如同妖神一般。
　　“嗯？！”韩照目光一凝。
　　对方的变身竟然跟涅真魔功有五六分相似，散发出来的气息，比他的涅真魔法相还要强出大半。
　　若是没有界域之力的压制，那至少比他的涅真魔法相强出两三倍不止。
　　“人言你以人族之身，魔功大成。本王今天让你见识一下真正的真魔之体！”
　　洞玄王轻描淡写地甩手一击，一团金色拳影轰然落下，所过之处，空间撕裂。
　　“空间神通？！”众人只觉身体完全凝滞，像是一只大手死死地攥住了身体，根本动弹不得。
　　而身处攻击中心的韩照，自然受到了更大的压制。
　　只不过在众人惊恐的目光中，韩照倘徊欢，甚至嘴角露出了一抹笑容。
　　“起！”韩照双手虚抬。
　　“轰隆隆！”
　　九大灵气漩涡同时朝着他所在的方向汇聚而来。
　　然而，远水救不了近火，金色拳影已经来到了韩照的身前。
　　“吼～！”
　　就在金色拳影即将临头的时候，一声龙吟，响彻天地。
　　嗡！
　　「乾天宫」猛地一颤。
　　“嗖”的一下，韩照和金色拳影同时消失在天地之间。
　　“人呢？！”众人环视天穹。
　　“洞玄王也不见了！”白骨山上，同行的五大圣主一惊。
　　随着洞玄王的消失，灰蒙蒙的天空在极短的时间里便恢复了清明，万里晴空之下，原本高悬于云端之上的玄英殿也一同消失。
　　众人再往怒蛟岛望去，岛上的乾天宫弟子们也一同消失。
　　一瞬间，整个乾天宫的所有人都不见了。
　　此时，原本还在极远处的九大灵气漩涡，竟然齐齐化身金龙，瞬移般出现在了「乾天宫」下方，以九龙托天之势，将整个「乾天宫」团团围住。
　　最终，形成一个巨大的金色球形光罩，九头金龙在光罩周围盘旋游曳着。
　　天地灵气，以及地脉之气，不断被金龙吸入其中。
　　「乾天宫」中散发的灵压也越发恐怖。
　　“不好！此阵威力绝伦，洞玄王有危险！”白骨山上的五大圣主大惊。
　　他们当中虽然有人厌恶洞玄王，恨不得他去死，但那是希望他跟韩照同归于尽。
　　此刻，韩照一看便是蓄谋已久，早就料到了今日之变。
　　洞玄王虽然实力惊人，堪称天魔洞天第一人，但在界域之力和大阵之力的双重压制下，怕是不敌韩照。
　　“一起出手！！”
　　白骨山上，灵渺王高呼一声。
　　轰――！
　　五大圣主齐齐往云端之上的「乾天宫」飞去，犹如实质的天魔阴气和神兵之光撞上「乾天宫」表面的球形光罩，发出震天动地的巨响。
　　然而，面对五大圣主的合击，这球形光罩之上，却是只泛起阵阵水波般的涟漪。
　　随着金龙游曳而过，涟漪迅速扩散至整个光罩，最后迅速平复下来。
　　“此阵法竟然能将我五人的合击之力分散！”灵渺王大惊。
　　“不能拖！快出全力！”
　　五人将天魔阴气催动到极致，体内神兵法力急速流逝，伴随着一阵地动山摇般的轰隆巨响，海面之上，只冒出小半截的白骨山迅速升起。
　　几息之间，一座顶天立地，足有万丈之高的插天巨峰升起，横亘在天穹之上。
　　“落！”
　　五人怒吼一声。
　　神兵之光遮耀天地，白骨山轰然落下，狠狠地砸在了「乾天宫」表面的金色光罩上。
　　嗡――！
　　「乾天宫」表面的金色光罩深深地凹陷了下去，白骨山的底部险些就要触碰到「乾天宫」，仿佛下一秒这金色光罩便会爆裂开来。
　　“咔咔！”
　　金色光罩表面盘旋游曳中的九头金龙满布裂纹。
　　然而，九头金龙忽然仰天怒吼，九道华光落入地面。
　　此时，大地之中腾起一道道庞大的地脉之气，肉眼可见的朦胧黄光冲天而起，向着「乾天宫」聚集而去，在空中拉出九道金色长虹。
　　得到地脉之气的补充，原本凹陷下去的金色光罩猛地反弹，在一声剧震中，竟然将白骨山震飞出十数里之远。
　　“什么？！”
　　灵渺王等人齐齐色变，五人借助本源神兵合击，即便是受到界域之力压制，刚才这一击也不是一般天人能够接下的。
　　经过千年大劫之后，源界怎么可能还有如此恐怖的大阵。
　　此阵以「乾天宫」和九大灵穴为阵基，若非阵道大宗师，绝不可能在这么短的时间布下如此绝世大阵。
　　“难道这韩照真是天庭的上古大能转世？！”五人心中升起了一个可怕的想法。
　　九大洞天之中，无一人能够有如此阵道修为，所以此阵法只能是韩照自己布下的。
　　韩照如今也才年过六旬，别说跟他们这些修炼了上千年的圣主相比，便是同阶的武者，哪一个不比他大了几百岁。
　　就算是真君转世，也没有这般夸张。
　　“截断灵气来源，此阵必破！”灵渺王高声示意，往正东方向飞去。
　　直接破阵，等于跟天地为敌，只有先阻断九大灵穴持续提供灵气，才能有办法攻破此阵。
　　只不过，如此一来，破阵的时间就会大大延长，位于大阵之中的洞玄王只能自求多福了。
　　原地留下一名圣主控制白骨山这件本源神兵，而另外三名圣主分别前往正西、正北、正南三个方向，与灵渺王配合着截断灵穴的灵气。
　　此时，云端之上，一道黑幽幽的空间之门缓缓开启。
　　一个身着玄色道袍，背后有日轮悬浮的女子现身，望着那高悬的「乾天宫」，不禁面露惊色：“韩照此人，到底有多少底牌？！”
　　她是自在天之主，道号掩日。
　　因为师弟天衍真人与韩照达成天道誓言之约，所以履行承诺，帮其挡住至少两位天人。
　　因为其修炼的乃是空间规则，所以通过不断关闭空间之门的方式，阻止天人降世。
　　但是她此刻看到那「乾天宫」表面的绝世大阵，也不禁为韩照的能力感到惊叹。
　　“希望袁真人能多抵挡片刻吧……”掩日真人喃喃道。
　　若非与师弟与韩照有约，必须守诺，其实她对着「乾天宫」也是异常心动，只不过不能为了一件伪先天灵宝害了师弟性命，否则她估计也想下场争夺了。
　　只是韩照是否能够活命，关键还要看袁羲羽那边能抵挡其他天人多久。
　　……
　　却说「乾天宫」内部，那洞玄王只觉眼前画面一闪，便出现在了一个四周云雾缥缈，宛若人间仙境的山脉上方。
　　头顶之上，乃是另外一座「乾天宫」，上面人头攒动，赫然是乾天宫中的武者。
　　“空间传送？这里是伪洞天？！”洞玄王瞳孔紧缩。
　　“正是。”韩照的身形显现。
　　“你以为借助大阵之力，便能赢我？未免异想天开了！”洞玄王嗤笑。
　　“想要拖延时间，你打错了算盘！”韩照此刻以自身为九龙大阵的阵眼，所以不能拖延时间，必须速战速决。
　　说话间，他背后魔气冲天而起，伴随着一阵乌金色的光芒闪烁，他的身形骤然出现变化。
　　额角长出一只黑色的独角，全身上下长出着密密麻麻的金色鳞片，上面满布细密的紫黑色花纹。
　　与此同时，他的背后出现了一尊一丈多高的涅魔像。
　　“区区人族，修炼我圣族功法，简直是自不量力！”洞玄王眼见被韩照看穿想法，顿时怒喝一声，右手在虚空中一抓，一柄血色长枪凭空出现。
　　他将手中血色长枪肉眼一抡，一道血色红芒激射而出，并且在虚空中连震数下，变成山岳一般巨大的长枪虚影，一砸而下。
　　长枪虚影尚未真的落下，其中蕴含的恐怖法力掀起阵阵狂风，虚空随之撕裂开来。
　　伪洞天世界的空间远不如源界稳定，一击之下，便出现了一道十几丈长的空间裂缝。
　　韩照背后的涅真魔法相合身一扑，韩照瞬间变成了魔像的样子，六只手臂齐齐握拳，猛地捣出。
　　六道魔气拳影带着磅礴巨力汇聚到一处，变成一个十丈方圆的巨大拳头。
　　轰！
　　一声惊天动地的巨响，血色枪影划破魔气之拳，去势不减。
　　韩照身后金光一闪，一尊同样一丈多高的怒目明王法相金身从他的体内飞出，与涅魔像相融。
　　六头十二臂的佛魔金身凝聚，十二道拳影冲天而起。
　　乌金气浪与血色红光交织，最终同时溃散。
　　“佛家功法与圣族功法相融？你倒是真敢。看来想要将你拿下，还得使出真本事了……”洞玄王瞳孔紧缩，旋即冷笑一声，手中血色长枪一震，身体与长枪同时开始暴涨，转瞬间，就变成了一个顶天立地的千丈妖神。
　　“十方俱灭！”回应他的，是韩照的十强武道最终杀招。
　　半佛半魔面孔上，原本双目微闭的法相金身齐齐睁开眼睛。
　　十二只手臂同时施展武学。
　　佛魔金身灵纹爆闪，十颗金灿灿的光球在他的身前凝聚成一个散发着恐怖大神通之力的极热火球。
　　虚空都随之扭曲。
　　嗖！
　　火球几个连闪，刹那间出现在洞玄王的头顶，随后噗的一声爆响，猛地爆裂开来，化作一个火焰漩涡。
　　洞玄王躲闪不及，千丈之巨的身形一头栽进火焰漩涡之中。
　　此时，漩涡之中魔气四溢，灵纹爆闪，光霞大作。
　　洞玄王剧烈挣扎着，却还是被火焰漩涡吞噬。
　　然而，下一秒，却听得“轰”地一声巨响。
　　火焰漩涡轰然炸裂，洞玄王重现显现，原本一身金鳞变成了赤红之色，大半身形焦黑一片。
　　然而，他身上气息不仅没有下降，反而还提升了不少。
　　随着洞玄王深吸一口气，溢散出去的火焰竟然被他吸入体内。
　　“太阳金焰！倒是好久没有吃过如此精纯的灵焰了！”
　　洞玄王打了个饱嗝，原本焦黑的身体迅速恢复。
　　“我最不怕的就是至阳至刚之力！”
　　然而，当洞玄王看到下方神情平静的韩照时，心中却是一凛，本想用言语影响韩照，却发现他根本不为所动。
　　刚才那火焰漩涡中，蕴含着极强的太阳金焰，以及朱雀真火，如此杀招被自己破解，对方竟然毫无反应，这一下倒是让洞玄王自己的心态受到了影响。
　　“吼～！”
　　就在洞玄王愣神之际，天穹之上忽然落下九头金龙，齐齐撞向韩照的身体。
　　那佛魔金身以肉眼可见的速度暴涨起来。
　　紧接着，韩照竟然冲天而起，佛魔金身十二只山岳般巨大的手臂如同车轮一般挥舞旋转起来。
　　“狂妄！”洞玄王眼见韩照竟然要跟他硬拼肉身之力，怒极反笑。
　　高举手中血色长枪，只见红芒一闪，血色长枪骤然化作一道流光，融入他的右臂之中。
　　刹那间，洞玄王的右臂燃起一团半透明的白色火焰。
　　“让你看看大成的太阳金焰！！”洞玄王一拳捣出，拳头所过之处，直接留下一道焦黑的空间裂痕。
　　他的本体乃是大日崩塌的碎片所形成的本源神兵，天下至阳之力，莫过于太阳真火。
　　洞玄王拳头表面的白色火焰，已经真正接近了太阳真火的威力。
　　面对如此恐怖的一击，韩照所化的佛魔金身仿佛吓傻了一般，在虚空中一个趔趄，旋转翻滚起来。
　　就在太阳金焰临头之际，佛魔金身之上绽放出耀眼的五色炫光。
　　一声清鸣，一头五色孔雀显现。
　　五色神光一刷！
　　洞玄王只觉右臂奇重无比，原本能够正中韩照身体的拳头猛然下坠，表面附着的白色火焰也在一阵五色炫光中崩溃，四散溅射。
　　“五行规则之力！怎会如此？！！你的五色神光竟然……”
　　洞玄王难以置信他对韩照的能力了如指掌。自然知道韩照凝聚的五色孔雀武道意志，其五色神光威力最多只能对抗同阶之敌。
　　此刻竟然能够刷下他这位巅峰圣主的本源神兵法力，这绝不可能！
　　然而，一切就发生在眼前。
　　韩照的五色神光一刷而过，身形再次在虚空中一个翻滚，这一次，他变成了一柄金色长刀。
　　一根长约一丈，只有拇指粗细的金色藤蔓飞了出来，直接与金色长刀相融。
　　“噼噼啪啪！”利刃般的金色电弧直接击穿了洞玄王的强大肉身防御，而金色电弧之中附着的荡魔之光，也一同将他的神兵之光击散。
　　“噗嗤！”
　　洞玄王的声音戛然而止，他的眼前闪过金色长刀的残影，下一刻，便感觉神魂之中传来一阵撕裂般剧痛。
　　“咔咔！”
　　戮神式释放出的惊人刀气在洞玄王的体内爆开，他的身体顿时满布裂纹，如同蛛网一般遍布全身。
　　“先天灵物？！！”洞玄王失声。
　　他不明白为什么韩照在神通境就领悟了五行规则之力，而且竟然有活的先天灵物，还是在至阳至刚之力更胜一筹的雷之法则。
　　轰！
　　韩照再次化作佛魔金身，一拳将洞玄王的身体轰爆，另外一只手臂紧紧地捏住了他尚存的头颅，而其他十条手臂，则是齐齐抓住那即将虚化的血色长枪。
　　“你怎么会知道我的本体？！！”血色长枪中传来洞玄王惊骇欲绝的声音。
　　“你的问题太多了。”韩照冷冷道，一股磅礴巨力猛地压下，血色长枪重新凝实，被他彻底镇压。
　　此时，韩照体内的法力急速消耗，但被九龙大阵源源不断地补充着，维持着一个脆弱的平衡。
　　“咔嚓！”
　　忽然，韩照体内传来一阵碎裂声响，即便是以他如今的肉身强度，也无法抗住九龙大阵的海量灵气。
　　他找到了天人境那种与天地相合的感觉。
　　趁着身体还能支撑，韩照催动九龙大阵，破开空间。
　　“系统，我选四，获得天人一重境的境界。”
　　……
　　……
　　……
　　“轰隆隆！”
　　怒蛟岛上空，一个巨大的空间之门显现，魔气喷涌而出。
　　“难道战斗结束了？！”
　　“洞玄王赢了！”
　　正在控制白骨山落下的九环圣主一惊，空间之门中溢散的魔气和神兵之力极为浓郁，显然是洞玄王从内部打穿了大阵。
　　其他四名正在截断灵穴灵气的圣主也将神念扫来。
　　只见空间之门中窜出一个半魔半佛的巨大魔像。
　　那魔像一只手臂之上正抓着一柄剧烈震颤的血色长枪，而另外一只手臂上抓着一颗房屋般巨大的头颅。
　　那头颅生有巨大的双角，双眼圆睁，脸上满是惊惧之色，仿佛死前的那一刹那，看到了什么恐怖无比的事情，似乎根本不敢相信自己会败亡。
　　虽然那头颅满布裂纹，但五大圣主一眼便能认出其面容正是傲气冲天的洞玄王。
　　五人尽管不喜他盛气凌人，但对他的实力却是深有体会，场中任何一人，论单打独斗，皆不是他的对手，若是久战，更是有性命之忧。
　　然而，韩照不仅能在一对一的战斗中取胜，甚至还在不到二十息的时间将其击杀。
　　五大圣主怎能不惊！
　　而距离韩照最近的九环圣主，在看到半魔半佛的金身魔像睁开眼睛，目光森然的望向他，顿时心底一寒。
　　“不好？！”
　　九环圣主身形急退。
　　轰！
　　他刚刚退出数里之远，身体便撞上了一个坚硬无比物体，他扭头一看，那赫然是一只山岳般巨大的金色手掌，正从黑幽幽的空间之门中伸出。
　　仅仅是一只手掌，便如此庞大。
　　九环圣主正欲还击，耳中忽然传来阵阵梵音，只觉脑中嗡的一下，身体剧震。
　　“啊！”他甚至还没来得及反抗，便被金色手掌捏爆了身体。
　　一道白光从金色手掌中飞出，赫然是一件白骨巨幡神兵。
　　“九环！！！”
　　灵渺圣主等四人见到九环圣主被韩照一击秒杀，皆是面色狂变。
　　此时，就在四人犹豫是否要暂避锋芒之时，韩照所化的佛魔金身之中不断传来爆响，紧接着，全身满布裂痕。
　　“他也受伤了！”
　　“一起上！”
　　灵渺圣主眼见韩照金身即将溃散，怒喝一声。
　　四人不再犹豫，齐齐攻向韩照。
　　轰！
　　四人的攻击尚未近身，佛魔金身轰然溃散，露出气息衰弱到极致的韩照。
　　就在四人以为必胜之时，忽然，阵阵梵音响彻天穹，宝光乍现。
　　前进路上，黑幽幽的空间之门突然开启，四只金色手掌探出，拦住了四人的去路。
　　金色手掌表面的紫金色荧光，让四人感受到了致命的威胁，所以他们没有硬碰，而是选择闪避。
　　他们猛地拔高身形，却见头顶又落下四只大手，便腾转挪移，又往下方的海面落去。
　　四只擎天大手从海面之下探出。
　　紧紧地抓住了四人的身体。
　　数不清的擎天大手随之探出，最后将四人的身形彻底淹没。
　　“轰！”
　　一尊遮天蔽日的巨大金佛从海面升起。
　　大日如来法身第一次发挥出了全部的威能。
　　此时，九霄灭灵劫在虚空之中凝结。


第二百六十三章 五雷圣体！功成天人！
　　“这怎么可能？！”
　　世家高层们仰望着那尊顶天立地的大日如来法身，满眼震撼之色。
　　从韩照再次出现，到他以雷霆之势毁灭九环圣主的肉身，再到他一举擒住四大圣主，整个过程不过几息之间。
　　“轰隆隆！”
　　就在众人愣神之际，天地灵气如同潮水一般蜂拥而至，汇聚到了大日如来法身的头顶。
　　一个足有数十里方圆的巨大黑洞成型，惊天动地的轰鸣之声从黑洞之中传出。一道道直径超过百米的金色电弧弹跳不已，而这些金色电弧的中心，乃是紫、青二色的雷球。
　　那紫色雷球自然是紫霄神雷。
　　而那青色雷球，充满了毁灭之力，赫然是武者突破天人境才会降下的九霄灭灵劫。
　　“天人大劫！！”
　　在这煌煌天威之下，众人心神剧震。
　　“他竟然临阵突破天人境！”曹孟玄再一次感受到了什么是真正的差距。
　　二十年的时间，他从二阶唤灵使突破到了三阶，实力激增数倍。然而，韩照却是直接跨越了神通境的天堑，直冲天人。自源界诞生以来，从来没有出现过韩照这般人物。竟然以一人之力镇压六大圣主，而且还有余力渡天人大劫。
　　今天，他对韩照是真的心服口服了。
　　“一百零八道神霄天雷，七十二道紫霄神雷，三十六道寂灭神雷！”齐青蝉双眼失神。
　　这寂灭神雷，便是天人境九霄灭灵劫所要渡过的雷劫。
　　寂灭神雷所蕴含的寂灭之力，与武者所修武学练出的寂灭之力有本质区别，其中蕴含规则之力，一伤肉身，二伤神魂。
　　就算是能够渡劫成功的天人，绝大多数也会被寂灭神雷所伤，需要用很长的时间修复神魂。
　　这一次，就算韩照渡劫成功，怕也不会因为成就天人而马上实力大涨，寂灭神雷之威，难以想象！
　　而且一般情况下，渡天人大劫时，不会有如此多的紫霄神雷出现，毕竟七十二道紫霄神雷，一般的天人也无法轻易抗下。
　　这可是蕴含着天地之威雷劫，而不是人力修炼出来的神雷。
　　“他为什么敢？”齐青蝉不能理解。
　　“幸好，我们沈家没有与其为敌。”沈家老祖喃喃自语。
　　“轰隆隆！”
　　在金、紫、青三色雷电的轰鸣声中，巨大黑洞的边缘正不断往外扩散，很快便覆盖了方圆两百里。
　　“退！”
　　“退！”
　　世家高层们纷纷驾起遁光远离雷劫范围。
　　韩照渡神通大劫的时候，他们要是不小心被波及，那最多就是受重伤。
　　但此刻若是被天人大劫的寂灭神雷击中，那就是当场陨落，形神俱灭，永世不得超生。
　　……
　　……
　　界外天。
　　靠近源界入口之处，有一座小型星球，整颗星球黄沙弥漫，遍地皆是沙漠，名为黄尘星。
　　不过黄尘星之所以取这个名字，倒不是因为整颗星球都被沙漠覆盖的缘故，而是因为黄尘星原本盛产一种名为黄尘晶的顶级炼器材料，故而以此命名。
　　这黄尘晶不仅是炼制灵宝的重要炼材之一，还能用于炼制高阶神兵。
　　所以黄尘星自然成了兵家必争之地，各方势力在此星球进行了旷日持久的大战。
　　后来，随着黄尘晶被开采一空，黄尘星的生态彻底破坏，整颗星球也变得寸草不生，毫无生机，变成了一颗废弃星球。
　　此时，这颗荒废已久的星球上，却是设下了一座几乎笼罩小半个星球的超级法阵，上百颗灵晶分布在各处阵眼。
　　大阵中心的位置，耸立着一座金灿灿的高塔，作为大阵核心，镇守此处的乃是一个身着羽衣，头戴星冠，手持拂尘的中年道人。其双目神光内敛，犹如璀璨星河般波流涌动。
　　赫然是天圣洞天之主，天人三重境圆满的绝巅强者袁羲羽。
　　此刻，他正手持先天灵宝碎片七宝伞，挥动拂尘，不断释放着五行阴阳之力，激发大阵。
　　七色彩云不断落入阵中，最后化作七色电弧，遍及大阵各处。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　天地间不断传来轰隆巨响，整颗星球上不断冲起密密麻麻的五色光柱，将意欲脱离大阵的天人们又拦了回去。
　　“轰隆！”
　　伴随着一声惊天动地的巨响，靠近中心区域的五色光柱轰然炸裂，一个面容阴鸷的黑袍青年冲天而起。
　　袁羲羽见状，将手中的七宝伞祭了出去。
　　嗡！
　　七宝伞猛然一震，七色彩云暴涨，一道山岳般巨大的七彩雷柱正中那黑袍青年。
　　黑袍青年只觉天空蓦然一亮，紧接着恐怖的雷霆之力落下。
　　“该死！”黑袍青年面色一沉，被七彩雷柱重重地打落回了大阵之中。
　　“袁羲羽！你拖不了多久的！”
　　黑袍青年的怒喝声从阵中传来。
　　“贫道只是尽人事，听天命而已。”袁羲羽淡淡开口。
　　“袁老道，你为了一个徒孙，难道要得罪我们这么多天人吗？”阵中又传来一个冰冷的女声。
　　“诸位皆已得道多年，再进一步便能功成洞天，成就大道，何必与一后辈为难呢？”袁羲羽叹息一声。
　　“废话少说！韩照杀我师妹凌霄，你若是放开大阵，让我等离去，等灭了乾天宫！下一个就是你天圣洞天。”
　　“你不会以为一个残缺不全的十方绝灵大阵，这能困住我四人吧？！”
　　“就算你不放我们离去，你以为韩照能在天魔洞天的围攻下生还吗？实话告诉你，这次带头的乃是洞玄王！！”
　　“如此，便得罪了。”袁羲羽闻言，神情微变，他一挥拂尘，打了一个稽首。
　　他嘴上虽然客气，但手上动作却是将十方绝灵大阵催动到了极致。
　　原本他只是想困住四人，现在想的是拼尽全力伤敌，然后再去源界帮助韩照。
　　随着袁羲羽的拂尘上射出一道玄光，原本的万里晴空涌出阵阵光霞。
　　袁羲羽将手中的七宝伞往上方一举。
　　嗖！
　　七宝伞冲天而起，原本破烂不堪的模样，在天地灵气的灌注下逐渐修复，变得越发耀眼华丽，最后变成了一把遮天蔽日的七彩大伞，宝光不断洒落。
　　最后，凝结成一个“封”字。
　　而下方大阵之中，则是浮现出一团团七色云彩，最后凝结成一个由七色雷弧组成的“镇”字。
　　这十方绝灵大阵，须以至阳至刚之力结阵，首重雷法。
　　若是以蕴含雷属性法则之力的先天灵宝压阵，足以抵挡真君。
　　只不过流传到袁羲羽这一代，十方绝灵大阵已经失传大半，而他所主修的功法乃是天机术，只是以七宝伞汇聚五行阴阳之力，聚集五行阴阳之雷，所以只能发挥出十方绝灵大阵两三成的威力。
　　至于十方绝灵大阵最强的攻伐之力，更是完全没有发挥出来。
　　不过即便如此，单凭绝灵封禁的能力，将附近的天地灵气吸收一空，让陷入阵中的天人短时间无法掌控天地灵气，也能发挥出极强的困敌之能。
　　否则，单凭一般的大阵，袁羲羽也无法以一人之力，困住四名同阶的天人。
　　轰――！
　　阵中不断爆发出惊天动地的轰鸣之声。
　　四名天人倚仗自身掌握的规则之力，举手投足之间发挥的力量，都足以轻易重创神通三重境圆满的巅峰武神，但却无法奈何得了这十方绝灵大阵释放的封镇之力。
　　随着战斗陷入了僵持阶段，袁羲羽越发焦急，他一拍天灵，一团青蒙蒙的雾气缓缓飞出。
　　“袁道友！你不能再动用本源规则法力了！再这样下去，你会跌落境界的！”
　　七宝伞的器灵见状，当即劝道。
　　“宝道友！拜托了！”袁羲羽没有多说其他，只是冲着七宝伞打了个稽首。
　　“唉……”七宝伞器灵深深叹息一声。
　　嗡！
　　就在他吸收袁羲羽的本源规则法力，威能大增之时，大阵顶端忽然亮起一道白光。
　　紧接着，无数刺目的金光洞穿大阵，将大阵中心所形成的五色光柱击溃。
　　“吼～！”
　　伴随着一声惊天动地的龙吟之声响起，七宝伞器灵神情大变：“不好！”
　　他的话音刚落，本体便染上了一层白霜。
　　“咔咔！”
　　紧接着，七宝伞在极短的时间内便被层层坚冰所冻结。
　　位于大阵中心金色高塔的袁羲羽嘴角溢血，面色惊变，抬头望向虚空。
　　“师兄？！”
　　只见一头体长超过千丈的螭龙盘旋在七宝伞的上方。
　　将七宝伞冻结的坚冰，赫然是宴霜柏的本命超级神通。
　　此时，随着充当大阵核心的七宝伞被镇压，袁羲羽受伤，十方绝灵大阵在地动山摇般的巨震中告破。
　　“师弟。”千丈螭龙在一团白光中化作一名白袍老者，面色无悲无喜，眼神淡漠地望向下方的袁羲羽。
　　一个顶天立地的金色巨人手抓七彩电弧，猛地将其撕裂开来。
　　“袁老道！！”
　　金色巨人周身浴火，眼神冰冷地望向金色宝塔中的袁羲羽。
　　袁羲羽此刻受伤，若是能除了他，那就能去一大患。
　　轰！
　　很快，一个身着九色云霞彩衣的少女飞出大阵，冲着云端之上的螭龙裣衽一礼：“多谢宴道友相助。”
　　不一会儿，刚才差点破阵而出的黑袍青年和一名鸠面老者一同飞出。
　　四人分列四方，将位于金色宝塔中心的袁羲羽围住。
　　“今日本座破阵，也算是给了你们一个交代。”宴霜柏淡淡道。
　　“宴道友，何不与我等联手除了袁老道。如此一来，你也可以稳坐洞天之主。”彩衣少女道。
　　“我与师弟之争，乃是天圣洞天内部事务，与你等外人无关！你们可以走了！”宴霜柏声音一沉。
　　“宴道友何必拒人于千里之外呢！”黑袍青年上前，一身黑袍在汹涌澎湃的法力之下凛冽作响。
　　“我说，你们可以走了！”宴霜柏一字一句，虚空中迅速凝结出大量的霜花，随着霜花落下，一股仿佛能够将空间冻裂的极寒之力涌现。
　　“宴道友何必动怒呢！我们这就离去。”原本最先对袁羲羽动了杀机的金色巨人呵呵一笑，冲着宴霜柏拱手一礼，旋即望向另外三人。
　　三人交换了一下眼神，此行最重要的还是击杀韩照，抢夺「乾天宫」。
　　虽说袁羲羽已然受伤，乃是千载难逢的机会。
　　但若是激怒了宴霜柏，使其与袁羲羽联手，就算是四对二，也未必一定能赢，若是付出陨落的代价，赢了也没有任何意义。
　　世人皆传宴霜柏和袁羲羽势同水火，现在看来，倒也不尽然。
　　嗖！
　　四人纷纷驾起遁光，往源界赶去。若是去晚了，韩照被天魔洞天六大圣主击杀，那这「乾天宫」最后的归属就不好说了。
　　眼见四人离去，袁羲羽面色一变，拂尘一挥，便腾空而起。
　　只不过他刚刚升空，便被一团极寒的白光击中，逼退到了金色宝塔之上。
　　“师兄！难道你真的要助纣为虐吗？！”袁羲羽怒道。
　　“我是你在替你纠正错误。”宴霜柏淡淡道。
　　“你当真要拦我！”袁羲羽神情肃然。
　　“今天你走不了，韩照必死无疑。”宴霜柏语气坚定，斩钉截铁。
　　“那师弟就得罪了！”袁羲羽冲天而起。
　　“为了一个外人，你敢对我动手？！”宴霜柏冷哼一声，终于被激怒了。
　　……
　　……
　　怒蛟岛上空。
　　金、紫、青三色雷光闪耀着。
　　韩照在万众瞩目之下，单凭肉身，便毫发无损地抗住了一百零八道神霄天雷和七十二道紫霄神雷。
　　并且，面对前十八道寂灭神雷，他也是借助大日如来法身削弱雷劫，之后借助寂灭神雷之力淬体。
　　随着神雷入体，他体内法力正不断发生着变化。
　　而起，那寂灭神雷专伤神魂的寂灭之力，在进入韩照的识海之后，便被韩照的寄魂之物先天雷葫藤所吸收。
　　“这真的是天人大劫吗？！”
　　眼看着韩照在雷劫之下还有心思借助神雷炼体，世家高层们皆是面色骇然。
　　若非这煌煌天威，让他们心惊胆战，他们怀疑这天雷是不是落到韩照头上的时候就削弱了。
　　“此人天命在身！不可为敌！”
　　不少人都生出这个想法，难道这韩照是源界天道的儿子不成，否则根本无法解释他如今的修炼速度，以及这数千年都无法修成的恐怖神通。
　　随着时间的推移，寂灭神雷连番落下。
　　到了第三十五道寂灭神雷落下之时，那顶天立地的大日如来法身轰然碎裂。
　　韩照的身形显现。
　　尽管他的面色苍白，气息衰弱到了极致，但依旧傲立天穹。
　　“他撑不住了！”曹孟玄神情复杂，既惋惜，又有一些庆幸。
　　“太急了！”齐青蝉面色大变，觉得韩照太着急了。
　　而此时的韩照，对于外界的一切都是充耳不闻。
　　他感觉身体似乎在害怕最后一道寂灭神雷落下，又似乎是在渴望。
　　轰！
　　伴随着最后一道青色雷柱落下。
　　韩照张开双手，做出拥抱的姿势。
　　“噼啪！”
　　一根金色藤蔓飞出体外，迎着青色雷柱飞去，旋即被雷柱正面击中。
　　“噗！”
　　先天雷葫藤的生机迅速衰弱下去，最后变得焦糊一片，被韩照收归体内。
　　“轰！”
　　韩照体内忽然涌出道道五色霞光，在被青色雷柱彻底吞噬之后，五色霞光迅速转化为五色神雷。
　　五色霞光冲天而起。
　　众人被这五色霞光晃花了眼睛，神念也被封锁。
　　“韩照失败了吗？！”
　　待到五色霞光渐渐散去，一个周身被五色神雷包裹着的身影渐渐清晰了起来。
　　“什么？！”
　　韩照的衣衫在雷劫尽数毁去，但他体表的五色神雷却凝聚成一件霸道绝伦的五色雷甲，散开的长发在雷光中随风飘舞，宛若雷电之神一般。
　　【你的体质经过寂灭神雷的洗礼，进化为五雷圣体！】
　　【五雷圣体：天有五行，金木水火土，分时化育，以成万物。其神谓之五帝；
　　万般雷法，皆在五行之中，你可通过吸收五行之雷强化肉身，对各种雷法抗性增强五倍；
　　你将拥有极高的雷属性灵物亲和之力，蕴养雷属性灵物的速度大幅度提升。】
　　随着劫云渐渐消散，场中众人恍若梦中。
　　这就成功了？


第二百六十四章 五色神光！无物不刷！
　　覆盖方圆两百多里的劫云迅速消退。
　　“咔嚓！”
　　尽管虚空中还溢散着浓郁的雷灵之力，身上穿着五行之雷形成的铠甲，雷电轰鸣之声不绝于耳，但韩照还是听到了体内传来一声脆响。
　　他神情一动，当即内视丹田。
　　只见丹田中原本那颗圆润饱满的神通金丹忽然裂开一条缝隙。
　　“咔咔！”
　　很快，缝隙便遍布整颗金丹。
　　“咻！”
　　随着一根淡青色的嫩芽探出缝隙，法力迅速朝着嫩芽中汇聚，神通金丹以肉眼可见的速度消散，最后彻底被嫩芽吸收。
　　而吸收了整颗神通金丹之后，那原本只有一寸多长的嫩芽不断成长。
　　“轰隆隆！”
　　在九龙大阵和「乾天宫」这件伪先天灵宝的强大聚灵效果下，九大灵穴彻底凝聚。
　　而随着劫云彻底消散，九大灵穴之中天地灵气迅速朝着韩照汇聚，最后全部归于丹田，化作养分，被他丹田中的嫩芽吸收。
　　很快，那根淡青色的嫩芽在他的丹田空间之中，长成了三尺多长的小树苗。
　　只不过这棵小树苗分出的枝丫上面都是光秃秃的，没有树叶。
　　脑海里，关于五行规则之力的记忆，原本还朦朦胧胧的，像是隔着一层轻纱薄膜。
　　而他渡过九霄灭灵劫，成就天人后，那一层膜被直接冲破。
　　模拟中，本就属于他自身领悟的五行规则之力，此刻被他迅速掌握。
　　直接就省去了数百年苦修之功。
　　随着五行规则之力融入身体，丹田空间之中的道树再次成长，其中一根分支上长出了五彩斑斓的叶子，原本由淡青色转变为翠绿色的道树，也绽放出五色光晕来。
　　“这就是道树？这就是天人境吗？”
　　韩照双手平摊，一种玄妙的感觉出现在心底。
　　如果说得文雅一点，应该叫“时来天地皆同力”。
　　通俗一点，那就是无敌了！
　　嗡嗡！
　　此时，韩照身体剧震，体内传来嗡鸣之声。
　　“我在神通境都能将你们镇压。更何况，此刻已经功成天人！”
　　韩照冷哼一声，荡魔之光激发，他体表的五色雷甲之上，又染上了一层淡紫色的荧光。
　　体内的嗡鸣之声顿时小了很多。
　　刚才将四大圣主封入大日如来法身之中，便遭遇了剧烈的反抗。
　　他使用了【替劫傀儡】抗住了九龙大阵的反噬，又用掉【持久战神】的一次性法力回复效果，自然要优先渡过天人大劫，而不是消耗法力来炼化四大圣主。
　　不过因为天人大劫的九霄灭灵劫的劫雷极为克制天魔阴气和神兵之力，所以在他渡劫的时候，四大圣主根本不敢有丝毫的异动。
　　后来，大日如来法身被天雷击溃，韩照便将四大圣主连同神兵一同封印进体内。
　　此刻，雷劫彻底散去，四人又开始作妖了。
　　……
　　“此人真的……”
　　身着玄色道袍，背后有日轮悬浮的掩日真人双眼失神。
　　她全程在虚空中远观韩照渡劫，当她看到大日如来法身破碎，韩照被最后一道寂灭神雷淹没时，也以为韩照必死无疑了。
　　但当韩照毫发无损地出现时，她已经不知道如何用言语来形容内心的震撼。
　　“难怪此人以先天灵宝碎片作交易，一切都在他的筹谋之中吗？太可怕了！”掩日真人面色阴晴不定。
　　她其实对韩照能够从此劫中生还，不抱太大希望。
　　之所以出力，除了因为师弟天衍真人的誓言以外，也是因为自在天与昆仑天一向不对付，与天圣洞天关系融洽，能够给昆仑天添堵，她乐得去做。
　　更何况，若是双方两败俱伤，韩照身死，她也可以名正言顺地争夺「乾天宫」。
　　然而，韩照看似险象环生，但每一步似乎都尽在掌控之中。
　　“轰隆隆！”
　　忽然，虚空之中出现了一个十丈方圆的空间之门，两只金色大手一左一右抓住了空间之门的两边。
　　“这么快？！”巨大的动静顿时引起了掩日真人的注意，她的神情一变。
　　没想到袁羲羽只拖延了这么短的时间。
　　掩日真人心思急转，当即双手掐诀。
　　嗡！
　　她背后日轮金光大作，仿佛一轮大日升起，金光激射而去，正中撑开空间之门的金色大手上。
　　掩日真人主修空间规则，又身怀大日金轮这件伪先天灵宝，所以还兼修了火之规则。
　　呲呲呲……
　　“啊！是谁？！”
　　金色大手被日轮绽放出的金光照射到，顿时被火焰规则之力所蕴含的极热之力灼伤，两只大手表面焦糊一片。
　　那空间之门也随之扭曲，迅速闭合起来。
　　轰！
　　空间之门对面传来一声怒喝，金色大手上燃起熊熊烈焰，只见其用力一撑，“呲啦”一声，空间竟然被硬生生地撕裂开来。
　　嗖！
　　一个身着九色云霞彩衣的少女率先飞出，随后是一名黑袍青年，最后一个身着紫袍的鸠面老者。
　　“呲啦！”
　　金色大手再次用力，空间之门被撕开一个连通天地的巨大裂口，一个体型超过千丈，周身浴火金色巨人挤了进来。
　　“完了……”眼见四大天人齐至，掩日真人心头一沉，没想到袁羲羽一个都没挡住。
　　“掩日！你敢暗算我！”金色巨人怒喝一声，体表的火焰暴涨，一股令人窒息的恐怖气息笼罩天际。
　　“哗啦！”下一刻，虚空中出现了一道道紫金色的锁链，将金色巨人束缚住。
　　“该死的源界意志！”金色巨人骂骂咧咧，身形随之缩小到七百丈，原本周身散发出的恐怖气息也下降小半。
　　“你们怎么了？！”
　　金色巨人身形缩小之后，发现同行的三名天人在他身前御空而立，却没有丝毫动静，不禁开口询问。
　　然而，三人却是没有回应。
　　他顺着三人的目光望向高悬云端的「乾天宫」。
　　准确地说，是「乾天宫」顶端屹立的身影――韩照。
　　“这是……规则显化？！天人境！！”金色巨人感受到韩照身上散发出的气息，不禁失声惊叫。
　　他体表熊熊燃烧的烈焰也骤然一缩，仿佛被瞬间吹灭了大半。
　　“此人修炼至今，才多少年？！”黑袍青年喉头蠕动，声音有些干涩。
　　“应该刚过甲子之年吧……”鸠面老者下意识的应道，眼神中流露出惊骇之色。
　　“诸位道友！韩照刚刚渡劫成功，此刻正是法力亏空之时，这是最后的机会！若是给了他喘息之机，我等将永无宁日！”彩衣少女声音一寒。
　　“杀！”金色巨人动作最快。
　　砰砰砰！
　　金色巨人用拳头猛地捶打胸口，闷声巨响传出阵阵犹如实质的波纹，迅速朝着「乾天宫」所在的方向扩散而去。
　　最终，波纹在「乾天宫」上方汇聚，只听得轰的一声巨响。
　　虚空一阵扭曲爆裂，滚滚云霞带着散发极热之力的狂风席卷整个「乾天宫」。
　　韩照见状，却是不屑一笑，他五指虚张，旋即猛地一握拳，冲着金色巨人的方向击出。
　　他周身五色雷霆化作巨大拳影，瞬间洞穿云霞与狂风，顷刻间便来到金色巨人面前。
　　“来得好！”金色巨人眼中流露出嗜血之色。
　　轰！
　　他的话音刚落，身体便被巨大拳影击中，五色雷霆轰然炸裂，伴随着一阵惊天动地的巨响，金色巨人的上半身竟然直接消失。
　　然而，他剩下的半身却是没有丝毫血液流出，反倒是血肉一阵蠕动，在极短的时间便重新长出了上半身。
　　“不灭之体？有点意思。”韩照神情讶然。
　　“若非我受源界意志压制，刚才这一击你绝难伤我！”金色巨人恢复之后，却是大怒。
　　说话间，他的身形以肉眼可见的速度缩小，不过一息时间，就变成了与常人一般。
　　刚才韩照如同迅雷一般的攻击让他察觉到体型太大不容易躲避攻击，而且在源界意志压制下，他无法彻底放开真身，既然如此，还不如强化速度，而不是强化力量。
　　几乎是在金色巨人变小的同时，他的身形骤然消失。
　　韩照只觉头顶的空间一阵波动，头顶传来一声爆响，一只赤红的拳头一闪而过，冲着他的天灵猛地砸下。
　　动作之快，几乎只能看到一道红芒。
　　韩照却是恍若未见，抬掌便是一记紫霄印。
　　“轰隆隆！”
　　紫青二色雷光大盛，伴随着雷霆轰鸣之声，紫霄印中的紫霄神雷和韩照刚刚收集到的一些寂灭神雷爆裂开来。
　　虚空一阵模糊，一个金色的人影怒吼着，被雷霆淹没。
　　如此近距离的爆炸下，韩照的身形纹丝不动。
　　嗖嗖嗖！
　　金色人影直接炸成了碎肉，四散飞溅出去。
　　“什么？！”另外三大天人齐齐色变，仅仅两个照面，韩照便展现出了恐怖至极的力量和速度，如此肉身，已经超过一般的灵宝了。
　　这一次，金色人影恢复的时间没有刚才那般迅速。
　　碎肉先是远离韩照，然后飞到另外三名天人的身旁，这才缓缓聚合起来。
　　“你们为什么还不出手！”金色人影怒道，周身气息衰弱了很多。
　　他仗着身怀不灭之体，在同阶战斗中几乎无往而不利，没想到竟然被韩照轻而易举地连毁两次肉身。
　　虽然他被源界意志压制，实力大降，但韩照也是刚刚渡劫，法力亏空，双方都有限制，没有理由败得这么彻底。
　　“他逃了！”彩衣少女眉头紧皱。
　　只见韩照在刚刚击退金色人影之时，便身形一闪，落入「乾天宫」。
　　“被他骗了！”黑袍青年和鸠面老者心头一沉。
　　“轰隆隆！”
　　九大灵穴之中汇聚的天地灵气，并没有因为韩照进入「乾天宫」内部而停止输送，反而聚集了更多的灵气。
　　……
　　韩照一进入「乾天宫」中，便第一时间借助大日如来法身炼化体内四大圣主和神兵里的天魔阴气。
　　刚才那一击之后，他体内的法力已经接近见底。
　　不过，随着他功成天人，他忽然发现源界意志对他的那种无形压制彻底消失。
　　也许其他人就算成就天人，也需要很长时间来恢复寂灭神雷造成的损伤，还需要更长的时间恢复法力，但是他不需要。
　　因为他是挂比。
　　“系统。”
　　【集齐145790个单位天魔阴气，是否合成词条？】
　　【合成一次，消耗100000个单位天魔阴气，金珠或魔金1000000颗，必定获得一次性基础词条‘人生模拟’。】
　　【消耗200000个单位天魔阴气、200颗灵晶，可进行一次特殊模拟。】
　　【当前余额：魔金70000颗、金珠1100000颗、灵晶48颗。】
　　看着夸张的消耗增幅，韩照心头一惊，当即默念道：“合成，开始模拟。”
　　【六十岁，你功成天人！】
　　【……】
　　【模拟结束，你可以选择以下的其中一项】
　　【一、获得词条（不可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　韩照没有细看模拟内容，直接做出了选择。
　　“二。”
　　【属性点＋1000000】
　　想到当前掌握规则以五行为主，韩照心中默念：
　　“系统，提升五色孔雀武道意志。”
　　【武道意志・五色孔雀：四阶（280000／500000）；可提升；特效：五色神光、五行合一、真灵显化】
　　【属性点：1000000→0】
　　【武道意志・五色孔雀：五阶（780000／3000000）；可提升：破限特效：五色孔雀】
　　韩照只觉法力飙升，丹田中的道树迅速生长。
　　……
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　四大天人在对「乾天宫」发动了一轮攻势，却发现根本无法破除。
　　“使用神通和规则之力强攻！不要给他喘息之机！”
　　彩衣少女飞身而上。
　　另外三人几乎是同一时间跟上。
　　“此阵汇聚地脉之气，先斩断其与大地的联系！”黑袍少年显然也精通阵法，一眼便找出了破阵的关键所在。
　　四人同时祭出超级神通。
　　金、白、黑、紫，四轮直径超过百丈的骄阳轰然落下地面。
　　“快退！”正在观战的世家高层们大惊失色。
　　四轮骄阳同时击中地面，金、白、黑、紫四色神光遮耀天地。
　　伴随着一阵惊天动地的巨响，整个怒蛟岛和两岸的山峦瞬间消失。
　　嗡！
　　「乾天宫」表面的金色光罩失去了地脉之气的补充，光芒迅速黯淡了下去。
　　就在四人准备乘胜追击之时，一股致命的危机出现在心头。
　　恍惚间，四人看到了韩照的身影，只见他手持五柄宝剑一般的五色翎羽。
　　唰！
　　青、黄、赤、黑、白。
　　五色神光冲天而起，竟然形成了一个巨大的光阵，这让四人击退的身形瞬间被五色神光所覆盖，身体骤然凝滞，仿佛背上来一座大山。
　　方圆数百里的虚空直接被五色光华覆盖，让人置身于一片艳丽至极的五色世界。
　　“怎么回事？法力怎么不受控制了！”
　　尚在远处观战的世家高层们，更是如同下饺子一般从天空坠落，垂直摔向地面。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　一个个肉身强悍的掌兵使和唤灵使，将地面砸出一个大坑。
　　等到众人从坑洞中灰头土脸地爬出来。
　　看到了他们此生绝不会忘记的画面――
　　四大天人剧烈挣扎，被韩照手中的五色翎羽摄入其中。


第二百六十五章 斩洞天之主！
　　“这是五色神光？！”
　　有世家高层认出了韩照所使用的神通，赫然是五色孔雀的天赋大神通五色神光。
　　一刷之下，五色光霞铺天盖地。
　　即便众人身处百里之外，也被五色神光之力影响，体内法力失控，从云端坠落。
　　可想而知，身处五色神光中心处的四大天人，受到了何种恐怖的压力。
　　“难道韩照是天地真灵的直系血脉后裔不成？！”
　　众人心中惊骇，便是身怀五色孔雀血脉的天人境灵兽，恐怕也无法将五色神光发挥出如此惊天动地的威力。
　　除非韩照就是五色孔雀真灵的直系后裔，继承了真正的五色神光神通。
　　“原来，这才是他真正的实力。”曹孟玄双眼失神。
　　韩照的底牌，似乎永远都用不完。
　　他原本认为自己受到天地钟爱，乃是这个时代的气运之子，但是自从韩照横空出世后，他似乎一直活在韩照的阴影之下。
　　真的有人能将每一步都算得如此清楚吗？
　　……
　　“轰隆隆！”
　　韩照手持五柄宝剑一般的五色翎羽，五色神光一气刷下四大天人之后，五色翎羽中传来阵阵雷鸣一般的巨响，剧烈震颤起来。
　　“五色神光果然威力惊人！”韩照瞳孔紧缩。
　　他只是想出其不意地刷下四人的法力，然后趁机发动攻击，先重创一两个，没想到一刷之下，直接将四人刷入其中。
　　眼前的场景，与神话中孔宣使用五色神光之时何等相似。
　　“不过，一口气刷下四位天人，还是有些勉强……”韩照感受着法力迅速流逝，心中暗忖。
　　轰――！
　　思忖间，韩照手中五色翎羽之中忽然传来惊天动地的爆炸声，他顿时感觉手中一沉，就像是托着一座大山一般。
　　显然，四大天人作为洞天之主，皆不是易于之辈。
　　见此情形，韩照体内的法力如同潮水一般灌注到五色翎羽之中，弥漫这片虚空的五色光阵再次光华暴涨。
　　天地间，五色光霞如同铺天盖地的海啸倾泻而下，最后变成一根根五色光柱，全部没入韩照手中的五色翎羽之中。
　　唰！
　　韩照将手中五色翎羽再次一刷而下。
　　须臾之间，一个泛着金、紫、青三色雷弧的孔洞凭空出现在五色翎羽的上方。
　　三色孔洞原本只有一尺方圆，随着雷弧连续闪动间，三色孔洞急剧膨胀，很快便超过了十丈方圆。
　　此时，天空已经恢复原状，漫天的五色光霞已经完全消失，全都聚集到了三色孔洞之中。
　　随着一声巨响，三色孔洞再次暴涨，直径顷刻间超过了百丈。一道金、紫、青三色雷柱骤然喷出，击中了韩照手中的五色翎羽。
　　嗡嗡嗡！
　　五色翎羽剧烈震颤起来，漫天五色灵纹爆闪。
　　“啊！”此时，五色翎羽之中传来一声凄厉至极的惨叫。
　　“嗯？！”
　　韩照忽然脸色一变，右掌一松，五色翎羽脱手而出，身形急退。
　　他刚刚退出百丈之外，便看到五色翎羽轰然炸裂，三色雷柱一同消失，在一阵巨大的轰鸣声中，原地留下了一个直径超过数十丈的幽黑大洞，并且不断朝着四周迅速扩散。
　　韩照身形连闪，再次暴退。
　　空间碎裂，在原地留下了一个直径超过了两百丈的巨大黑洞，不断传出惊人的毁灭之力，以及强大的吸力，连周围的灵气和溢散的雷弧全部被吸入其中，消失得无影无踪。
　　“威力太惊人了！”韩照看着面前的空间裂缝，心中凛然，这一击威力太强，差点把他自己都波及了。
　　他将五色神光和五行规则之力结合，利用五雷圣体，将体内残存的神霄天雷、紫霄神雷，以及寂灭神雷一口气融入其中，然后瞬间释放出来，威力远超他的预期。
　　这一招的单体攻击能力，还在大日如来法身之上。
　　嗖嗖嗖！
　　忽然，空间裂缝中射出数十道泛着九色霞光的光柱。
　　韩照目光一凝，手中再次形成五柄宝剑一般的五色翎羽，只不过比起之前三尺多长，这一次凝聚的只有不足一尺。
　　唰！
　　青、黄、赤、黑、白，五色神光冲天而起，在韩照身前形成一个五色光阵。
　　“噗！”
　　数十道九色光柱，全部被五色神光刷下。
　　下一刻，一个身着九色彩衣的少女在空间裂缝飞出，赫然是昆仑天的洞天之主，凌霄真人的师姐彩烨真人。
　　只不过，此刻的彩烨真人气息萎靡，一身九色彩衣破破烂烂，灵光忽明忽暗，如同风中残烛一般。
　　“韩照！！”彩烨真人目光狠厉地紧盯着韩照，恨不得生啖其肉。
　　嗖！
　　鸠面老者紧随其后，出现在彩烨真人的身旁，他望向韩照的目光中带着一丝惊惧。
　　若非他使用本命巫器替劫，挡住了致命一击，怕是直接死在五色神光之下了。
　　就算是有界域之力压制，一名刚刚渡过天劫的天人一重境，竟然能以一人之力压制他们四人，这简直是天方夜谭。
　　太恐怖了！
　　此刻，鸠面老者已经心生退意。
　　轰！
　　空间裂缝之中再次剧震，黑袍青年的身形飞出，只不过他此刻腰部以下的身体已经完全消失，血流不止。
　　刚一出现，黑袍青年便往九天之上飞去，头也不回地逃跑了。
　　“韩照，我愿立下天道誓言！天妖洞天绝不会再与你为敌！”空间裂缝中传来金色巨人凄厉至极的惨叫声，他的双手紧紧抓着空间裂缝的边缘，尽管被空间之力冲刷得血肉横飞，但依旧死撑着。
　　只不过空间裂缝边缘残留的五色神光不断冲刷着他的法力，使得他无法脱身。
　　在死亡的威胁下，金色巨人求饶了。
　　原以为此行万无一失，就是过来白捡便宜的，谁能想到会有性命之忧！
　　“你不是对自己的不灭之体很自信吗？就留在里面吧！”
　　其他三人都有保命能力，就你没有，你不死谁死……韩照右手掐诀，空间裂缝边缘的五色神光暴涨。
　　“放我出去！啊――！”金色巨人在空间裂缝和五色神光的双重打击下，凄厉的惨叫声戛然而止，里面不断传来令人头皮发麻的切割声响。
　　而彩烨真人和鸠面老者全程没有行动。
　　“你是自己滚，还是让我送你……”韩照抬起右手，手中五色翎羽斜指着鸠面老者。
　　“告辞！”鸠面老者化作黑芒，冲天而起。
　　此时，他身旁的彩烨真人也化作九色彩光，紧随其后。
　　嗖！
　　韩照身形一阵模糊，下一秒，便拦在了彩烨真人的面前。
　　“我说了你可以走了吗？”韩照目光森然。
　　“难道你还想将我留下不成？！”彩烨真人惊怒交加，她被韩照的五色神光和三色神雷所伤，已经失了先机，就算付出惨重代价击杀韩照，也得不偿失。
　　更何况，不灭尊者这个蠢货竟然连保命后手都不准备，直接被干掉了。
　　“正有此意。”韩照神情一冷。
　　“霸图！你我联手，他必死无疑！「乾天宫」归你祖巫天。”
　　彩烨真人冲着化作乌芒的鸠面老者高声叫道。
　　听到彩烨真人的叫声，鸠面老者不仅没有停下，反而加快了遁速。
　　咻！
　　其化作一道幽黑光柱，直冲天际，追上了率先逃离的黑袍青年，一同消失在九天之上。
　　彩烨真人看着果断逃跑的鸠面老者，面色阴沉。
　　身为天人，竟然被一个小辈吓破了胆。
　　“现在就剩你我了。”韩照手中五色翎羽渐渐淡去，袖袍一挥，轻轻一招。
　　只见「乾天宫」中飞出一道乌芒，落到了韩照掌心。
　　“韩道友，你终于想到我了！”魔龙刃中传来玄一兴奋的声音，当初他与阎摩诃力战异族天人，但阎摩诃毕竟只是神通三重境，而眼前的韩照已经功成天人。此刻面对的彩烨真人，乃是一位天人三重境的绝巅强者，怎能不让好战的玄一兴奋。
　　“杀伐至宝，自然要最后登场。”韩照淡淡一笑，总不能告诉玄一，自己把他忘了吧。
　　“说得好！！”魔龙刃剧烈震颤起来。
　　「乾天宫」表面的金色光罩如同水泡一般迸裂，而九大灵穴引动的海量天地灵气，开始朝着魔龙刃中汇聚。
　　天地灵气翻滚起来，青、黄、赤、黑、白，五行之力形成密密麻麻的灵纹。
　　紧接着，阴阳二气与三奇之力一同裹挟着五行灵气涌入魔龙刃之中。
　　嗡――！
　　一道乌芒冲天而起，化作一头万丈之巨的擎天魇龙。
　　魇龙周身黑雾弥散，虚空随之扭曲，带出阵阵波纹，毁灭之力犹如实质般凝聚。
　　这一片天穹都黑了下来。
　　“快退！”世家高层们为之胆寒，众人四散退去。
　　“吼～！”魇龙仰天怒吼，一声仿佛能够震裂天穹的龙吟之声响起。
　　彩烨真人目光凝重，面对如此威势的攻击，即便是在界外天，她一身力量不受压制，也得慎重对待，更何况是在源界之中。
　　此刻，她已经顾不得与韩照做口舌之辩，而是做好了拼命的准备。
　　面对魇龙铺天盖地倾泻而下的毁灭之力，彩烨真人祭出一颗泛着七彩霞光的红色晶珠，紧接着咬破舌尖，精血一喷而出，将红色晶珠祭出。
　　噗！
　　红色晶珠冲天而起，面对着完全不成比例的魇龙，忽然爆发出一团足有千丈方圆的红色火云，将原本黑暗的天空映照得通红一片。
　　火云之中，青、黄、赤、黑、白五色雷光闪耀，另外还夹杂着金银二色的丝芒。
　　虚空在雷火之力的笼罩下，微微扭曲，大片的乌芒伴随着毁灭之力一同消散。
　　七彩光霞去势不减，正中魇龙本体。
　　“吼～”万丈之巨的魇龙遭此重创，体形急剧收缩，眼中凶芒一闪，竟直接钻进了七彩光霞之中。
　　“轰隆！”
　　漫天灵纹爆闪不止，形成一团千丈之巨的七彩光霞。
　　“噼啪！”韩照周身凝聚五色雷甲，手持魔龙刃，一头扎进七彩光霞之中。
　　“五行之雷？我比你强！”彩烨真人冷笑一声，也钻进了七彩光霞。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　惊天动地的巨响，持续了整整一天一夜之久。
　　待到光霞渐渐散去，一团金黄色的光球簇拥着韩照。
　　此刻，他的身形大变，足有一丈多高，浑身覆盖着墨金色的鳞片，鳞片表面泛着金色的刺芒，以及五色光晕流转的雷弧。
　　其三头六臂的头颅之上，半魔半佛的面孔，一半是森然的杀意，一般是佛陀一般的慈悲笑容。
　　六只手臂上，其中四只手臂分别抓着斩业刀、往生剑、白虎金晶剑、魔龙刃四件灵宝。
　　而他另外两只手臂也没有空着，正紧紧捏着彩烨真人的无头尸身。
　　“彩烨真人死了？！”
　　世家高层们的神念扫过，皆是心中骇然。
　　“昆仑天完了！”九天之上的掩日真人美目圆睁，倒吸了一口凉气。
　　继凌霄真人之后，彩烨真人这位天人三重境的昆仑天之主也死在了韩照手下，昆仑洞天失去了天人坐镇，被瓜分是迟早的事情。
　　“韩照……”掩日真人感受着韩照气息大减，心中不禁起了波澜。
　　不过，当韩照宛若妖神一般的面孔抬起，森然的目光投来，掩日真人心中凛然。
　　掩日真人双手掐诀，背后的金色日轮隐没于体内，旋即化作一团金光飞遁而下。
　　“韩道友神通惊人，古往今来，也没有第二人能够做到如此惊人之举。”掩日真人打了个稽首。
　　“还要多谢自在天的鼎力相助，否则今天韩某就是有三头六臂，也断无生路。”
　　韩照周身金光敛去，恢复了正常的状态，冲着掩日真人笑了笑。
　　“韩道友言重了。”掩日真人见韩照毫不设防的模样，目光流转之下，露出了一抹笑容。
　　“还请掩日道友转告天衍道友，待到轮回殿开启，韩某必会履行承诺。”韩照话锋一转。
　　“韩某刚刚渡劫，根基未稳，尚需时日调息，就不留掩日道友了，改日再亲赴自在天道谢。”
　　掩日真人闻言，深深地看了韩照一眼，他可不像是刚刚渡劫的样子，根基稳固得惊人。
　　“既如此，本座就先行告辞了。”
　　掩日真人化作金光，垂直升天，身形渐渐隐没于九天之上。
　　待到掩日真人彻底消失，韩照心中暗松一口气，驾起遁光往「乾天宫」中飞去。
　　这一战看似是他摧枯拉朽地解决了来犯之敌，但其实早就在模拟中预演了不知道多少次。
　　不过结果是超出预期的完美结局。
　　待到将此战的成果完全消化，自此之后，源界内外，将再也无人能够威胁到他。
　　如今，昆仑天两大天人皆亡，这唾手可得的天大利益，没有哪个洞天能忍受如此诱惑。
　　“等着吧，我韩照的东西，不是那么好拿的！”
　　韩照的身形消失于「乾天宫」中。


第二百六十六章 举世皆惊！
　　界外天。
　　袁羲羽与宴霜柏大打出手。
　　黄尘星上不断传来惊天动地的巨响。
　　轰！
　　“师兄，你不要逼我！”袁羲羽手持七宝伞，再次被宴霜柏击退，脸色沉了下来。
　　袁羲羽虽然是天人三重境巅峰，但专精天机术，不擅长斗法，实力在天人三重境中只能算中下游。外加上之前设下十方绝灵阵围困四大天人，已经消耗了不少元气。
　　刚才被宴霜柏破阵之后，更是元气大伤。
　　而宴霜柏在当年被阎摩诃所伤之后，闭关苦修，最终练成了螭龙之身，虽是天人二重境，但斗战之力惊人，实力远超一般的天人三重境。
　　一番交战，宴霜柏还未真正动用杀招，便已经逼得袁羲羽节节败退。
　　“逼你又何如？今天有我在，你去不了源界。那韩照今天必死无疑，你去了也改变不了大局，给我留下吧！”宴霜柏冷哼一声。
　　袁羲羽闻言，一拍天灵，一道本源规则法力再次喷出，嗖的一声没入手中七宝伞中。
　　嗡！
　　七宝伞一阵嗡鸣，绽放出七彩光霞，威能暴涨。
　　此刻，袁羲羽面色苍白一片，眼神却是极为坚定。
　　“你疯了！为了一个外人，你要跟拼命？！”宴霜柏眼见袁羲羽竟然再次动用本源之力，不禁大怒。
　　“既然如此，那就不要怪我不念同门之谊了！”
　　宴霜柏话音刚落，一股白烟带着极寒之力从他的周身喷涌而出。
　　面对袁羲羽动用本源规则法力催动七宝伞，宴霜柏也动用了自己的本命超级神通「冰封天地」。
　　白烟所过之处，在空间中留下道道白痕，仿佛要将空间冻裂一般。
　　“咔咔！”
　　方圆千丈的虚空都染上了一层白霜。
　　“滴溜溜！”袁羲羽转动七宝伞，七彩光霞所过之处，白霜迅速消退。
　　然而，宴霜柏体内的寒气似乎取之不尽，用之不竭，两人僵持了百息之久。
　　终于，袁羲羽法力不支，被寒气击中。
　　“咔咔！”袁羲羽的身体顿时染上了一层白霜，紧接着，白霜不断凝结，意图将他冰封。
　　七宝伞七彩光霞一转，将袁羲羽一卷，护在其中，正欲逃离，却被一道冰蓝炫光照到，瞬间形成一块巨大的冰晶，将七宝伞连同袁羲羽一同禁锢。
　　“师弟，当年你就不是我的对手。若非阎摩诃坏我道基，掌教之位也不会落到你的手中。”宴霜柏冷冷道。
　　“今日，这因果正好在阎摩诃的传人身上了结。”
　　“师父不让你做掌教，乃是因你气量狭小，不能容人。”袁羲羽沉声道。
　　“我若不能容人，今日便是你的死期！”宴霜柏大怒，双眸变成了妖异的竖瞳。
　　“师兄，那螭龙真血虽强，却是你成道之路上的阻碍。当年师尊让我赐下魔龙刃，摩诃损你道行，皆是命数。你若是肯放弃螭龙真血，破而后立，今时今日，必定已经功成三重境，洞天在望。”袁羲羽深深叹息。
　　“住口！”宴霜柏怒喝一声，眼中猩红一片。
　　“轰隆隆！”
　　此时，黄尘星上空传来一阵惊天动地的巨响，空间随之撕裂，一个巨大的空间裂缝张开。
　　“彩烨和不灭等人还真够慢的，比我预想的还要迟了一些。”眼见空间裂缝成型，宴霜柏冷冷一笑。
　　嗖！
　　一个只有上半身的黑袍青年从空间裂缝中飞出。
　　“元中子？！”宴霜柏看到黑袍青年的惨相，顿时一惊。
　　他正欲开口询问情况，黑袍青年见到宴霜柏还在黄尘星，却是大惊失色，当即消耗精血使出秘法，化作一道惊天血影，遁光速度激增数倍，瞬息间便消失在黄尘星上空。
　　“难道彩烨和不灭等人杀了韩照之后，还要再杀元中子？”宴霜柏顿时脑补出四人联手击杀韩照，元中子受伤遇袭的画面。
　　然而，不过几息之后，鸠面老者便飞出了空间裂缝。
　　其气息大损，但并无损伤，只不过满面惊惧之色，仿佛身后有什么大恐怖。
　　“霸图！”这一次，宴霜柏提前拦截，挡在了鸠面老者的身前。
　　“宴道友？！”霸图看到拦路的是宴霜柏，面色大变。
　　他被韩照的一手五色神光打得本命巫器碎裂，法力大损，斗志全无，此刻面对宴霜柏，更是惊得六神无主。
　　“到底发生了何事？如此慌张？！”宴霜柏沉声询问。
　　“不灭道友被韩照击杀！彩烨真人此刻被他拦住，怕也是凶多吉少了。”霸图一副惊魂未定的模样。
　　“什么？！”宴霜柏面色骤变，失声惊呼。
　　“你四人联手，还不敌韩照？！”
　　宴霜柏简直不敢相信自己的耳朵。
　　“那韩照简直是五色孔雀在世！一身五色神光惊天动地！不灭道友一个照面就被五色神光所杀，形神俱灭！老夫先走了！”霸图话音刚落，便化作一道黑芒冲天而起，头也不回地逃离了现场。
　　“这怎么可能？！！”宴霜柏双眼失神。
　　看着眼前缓缓收缩的空间裂缝，宴霜柏驾起遁光。
　　“师兄，天机术推演的结果告诉我，你现在去源界，必死无疑！”
　　袁羲羽压下心中的震惊，沉声道。
　　“霸图所说必然有所夸大，韩照若是真有此神通，他和元中子根本无法逃走。我此刻与彩烨联手，韩照必死无疑！”宴霜柏冷笑。
　　“那你去吧。”袁羲羽淡淡道。
　　“哼！”宴霜柏冷哼一声，飞身便要进入空间裂缝。
　　只不过宴霜柏刚到空间裂缝的边缘，忽然动作一顿，冷笑一声：“你想诈我！你以为我会中计吗？”
　　“等我先解决了你，再解决韩照！”
　　说完，宴霜柏化作千丈螭龙，将被冰封的袁羲羽连同七宝伞一齐吞下。
　　比起冒险前往源界对付神通暴涨的韩照，他认为先解决袁羲羽更为稳妥。
　　原本他还没想对袁羲羽下死手，但是此刻却是因为韩照，改变了想法。
　　……
　　「乾天宫」，伪洞天内部。
　　“掌教真人，神通无敌！”
　　韩照刚一进入，便听到内殿传来震天的欢呼声。
　　见此情形，韩照压下体内暴动的神兵，化作金光来到内殿大厅。
　　「乾天宫」外门、内门、真传、长老等数万人，全都齐声高呼。
　　“参见掌教真人！”
　　众人皆是以大礼参拜，望向韩照的神情满是狂热，如同敬畏神明一般。
　　今天乾天宫遭遇灭顶之灾，韩照将他们送入「乾天宫」中避祸，独自面对强敌。
　　真可谓是挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾！
　　这样的掌教真人，不是神明，又是什么？
　　“诸位免礼。”韩照袖袍一挥，示意众人起身。
　　“如今怒蛟岛已毁，尔等暂留此处，待本座出关，再作计较。”
　　说完，韩照化作一团金光，飞入「乾天宫」内殿，此战他也受伤不轻，若非拥有长生诀护体，怕也支撑不住了，所以必须得尽快镇压体内的五大圣主级神兵才行。
　　韩照进入内殿的五行水府之中。
　　不一会儿，吕映萱、许灵，以及连家三姐妹一同赶来。
　　“夫君。”
　　“韩大哥。”
　　五人得到韩照的传音，一同来到水府之中。
　　此时，韩照气息急速衰落，面如金纸。
　　“夫君，你怎么了？！”
　　“韩大哥，你受伤了！”
　　五女连忙上前扶住了韩照。
　　“我被伤及本源，需以双修之法疗伤。”韩照开门见山，他的鸾凤和鸣功已经突破第四层，若是双修的话，倒是能够尽快炼化体内的天魔阴气。
　　“好！那我先来！”
　　说话间，连城雪已经掀起了裙裾。
　　……
　　……
　　……
　　昆仑天。
　　玉清道宗。
　　铛铛铛……
　　无极钟的声音响彻整个玉清山。
　　“怎么回事？”
　　“八十一下！”
　　“不会吧？！！”
　　玉清道宗的弟子们听到八十一声钟响，有些难以置信。
　　“二十年前，无极钟响起八十一声，乃是凌霄太上陨落，难道这一次是……”万寿从执法殿的主殿中走了出来，身为执法殿殿主，神通二重境的高层长老，他知道彩烨太上前往源界的事情。
　　此刻，他的心中突然升起了一个令他感到战栗的想法。
　　一道紫色遁光从山腰处飞来，落到了执法殿的主殿门口。
　　一个长着娃娃脸的娇俏女子显露身形，她穿着象征真传弟子身份的紫色道袍。
　　“见过师父。”
　　“婵儿，你来了……”万寿勉强一笑，声音无比干涩。
　　“师父，门中到底发生了何事？”灵婵面色凝重，沉声询问。她已经不是当初那个懵懂女童，早就知道入门那天发生的事情意味着什么，太上长老陨落对玉清道宗来说是何等噩耗。今天无极钟再次响起八十一下，让她有些六神无主。
　　“无妨，待为师去看看。”万寿强自镇定。
　　万寿刚刚驾起遁光，准备往峰顶飞去，忽然身形一顿，脱口而出道：
　　“婵儿……”
　　“师父？”灵婵一愣。
　　“没事，你就在此处等我。”万寿摇了摇头，身形冲天而起。
　　等到万寿赶到峰顶的祖师大殿门口，便听到里面闹哄哄的，心中顿时咯噔一下。
　　当他踏入殿中，看到象征着彩烨太上的魂牌碎裂时，脑子嗡的一下，感觉有什么东西炸开了一样。
　　“玉清道宗完了！”
　　“昆仑洞天完了！
　　满座的神通境长老，一个个如丧考妣，场中一片哀嚎。
　　……
　　天魔洞天。
　　“哗啦啦～！”
　　一望无际的深海之中，黑色的浪潮汹涌澎湃，一座巨大的白骨山破空而来。
　　九环圣主残躯御使着神兵逃回。
　　他当即使用秘法，沟通其他几位圣主。
　　一面巨大的镜子在血色大殿中凝聚。
　　不一会儿，镜面中出现了几个黑影。
　　“九环，这么就解决了？”
　　“记得劝洞玄不要在源界造成太大杀孽，以免下次降临受到源界意志更大的排斥。”
　　镜中黑影开口道。
　　九环神情惊惧，厉声道：“七窍老大，快通知千秋大人！灵渺、金玲、洞玄、妙成、天阙都战死了！”
　　“什么？！！”
　　镜中黑影失声，另外三人的影子也是一阵剧烈波动。
　　……
　　“六大圣主与四大天人齐聚乾天宫，围攻韩照？！”
　　“六大圣主五死一逃，两位天人形神俱灭，另外两位天人重伤败逃？”
　　百灵宗后山，从燕不还口中得知消息的玉玄机双目圆睁。
　　她刚一出关，便听到了如此惊天动地的消息。
　　“乾天宫遭遇围剿，你为何不早点通知我？”玉玄机面色微沉，完成第六次涅，突破三阶唤灵使的喜悦消失殆尽。
　　“当时宗主尚在闭关，属下不敢打扰。”燕不还恭敬一礼。
　　“你！”玉玄机大怒。
　　“属下该死！属下以为韩照必死无疑，不想我百灵宗万年基业毁于一旦，所以擅作主张。”燕不还跪倒在地，怕是除了韩照自己，几乎所有人都认为他会输。
　　毕竟那可是六位圣主和四大天人联手！
　　“唉……”玉玄机叹息一声。
　　“该是何等的凶险。”
　　玉玄机喃喃自语，此战的结果虽然只用了几句话就能概括，但难以想象，韩照遭遇了何等的压力。
　　以她如今的实力，即便是对上遭到界域之力压制的天人和圣主，也最多只能拖住一人。
　　同时遇上两人，那就凶多吉少了。
　　遭遇三人，必死无疑！
　　韩照面对如此绝境，竟然能够取胜，还是如此地大胜，实在是前无古人，后无来者。
　　“此战过后，各大洞天必定视其为大敌，他伤势如何？立即召集门中长老，前去支援！”
　　玉玄机突然反应了过来。
　　“宗主，韩掌教已经进入「乾天宫」中闭关，现今已过两月。昆仑天两大天人接连陨落，各大洞天都在忙着瓜分昆仑天，所以无暇顾及韩掌教。更何况，此战过后，怕也没有天人和圣主再敢降临源界了。”燕不还惊叹道。
　　“既然如此，那就算了。”玉玄机松了一口气。
　　“宗主，属下亲赴乾天宫请罪，此事乃是属下自作主张，与宗主和百灵宗无关。”燕不还做好了最坏的准备。
　　“不用了。”玉玄机摆了摆手，“你下去吧。”
　　“宗主？”燕不还悔之无及。
　　“已经迟了……”玉玄机叹息。
　　……
　　「乾天宫」内殿。
　　经过了半年的闭关与合修，韩照的伤势已经基本稳住，吕映萱、许灵和连家三姐妹也离开了内殿，回到房间休养。
　　韩照终于有时间查看此行的收获。
　　“系统。”
　　【集齐345790个单位天魔阴气，是否合成词条？】
　　【合成一次，消耗100000个单位天魔阴气，金珠或魔金1000000颗……】
　　五件圣主级神兵，只吸收了其中四件神兵各自不到一半的天魔阴气。
　　而洞玄王乃是本源神兵通灵，即便是韩照率先将其镇压，到现在也无法吸收其天魔阴气。
　　但如此一来，恰恰说明其蕴含的天魔阴气最多最强。
　　所以韩照并不着急，准备慢慢炮制他。
　　这一次战斗所得之巨，便是花费数十年慢慢消化，也是值得的。
　　“这是……”
　　圣主级神兵内部自带空间，韩照将其中四件神兵内部空间打开，看到里面的东西，顿时瞪大了眼睛。
　　空间之中除了一部分魔金以外，还有十几件一阶和二阶神兵。
　　另外，韩照还找到了两百多颗散发着奇异波动的黑色菱形晶石。
　　【天魔石――蕴含天魔本源之力，可帮助圣主境天魔强化神魂；可用于支付特殊模拟；本条免费。】
　　“天魔石竟然有如此妙用！”韩照大喜。
　　紧接着，他又从不灭尊者和彩烨真人的储物戒指里找到了三百多颗灵晶，五百多万的金珠，以及一件受损的伪先天灵宝。
　　“两次特殊模拟，足以让我将境界提升到天人三重境巅峰了！”


第二百六十七章 天人三重
　　【六十岁，「乾天宫」降世，六大圣主与四大天人联手，降临源界，意欲夺取「乾天宫」。你以九龙大阵迎战，渡过天人大劫，击杀五大圣主与两位天人，威震九大洞天。】
　　【在你养伤期间，多个洞天对昆仑天采取步步蚕食的方式，准备夺取这个失去了天人主持的洞天。】
　　【经过长达数年的争夺，最终，昆仑天被自在天、天妖洞天、玄冥洞天三大洞天瓜分。】
　　【七十岁，祝源降临源界，来到「乾天宫」求援。】
　　【原来，十年前袁羲羽为帮你抵御天人来袭，被宴霜柏所擒。】
　　【经过长达十年的封禁，宴霜柏炼化了袁羲羽大半的法力，成功突破到天人三重境，一举夺取掌教真人之位，成为天圣洞天之主。】
　　【意外发现真相的宋登云决定与祝源一同下界求援，却被宴霜柏发现。】
　　【宋登云施展禁忌秘术拖延时间，让祝源成功逃离，自己却被宴霜柏吞噬，形神俱灭。】
　　【再三考虑之后，你决定跟随祝源前往天圣洞天，解救袁羲羽。】
　　【在前往天圣洞天之前，你再次找到了自在天的掩日真人，用子母阴雷剑这件伪先天灵宝跟掩日真人做交易，让她在你与宴霜柏交战之时，拦住可能前来的其他天人。】
　　【一番讨价还价之后，你将另外一件受损的伪先天灵宝九色彩衣也当作筹码，最终掩日真人答应交易，决定和天衍真人一同出手。】
　　【准备万全之后，你与祝源潜入天圣洞天。】
　　【只不过你刚刚潜入，便被身为洞天之主的宴霜柏发现。】
　　【你们大打出手。】
　　【你突然发现，没有了源界意志压制的天人三重境实力之强，超乎你的想象。】
　　【宴霜柏已经掌握了圆满的冰霜规则，其所化的螭龙之身，竟然能够硬抗你的五色神光。】
　　【随着时间的推移，你渐渐被宴霜柏压制，落于下风。】
　　【你们大战三天三夜之久，宴霜柏越战越勇。】
　　【最终，你消耗全部精血提供给魔龙刃，显化魇龙真身，重创宴霜柏，毁其肉身。但你也被宴霜柏超级神通「冰封天地」重创，肉身消亡。】
　　【你将神魂寄托于先天雷葫藤之中，逃出天圣洞天。】
　　【你刚刚降临源界，便被天魔洞天的另外四大圣主拦住。】
　　【你失去肉身依托，无法久战，准备暂避锋芒。】
　　【但你身陷重围，无法脱困，只能应战。】
　　【最终，你虽然凭借荡魔之光和先天雷葫藤的先天之雷重创了一名圣主，但还是不敌。】
　　【为避免被对方生擒，你选择自爆先天雷葫藤，最终与那名重伤的圣主同归于尽。】
　　“看来当主场优势到了别人的手中，想要越级战斗就没那么容易了。”
　　韩照看着模拟中的信息，眉头微蹙。
　　因为他是在源界渡劫成功的武神，又是在源界成就了天人，所以前往天圣洞天时，才不会受到洞天世界的压制，影响实力。
　　但同样的，宴霜柏本身就出身于天圣洞天，同样能够发挥全部的实力。
　　甚至因为他成为了洞天之主，占据主场优势，反而让韩照陷入了不利的局面。
　　“袁羲羽对我有大恩，救是一定要救的！”韩照心中沉吟。
　　既然已经提前预知了未来，又还有十年的准备时间，那他倒是不必那么担心了。
　　“既然天人一重境打天人三重境的螭龙难打，那要是我变成天人三重境，打天人二重境的宴霜柏，那就好打了吧。”
　　韩照目光森然，现在宴霜柏刚刚困住袁羲羽，还没突破天人三重境，正是对付他的好时候。
　　老是让他越级战斗，总该轮到他欺负一下低境界了吧。
　　【模拟结束，你可以选择以下的其中一项】
　　【一、获得词条（不可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　“二。”
　　【属性点＋1000000】
　　“既然当年阎摩诃能够在神通三重境圆满之时，凭借魔龙刃跟天人一重境的宴霜柏打了个两败俱伤，除了说明涅真魔功的强大，也说明魔龙刃对龙属血脉有一定的克制能力。”韩照心中暗忖。
　　想要发挥出魔龙刃的最强能力，还是要继续提升涅真魔功。
　　或者，直接用属性点把先天雷葫藤加满，让先天灵宝现世。
　　只不过那样一来太扎眼了。
　　而且这种真君层次的宝物，他能发挥出几成威力尚未可知。
　　一旦先天灵宝现世，被真君和玄阴天魔盯上，也是个大麻烦。
　　毕竟他要是去了界外天，可就没有了源界意志这么强力的debuff了。
　　“自身的强大才是根本，依靠外物终究不是正途。”
　　韩照沉吟片刻，决定还是先加点提升功法。
　　【涅真魔功：第四层（0／600000）；可提升；特效：涅之体・大成；破限特效：一次涅、二次涅】
　　“系统，提升涅真魔功！”
　　韩照心中默念一声。
　　【属性点：1000000→400000】
　　【涅真魔功：第四层（600000／600000）；不可提升；尚未满足提升条件：天人二重境；可推演（0／800000）；特效：涅之体・大成、毁灭规则・入门、力量规则・入门；破限特效：一次涅、二次涅、三次涅】
　　“轰！”
　　随着属性的消耗，功法进度暴涨，涅真魔功达到第四层圆满，韩照的体内忽然爆发出一股恐怖的气息，黑雾弥散，虚空扭曲，泛出阵阵犹如实质的波纹。
　　若非他身处「乾天宫」这个伪先天灵宝的内殿，刚才这股气息，怕是能直接将周围的一切都毁灭。
　　韩照伸出右手，往身前虚抓一击，所过之处，竟然留下了一道白痕。
　　白痕之中传来阵阵空间波动。
　　“好强的肉身！若是使用全力，感觉单凭肉身就能撕裂此处空间。”
　　韩照感觉体内传来源源不断的力量，仿佛一拳就可以打爆一切。
　　身体原本受到的法力和规则之力所伤，经过半年的时间只是稳住了伤势，但随着涅真魔功的提升，肉身大幅度强化，伤势基本上已经好了七八成。
　　“连体内镇压的神兵都安分了许多。”
　　韩照发现吸收体内圣主级神兵天魔阴气的速度都随之提升了。
　　“再来！”
　　韩照又开始了第二次模拟。
　　【六十岁……】
　　【你主动沟通天圣洞天，让宋登云和祝源下界，遭到宴霜柏的阻拦。】
　　【一年后，祝源前往界外天，绕道来到源界。】
　　【你告知祝源真相，对方大惊失色，最终选择相信你。】
　　【他秘密回到洞天，与宋登云一同前往袁羲羽的洞府求见。却被告知袁羲羽已经决定闭死关，他们准备强行进入洞府，却被宴霜柏拦住。】
　　【至此，两人彻底相信韩照所说，秘密与师徒一脉的嫡系武神商议解救袁羲羽的对策。】
　　【经过商议，师徒一脉决定向天界求援，请求先代祖师降下法旨。】
　　【最终，天圣宗先代真君化身降世，却被宴霜柏当场击毙。】
　　【之后，宴霜柏发动天圣宗大阵封山，天圣宗世家一脉和师徒一脉爆发大战。】
　　【经过血腥镇压之后，宴霜柏登上天圣宗掌教之位，成为天圣洞天之主。】
　　【……】
　　【一年后，你前往天圣洞天援救袁羲羽。】
　　【你刚一进入天圣洞天，便被宴霜柏发现。】
　　【一番大战后，宴霜柏败退。】
　　【你追入大阵之中，被阵法所伤。】
　　【危急时刻，七宝伞前来相救，助你脱困，回到源界之中。】
　　【两年后，你伤势复原，在七宝伞的带领下，秘密潜入天圣洞天，却在进入大阵之中时被发现。】
　　【最终，你与宴霜柏同归于尽。】
　　“……”
　　韩照看着模拟中的信息，心中不禁暗骂一声。真是猪比！
　　宴霜柏连袁羲羽这个现任掌教和洞天之主都暗害，一个真君化身降临又有什么作用？
　　事情败露，反而徒增伤亡。
　　“看来这件事情只能靠我自己了。”韩照沉吟道。
　　他能通过模拟器知晓未来发生的事情，从而不断调整，作出最好的选择。
　　但是其他人不知道，所以才会昏招频出。
　　【模拟结束，你可以选择以下的其中一项】
　　【一、获得词条（不可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　“二。”
　　【属性点＋1000000】
　　“境界不提升，推演功法也无法增强战力，既然如此……”
　　韩照心中默念。
　　“系统，提升五色孔雀武道意志。”
　　【武道意志・五色孔雀：五阶（780000／3000000）；可提升：特效：五色孔雀】
　　【属性点：1400000→0】
　　【武道意志・五色孔雀：五阶（2180000／3000000）；可提升：特效：五色孔雀、五行规则・小成】
　　“嗡！”
　　随着武道意志的进度攀升，韩照周身泛起五色炫光。
　　他的心中忽然多了许多对五行规则之力的感悟，就像是在五行规则之力上浸淫多年一般。
　　而且，随着法力暴涨，他的伤势不仅完全恢复，而且修为也提升了一大截，距离天人一重境圆满，更进一步。
　　“系统，继续模拟。”
　　【六十岁……】
　　【你修养半年后，秘密潜入天圣洞天，化身五色孔雀，使用五色神光偷袭宴霜柏，将他击伤。】
　　【天圣宗开启大阵，一众神通境结成大阵，将你围困。】
　　【七宝伞出现，与你一同揭穿了宴霜柏的阴谋。】
　　【最终，你从宴霜柏的洞府之中救出重伤冰封的袁羲羽。】
　　【众人使用大阵，想要擒住宴霜柏。】
　　【一番大战后，宴霜柏眼见无法逃出大阵，便全力对你发动攻击。】
　　【你在众人的配合下，使用五色神光将其重创。】
　　【宴霜柏消耗全部螭龙真血，燃烧神魂，使出拼命招数。】
　　【临死之前，宴霜柏恨意滔天，来到你的近身处自爆，同时释放本命大神通「冰封天地」。】
　　【你虽然用五色神光刷下大部分冰霜之力，但还是被宴霜柏的「冰封天地」伤及神魂。】
　　【此时，因为你神魂受损，被你镇压在体内的本源神兵暴动，你的伤势加重。】
　　【你强装镇定，返回了源界。】
　　【回到源界后，你开始闭关，重新镇压本源神兵，并利用长生诀修复神魂损伤。】
　　【一百一十岁，经过四十多年的闭关，你的神魂损伤才恢复小半。】
　　【因为轮回殿开启在即，你为了履行承诺，破关而出。】
　　【一百一十一岁，「轮回殿」开启，你夺得先天灵宝「轮回镜」碎片和「轮回法旨」，你将「轮回镜」碎片送往自在天。】
　　【两百岁，你的神魂损伤基本恢复，界外天出现无主洞天，你前往争夺。】
　　【你刚一出现，各大洞天的神通境自觉放弃。】
　　【天人降世，与你切磋一番，走了个过场，便放弃争夺无主洞天。】
　　【天魔洞天背后的兵主（玄阴天魔）化身降临，与你爆发大战。】
　　【一番惊天大战后，你将千秋兵主的化身击杀，但也被对方的本源法则之力所伤，神魂再次遭受重创。而你体内的本源神兵也再一次暴动，你的伤势无法控制。】
　　【你夺得无主洞天之后，立即将源界的「乾天宫」转移到无主洞天之中，并以「乾天宫」为核心，再次设下九龙大阵。】
　　【自此，你直接开始闭死关，利用坐忘经・神游篇第二层记载的秘术恢复受损的神魂。】
　　【你一边炼化洞天本源之力，一边修复神魂。】
　　【六百岁，经过四百年的闭关，你的伤势才完全恢复，并因为彻底炼化无主洞天，修为更上一层楼，突破天人二重境。】
　　【……】
　　【九百岁，你的修为达到天人三重境，主动掀起大劫，让九大洞天重归源界。】
　　【一千岁，受到源界意志的眷顾，你的修为达到三重境圆满。】
　　【你在闭关冲击洞天境的过程中，天地大变，玄阴天魔降临。】
　　【你死了。】
　　“神魂之伤竟然如此难缠？！”韩照神情微变，而且这本源神兵比你预想的还要难以炼化。
　　【模拟结束，你可以选择以下的其中一项】
　　【一、获得词条（不可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　“二。”
　　【属性点＋1000000】
　　“系统，给我提升……”
　　韩照选择完属性点之后，原本准备加点将武道意志提升到五阶圆满，忽然想到一件重要的事情。
　　“天人三重境！正好适合我！”
　　如果是洞天境，选择了就要遭雷劈，他现在已经渡过了天人境的九霄灭灵劫，这天人三重境是最适合他的。
　　想到这里，韩照当即开始炼化体内的圣主级神兵，狠狠的压榨其天魔阴气。
　　等到凑齐二十万个单位的天魔阴气，他当即默念道：
　　“系统，充值天魔石，开始特殊模拟。”
　　【六十岁……】
　　【……】
　　【你虽然提前预知了宴霜柏会自爆，但还是躲闪不及，被其超级神通「冰封天地」伤及神魂。】
　　【因为你神魂受损，被你镇压在体内的本源神兵暴动，你的伤势加重。】
　　【……】
　　【二百岁，你的神魂伤势完全恢复。】
　　【……】
　　【天魔洞天背后的兵主（玄阴天魔）化身降临，与你爆发大战。】
　　【由于你提前带上「乾天宫」设下大阵，所以击杀千秋兵主化身时，大部分法则之力都被九龙大阵挡下，只是受了轻伤。】
　　【四百岁，你的伤势恢复，并突破到天人二重境。】
　　【九百岁，你的修为达到天人三重境圆满，决定先闭关冲击洞天境，再掀起大劫。】
　　【就在你准备闭关冲击洞天境之时，天魔洞天将连承业抓住，逼你亲自前往天魔洞天。】
　　【连城雨哭求你不要孤身冒险，此乃必死之局。】
　　【你思虑再三，最终还是决定前往天魔洞天。】
　　【你杀入天魔洞天，深陷天魔诛仙大阵之中。】
　　【最终，你破阵而出，救出连承业，但也被天魔诛仙大阵的本源神兵重创，回到洞天不久，便神魂崩溃而死。】
　　“好险！”韩照心中一惊，关键时刻还得是天魔洞天，否则这次模拟突破了洞天境，那就麻烦了。
　　【模拟结束，你可以选择以下的其中一项】
　　【一、获得词条（不可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　【四、获得模拟中的境界（不包括修为）】
　　“四。”
　　韩照默念一声。
　　“轰！”
　　选择一结束，一股惊人的气势从他的体内升起。
　　天人三重境！
　　成了！
　　“系统，提升五色孔雀武道意志。”
　　【属性点：1000000→180000】
　　【武道意志・五色孔雀：五阶（3000000／3000000）；可提升；特效：五色孔雀、五行规则・大成】
　　【继续吸收五色孔雀真血提升武道意志，掌握五行法则之力，将有一定概率返祖成为真正的五色孔雀真灵。】
　　随着提升结束，韩照的身影已经消失不见，取而代之的是一团一丈方圆的光团，正在不断闪烁着五色光晕。
　　韩照感觉很困，意识越来越模糊。
　　恍惚间，他感觉自己变成了一只五色孔雀。
　　渐渐地，他化作了一只巴掌大小的五色孔雀，变成一颗五彩斑斓的蛋。
　　再之后，他失去了意识。


第二百六十八章 洞天三境，大罗道果！
　　「乾天宫」。
　　此处本身就是一处洞天类伪先天灵宝，再进一步，成为先天灵宝，此处洞天也将真正成长为堪比九大洞天的真正洞天。
　　届时，「乾天宫」内部将自成一界。
　　而「乾天宫」的掌控者，也将成为洞天之主，在「乾天宫」内部得到洞天之力的加成，宛若神明。
　　不过想要将这个“伪”字去掉，却不是一件容易的事情，需要吸收大量的洞天本源之力，才能转化为先天灵宝。
　　当初，「乾天宫」的拥有者十阳真人乃是三劫圆满的真君，直至在天劫下形神俱灭，也没有完成「乾天宫」的进化。
　　如今的「乾天宫」虽然只是伪洞天，但单单是内殿，便堪比大半个元昌府。
　　至于外殿的范围，怕是比云州还要大。
　　乾天宫十万多名弟子，单单是待在这「乾天宫」内殿，便绰绰有余。
　　这些人大多数在韩炎的带领下，进入了五行木府之中修炼。
　　由于韩照早就做好了一切准备，所以在天人和圣主降临之前，便囤积了大量的米面粮油，足够十万人吃用数年之久。
　　而且宗师境等高阶武者，在天地灵气充足的地方，就是十天半个月不进食也不会有什么影响。
　　至于凝煞境的武者，完全能够依靠天脉，靠天地灵气存活半年以上。
　　「乾天宫」外殿有着较为完整的生态环境，其中山脉纵横，连绵不绝，崇山峻岭之中，遍地都是妖兽，单单是以妖兽肉为食，便是吃到普通武者老死，也吃不完。
　　所以虽然在此处自由受限，但身处九大灵穴交汇的「乾天宫」内殿修行，便是广大的低阶子弟，也毫无怨言，甚至还希望在此处多待一段时间。
　　毕竟在这里灵气充沛，偶尔还能吃到气血强大的妖兽肉。
　　那些宗师境、武圣境的长老，几乎每隔几天就会轮流来传授武学。
　　便是十大真传弟子，以及玄英殿的伪神通境供奉，都会每月来讲道。
　　对于低阶弟子来说，这里简直是天堂。
　　短短半年的时间，乾天宫一众外门弟子的修为都较以往有了巨大的进步。
　　这天，弟子们齐聚「乾天宫」内殿大厅。
　　原本宽敞无比的大厅，一下子涌入近十万人，也变得稍显拥挤了起来。
　　不过，所有的弟子们皆是有序地盘坐在地上，整个大厅鸦雀无声，无一人闲谈喧闹。
　　而坐在大厅最前方的，赫然有着不少气息强大，修为精深的内门长老。
　　玄英殿的诸多武圣境供奉，也是一个不少地全都到齐了。
　　因为今天要教授武学的是韩念萱。
　　虽然她今年才刚刚三十二岁，但修为已经臻至八煞境圆满，并将掌教真人的十强武道，以及涅真魔功等主修功法，修炼到化境。
　　整个乾天宫，韩念萱的实力仅次于玄英殿主虞冲霄。
　　以这个年纪，能有如此修为，不单单是掌教真人长女这一个身份能够达到的高度。
　　其天赋、悟性、心性，都远超同龄人。
　　最关键是，韩念萱很会教学，而且还是人间绝色。
　　比起听那些老头子讲课，谁不喜欢长得好看，说话又好听的真传大师姐教授武学呢？
　　有时候，不只是男人这么单纯，女人也是一样。
　　韩念萱在女弟子中的人气可丝毫不低。
　　“大师姐来了。”
　　随着五行木府之中飞出一道乌芒，人群中有些骚动，不过转瞬即止。
　　乌芒散去，韩念萱的身形随之显现。
　　她来到众人面前，拱手一礼，旋即朗声道：
　　“上一次，我们讲到了十强武道的核心，乃是三分归元气。而三分归元气的关键就在于练成三元劲。三种性质截然不同的劲力，想要圆融一体，必须要做到……”
　　韩念萱不紧不慢地讲解起练习三分归元气的要诀。
　　众人全神贯注，恨不得竖起耳朵来听。
　　比起将十种武学融会贯通练成十强武道，这种不切实际的想法，绝大多数人想的是练成三元劲，进而学会三分归元气。
　　单单是一门三分归元气，越级战斗如同吃饭喝水一样简单。
　　就像是十大真传弟子中排名末位的徐霆，他虽然只是五气宗师，但在真传大比中，可是击败了两位一煞境的内门弟子，才入得真传末席的。
　　徐霆乃是真正的草根出身，毫无任何背景，甚至十八岁才开始练武。
　　若非被路过走镖商队的商队带出小村子，此刻估计还在面朝黄土背朝天的种地，哪里能成为乾天宫中位高权重的真传弟子。
　　上次徐霆讲解三元劲时，还请来了一位二煞境的供奉长老配合。
　　当时虽然说是切磋，但打到后面，那位供奉长老明显急眼了，动了真格。
　　即便如此，还是被徐霆用三分归元气化解了全部攻势。
　　也许拖到最后，徐霆会输。
　　但五气宗师能在二煞境武圣过几招，便算是实力惊人了。
　　更何况，是大战上百回合。
　　其实徐霆才是最适合教授三元劲修炼经验的武者，然而，他是属于自己会，但教别人的时候一头雾水的那种人。
　　所以，这一次韩念萱答应教授三元劲修炼经验的时候，武者们激动不已。
　　虽然真传弟子都会受到掌教真人的指点，但韩念萱身为掌教真人长女，本身又是天资绝世，所以听她指导，就跟听掌教真人讲道差不多。
　　这样的机会，放在任何一个世家和门派，都是绝无可能拥有的，只有乾天宫，教的全是真东西。
　　不怕你不学，就怕你学不会。
　　“下面，我来演示一下三元劲的融合技巧，大家仔细观察。”韩念萱讲完要诀之后，等众人消化了片刻，这才继续。
　　她伸出手来，只见修长白皙的手掌中缓缓凝聚出蓝、白、青三种颜色的劲力，分别对应着天霜拳、排云掌、风神腿三种功法所修炼出来的劲力。
　　“根据个体的差异，同样的功法，每个人，每一次所释放的劲力总量不同。
　　所以将三种劲力融合，虽然使用类似水流旋涡旋转的方式融合劲力，乃是捷径。
　　但有时候要顺向旋转，有时要逆向旋转，还有特殊情况，需要无规则旋转。
　　这在初期融合三元劲的时候，乃是重中之重。
　　就比如我这一次所释放的劲力，就需要顺向旋转融合。”
　　韩念萱一边解释，一边控制着手中的三种劲力顺向旋转融合。
　　为了让众人看清楚，她刻意放慢了融合速度。
　　嗡！
　　整整十息过后，韩念萱手中的三种劲力忽然传来一阵嗡鸣之声，一团半透明的球形劲力在她掌心凝聚。
　　“好可怕的控制力！”
　　坐在前排的长老们面露惊色。
　　“大姐好厉害！”同样修炼十强武道的韩霜宁和韩连心不禁对视一眼，看到对方眼中的震撼。
　　如果在战斗中，用十息的时间融合三元劲，那自然是十条命都不够死。
　　但是可以减缓劲力融合的速度，让过程变得详细具体，也需要极强的控制能力。
　　两人也都练成了三分归元气，但绝对无法将三元劲控制的如此圆融。
　　“下面，我用刚才一半的劲力，这次就需要逆向旋转。”
　　韩念萱散去手中三元劲，再次释放出三种劲力。
　　“具体什么时候按照什么方向旋转，还是要多练，才能在一瞬间找到方向。”
　　说完，韩念萱将手中的劲力逆向旋转。
　　轰！
　　这一次，三种劲力却是在即将融合之时，忽然炸裂开来，虚空中传来一声爆响。
　　“嗡！”韩念萱护身的天煞罡气自动激发，这才没有让她的手掌受伤。
　　“这是？！”韩念萱瞪大了眼睛，周身魔气四溢，在身体形成了一道魔气铠甲。
　　“大幅度延缓三元劲凝聚速度，出现失误是正常现象，大家不用惊讶。”眼见韩念萱神情不断变幻，呆立在原地沉默不语，身为老实人的凌云站起身来，替她打圆场。
　　然而，他此话一出，场中弟子皆是心中一凛。
　　连大师姐这种强者失误都有危险，更何况是他们了。
　　刚才那一下要是换作他们，怕是手都没了。
　　轰――！
　　凌云还欲开口缓解尴尬的气氛，身后的韩念萱身上骤然爆发出一股惊人的魔气。
　　浓郁的天地灵气在魔气的引动下，形成了犹如实质般的黑色波纹，掀起一阵狂风，朝着四面八方扩散出去。
　　“怎么回事？！”
　　场中的低阶弟子被狂风吹得东倒西歪。
　　前排的长老们也感受到极强的压力，纷纷催动劲力和罡气，挡住了扑面而来的狂风。
　　嗡嗡！
　　眼看着他们的护身劲力被吹拂的剧烈震颤起来，众人皆是心惊不已。
　　韩念萱的真正实力，还要远在他们的预期之上。
　　“韩真传不会是走火入魔了吧？！”
　　眼见韩念萱周身的气息节节攀升，众人有了不好的预感。
　　“大姐？！”
　　韩霜宁和韩连心飞身上前，来到韩念萱身边查看情况。
　　两人刚到她的身边，护身的先天罡气便瞬间激发了，在体表形成了一个半透明的气罩。
　　与此同时，两人体内的气息也随之攀升起来。
　　“怎么回事？！”
　　感到异常动静的韩炎正欲起身。
　　轰！
　　忽然，他的身体升起了一团极热之力。
　　“到底发生了什么？！”
　　韩炎身旁坐着的长老们被吓了一大跳，那股极热之力差点就伤到了他们。
　　“轰隆隆！”
　　此时，大厅顶部的虚空中，传来阵阵雷鸣一般的巨响。
　　大量的灵气朝着此处聚集而来，最后形成了一个犹如实质的灵气旋涡。
　　紧接着，是第二个，第三个……第九个！
　　九大灵穴全部显化。
　　“如此惊人的天象！难道是掌教真人要出关了？！”
　　众人大惊失色，旋即心中一定。
　　只有掌教真人能有如此举世无双的神通，一举一动都能引动天地之力。
　　毕竟掌教真人与天人一战，连虚空都打碎了，这又算得了什么。
　　“唳！”
　　伴随着一声清鸣，一头艳丽至极，贵不可言的五色孔雀在虚空中凝形，随后扇动翅膀，飞入灵气旋涡之中。
　　天象来得快，去得也快。
　　此时，众人注意到，韩念萱、韩炎、韩霜宁、韩连心四人，气息暴涨。
　　尤其是韩霜宁和韩连心两女。
　　上一刻，韩霜宁还是二煞境圆满，韩连心只是一煞境圆满。
　　这一刻，韩霜宁连破三境，直接达到了五煞境圆满。
　　韩连心更是离谱，竟然连破四境，也突破到了五煞境。
　　而韩念萱和韩炎也是进步不小。
　　韩念萱突破到九煞境，而韩炎则是突破到八煞境。
　　“这怎么可能？！”
　　众人满心震撼，难以置信。
　　即便是神通境的武神耗尽全部法力灌体，也不至于让武圣境强者连破数境。
　　毕竟绝大多数法力都会在灌体的过程中浪费掉。
　　“那五色孔雀一定是掌教真人！”
　　“是了！如此神迹，只有掌教真人能做到。”
　　众人神情激动，望向四人的眼神更是艳羡不已。
　　“这是血脉觉醒！”
　　不少武圣境的供奉都见识过神兵世家子弟觉醒血脉力量的场景，但他们怎么都想不到，这样的场景有一天会出现在武者的身上。
　　看刚才的样子，必然是掌教真人修为大进，神功大成，否则不至于产生这么大的动静，进而直接对直系血脉产生了影响。
　　果然，天赋、气运、悟性、努力这些东西，都没投个好胎重要。
　　……
　　内殿。
　　原本的五彩光蛋渐渐消失，韩照的身形也重新显现了出来。
　　“五色孔雀真灵，果然是天地的宠儿。”
　　韩照恢复了神智，不禁感慨道。
　　他在五色孔雀武道意志提升到五阶圆满之时，顿时感觉自己变成了一只五色孔雀，并且以五色孔雀的视角，看到了一些画面。
　　一出生便掌握了超出他认知的力量，五色神光一刷之下，多个界域瞬间毁灭。
　　天生便掌握了五行之力的本源法则，实在是太夸张了。
　　因为武道意志提升到五阶圆满，韩照的法力也是节节攀升，修为直接提升到天人一重境圆满。
　　只要再加点一波，修为就能到天人二重境了。
　　反正没有境界瓶颈，功法都能随之提升，进而直接提升修为。
　　【继续吸收五色孔雀真血提升武道意志，掌握五行法则之力，将有一定概率返祖成为真正的五色孔雀真灵。】
　　“可惜了……”韩照看着系统的提示，心中暗叹。
　　如果没有系统，返祖成为五色孔雀真灵，对他的吸引力倒是极大。
　　走这条路线，自然能够让他在较短的时间内实力暴涨。
　　但是五色孔雀真灵是有上限的。
　　五色神光只能作为众多手段的一种，而不能成为最大的依靠。
　　“境界提升之前，不能再继续提升武道意志了。”
　　韩照心中隐隐有种感觉，如果继续提升武道意志，他的武道之路就要出问题了。
　　“得先安排好其他事宜，再继续闭关。”
　　韩照感觉体内的圣主级神兵又蠢蠢欲动，准备将本源神兵以外的神兵全都镇压，然后再破关去找宴霜柏算账。
　　“系统。”
　　【集齐115860个单位天魔阴气，是否合成词条？】
　　【合成一次，消耗200000个单位天魔阴气，金珠或魔金2000000颗，必定获得一次性基础词条‘人生模拟’。】
　　【消耗400000个单位天魔阴气、400颗灵晶或天魔石，可进行一次特殊模拟。】
　　【当前余额：魔金157w颗、金珠200w颗、灵晶362颗、天魔石28颗。】
　　【新功能开启，‘选项一’升级！有一定概率获得模拟中的特殊天赋和能力，并转化为词条。】
　　“系统新功能？！”韩照眼神一亮。
　　“等到了真君之境，怕是得想办法攻占洞天世界氪金了。”
　　……
　　“见过掌教真人！”
　　当韩照在金色光团的簇拥下飞出内殿，来到大厅上方之时，十万弟子齐声高呼。
　　韩照一挥袖袍。
　　“轰隆隆！”
　　众人顿时感觉脚下地面一阵震颤起来，紧接着，头顶上方的虚空之中竟然出现了一个巨大的空间裂缝。
　　随着韩照的法力灌注，这个空间裂缝越来越大，最后笼罩整个内殿。
　　嗡！
　　「乾天宫」内殿冲天而起，没入空间裂缝之中。
　　下一刻，众人忽觉眼前一片清明。
　　「乾天宫」内殿缓缓降下。
　　下方是波涛汹涌的大海。
　　原本万里方圆的怒蛟岛已然消失不见，变成了一个巨坑，海水倒灌，形成了一个巨大的漏斗形旋涡，仿佛是一个无底洞一般。
　　当「乾天宫」内殿稳稳地落到怒蛟岛原本所在的海面之时，倒灌的海水瞬间停滞。
　　“出来了！”
　　众人心神大定，有种恍如隔世之感。
　　毕竟掌教真人解决强敌只用了一天时间，闭关恢复伤势，却用了将近一年时间。
　　如今掌教真人破关而出，又将「乾天宫」内殿送回源界，众人悬着的心终于放下了。
　　“自今日起，解除封禁，宗门事宜，一切如常。”
　　韩照话音刚落，便飞回了内殿之中。
　　「乾天宫」的外殿，乃是一个伪洞天，只能依附于源界，而不能直接融入源界，否则会被源界直接吸收，所以韩照没有移动外殿。
　　韩照回到内殿之中稳坐。
　　不一会儿，连城雨、连城雪、连城冰、连承业、韩念萱、韩炎、虞冲霄、成鹏等八人进入殿中。
　　“父亲。”
　　“夫君。”
　　“见过掌教真人。”
　　八人同时行礼。
　　“免礼。”韩照淡淡一笑，抬手虚扶。
　　“此次大战，门中损失不小，也该给予来犯势力一些惩戒了。”
　　“爹！难道是要剿灭昆仑天和天魔洞天的附属家族吗？”韩炎的神情有些兴奋。
　　在试炼中，他们可是被这些世家子弟群起而攻之，天人和圣主他对付不了，但对付下面的世家子弟还是可以的。
　　“差不多。”韩照微微颔首。
　　“请爹下令！”韩炎激动道。
　　“炎儿，你与玄英殿主和成长老，挑选门中长老，一同前往齐国的泰州红叶府，将尸魂谷的魔金矿接收，进行开采。”韩照正色道。
　　“啊？！”韩炎一怔，竟然失去挖矿？
　　“念萱，承业，你们与小娘同去楚国，接手慕容家的金珠矿。”韩照没有理他，转头望向韩念萱，连承业，以及连家三女。
　　“掌教真人，以我们的力量，前往红叶府，对付尸魂谷怕是力有不逮……”
　　成鹏神情有些迟疑。
　　他倒不是害怕，而是怕万一遭遇围攻，韩炎受伤，那麻烦可就大了。
　　“无妨，若是有势力敢对你们出手，本座自会出手，将其灭族。”韩照淡淡一笑。
　　“是！”成鹏感受到韩照平静的语气中散发出的绝对自信，心神一定。
　　“为免节外生枝，炎儿，念萱，你二人上前来。”韩照又道。
　　“是。”
　　韩炎和韩念萱走上前来。
　　韩照伸出食指，指尖五色光晕流转。
　　韩炎和韩念萱只觉恍惚间，看到了一头傲立天地五色孔雀。
　　指尖分别轻点两人的眉心，留下了一道类似宝剑一般的五色翎羽印记。
　　“此乃五色神光，若真有强敌来犯，你们将真气灌注眉心，便可将其激活，便是天人降世，也能抵挡片刻。”韩照淡淡道。
　　如今他的修为已经达到天人一重境圆满，境界更是高达天人三重境，五行规则之力大成，五色神光的威力更是比上次大战强了一倍有余。
　　猝不及防之下，一般天人能不能从这一击中脱困，还是两说的事情。
　　“多谢爹！”韩炎眼神一亮。
　　听这意思，天人以下岂不是直接秒杀。
　　“你们接收矿山之后，尽力开采，将金珠和魔金送回门中。待到时机成熟，我会召你们回来。”韩照补充道。
　　“是。”
　　众人齐声应道。
　　看来得做好常驻的准备了。
　　“接下来，长则三五年，短则一两年，我要面对一位强敌，所以金珠和魔金事关重大。”韩照沉声道。
　　众人心中凛然，没想到还有这一回事。
　　“另外，你们放出消息，乾天宫愿意用昆仑天的伪先天灵宝换取灵晶，价高者得。”韩照最后吩咐道。
　　“是！”
　　“去吧。”
　　“我等告退。”
　　众人一齐退出内殿。
　　……
　　在韩炎放出五色神光击杀了一名尸魂谷的三阶掌兵使之后，接收魔金矿的过程就变得异常顺利了。
　　而韩念萱那边，慕容世家已经撤出了源界，举家迁往了玄冥洞天，所以那金珠矿自然成了‘无主’之物。
　　楚国没了慕容世家，几乎就成了百灵宗一家独大，所以韩念萱那边采矿异常顺利。
　　三个月后，自在天的使者降临源界，用九百颗灵晶的代价，换走了韩照手中那件破损了的九色彩衣。
　　韩照还想用阴雷子母剑换取两千颗灵晶，但是自在天最终没有选择交易。
　　同是伪先天灵宝，也有强弱高下之分。
　　显然，杀伐类的伪先天灵宝，如果不是涉及强力规则，并没有防御类的吃香。
　　自在天倒是想用四千颗灵晶换取「乾天宫」，但是被韩照当场拒绝。
　　又过了半年。
　　韩照与掩日真人完成了交易。
　　……
　　交易完成后，韩照回到「乾天宫」内殿。
　　“是时候让修为突破了。”
　　距离袁羲羽被擒已经过了将近两年，得尽早救下他。
　　【集齐359700个单位天魔阴气，是否合成词条？】
　　【合成一次，消耗200000个单位天魔阴气，金珠或魔金2000000颗……】
　　“就剩最后一件本源神兵的天魔阴气了。”看着模拟中的信息，韩照心中暗忖。
　　本源神兵反抗太强，现在只能压制，想要强行吸收其中的阴气，极有可能引起反噬。
　　“系统，合成。”
　　“开始模拟。”
　　【六十二岁，你的修为达到天人一重境圆满。】
　　【你秘密前往天圣洞天救出了袁羲羽。】
　　【凭借着威能大增的五色神光，你成功镇压宴霜柏，但还是导致神魂受了轻伤。】
　　【一百岁，你的伤势恢复，因为炼化了宴霜柏螭龙血脉，肉身强度大增，修为达到了天人二重境。】
　　【……】
　　【两百岁，你击杀兵主化身，夺得无主洞天。神魂再次受到损伤。】
　　【四百岁，你的伤势恢复，修为达到天人二重境圆满。】
　　【五百二十岁，你的修为达到天人三重境。】
　　【七百岁，你突破洞天境，渡过神魔天劫，成为一劫真君。】
　　【你主动掀起大劫，让九大洞天重归源界。】
　　【一千岁，天地大变，一劫玄阴天魔降临，结果被你当场斩杀，形神俱灭。】
　　【你的实力引起天界青岚道宗降临的真君注意，对方想要将你引荐给青岚帝君。】
　　【四劫九幽天魔降世，青岚帝君派出身外化身，将其击退。】
　　【在更强的天魔降世之前，你用「乾天宫」带上门人，一同前往青岚界，加入青岚道宗。】
　　【青岚帝君亲自接见了你，然而，他一见到你，便长吁短叹。】
　　【问及缘由，竟然是因为你身兼多种功法，同时兼具真灵血脉，掌握了多种法则之力，这是你的实力强大的根源，但也是巨大隐患。】
　　【你暂时不会受其影响，但等你达到三劫真君之境时，必然会导致体内多种体系的力量失衡，轻则法则紊乱，重则形神俱灭。】
　　【你被青岚帝君认定，没有任何突破帝君之境的希望。】
　　【因为冲击帝君之境，需要以法则之力凝聚灵域，必须主修一种或多种同源法则，才有希望凝聚灵域。】
　　【你同时身怀多种法则，且都与神魂相融，废除法则，实力大损不说，还会耗尽神魂潜力。】
　　【青岚帝君给你提出了两种解决方法，一种是放弃这一世的修为，转世重修。你当场拒绝。】
　　【另外一种方法，便是在突破洞天境之前，在天人境时，服下一枚大罗道果，如此一来，便能让多种法则融合，形成大罗灵域。】
　　【青岚帝君告诉你，洞天九劫，分为炼神、返虚、合道三大境界。】
　　【炼神境称真君，寿命三万年。若是修为没有突破返虚境，便会在三万年后降下一次真阳天劫，渡过天劫，法力增强，神体复苏，又能再活三万年。之后依旧是三万年一次真阳天劫，理论上，到了真君之境，寿命就无穷无尽了。】
　　【返虚境称帝君，法则在身，近乎不死不灭。】
　　【合道境称道君。】
　　【那大罗道果乃是道君坐化才会留下的至宝，若是真有这东西，青岚帝君也舍不得给你。】
　　【由于你不愿意重修，青岚帝君对你不再上心。】
　　【由于你的实力远超同阶，所以依旧受到了重视。】
　　【在青岚界，你得知了更多的隐秘。】
　　【天界三十三重天，分为下十天、中十天、上十天，以及三大至高天界。其中三大至高天中的源始天破碎，太溟天被天魔占据，大罗天尚在天庭掌控之中，只不过因为天帝与三位万象天魔同归于尽，所以天庭群龙无首，便将大罗天隔绝。】
　　【其他三十重天失去了大罗天的天庭统御，在短短数万年里，被攻占大半。】
　　【八千岁，你的修为达到炼神二重镜圆满，即将突破之际，你感觉大恐怖临头。】
　　【最终，想尽一切办法之后，你决定转世重修。】
　　【然而，你转世成了九幽天魔的直系血脉后裔，对方通过血脉之力的联系，获得了你内心深处的秘密。】
　　【你死了。】


第二百六十九章 真魔之体！近身偷袭！
　　“真是一个大麻烦！”
　　韩照看着模拟中的信息，不禁眉头紧蹙。
　　多种法则融于一体，竟然相互冲突，最后导致体内多种体系的力量失衡。
　　“只不过……现实中不是没有办法解决。”
　　无论是放弃法则之力，还是转世重修，都是他无法接受的选择。
　　“如果继续修炼一气化三清，将道佛魔三种体系的功法和对应规则之力分开，应该可以解决这个麻烦。”
　　“最好的办法还是获得一个能够解决法则冲突的词条。”
　　“不然的话，那就得谋求大罗道果了。”
　　韩照心中沉吟。
　　他想起了系统升级后的变化。
　　【二、你可以获得模拟中的修为（不超过当前境界）】
　　【三、你可以随机刷新出模拟中出现过的东西（付费）】
　　【四、你可以在选择【选项一】获得词条后，获得一次刷新机会或将三个词条融合成命格词（免费）】
　　【五、你可以选择性地参与到模拟过程中去，在关键节点进入沉浸式模拟，自行控制模拟中的行为（经历不可超过神魂承受极限，可主动结束模拟，选择性继承记忆）】
　　【充值本源法则，可再为特殊模拟添加一个固定选项（包括但不限于炼化无主洞天和玄阴天魔本源）】
　　韩照在系统面板中找到了过去的提示信息。
　　新增的‘三’选项，能够从模拟里面带东西出来，如果能在模拟中得到大罗道果，那就有办法不冒任何风险，得到这足以让帝君都眼红的至宝了。
　　不过模拟中随着时间的推移，行为将不再受到控制，这个问题得用‘五’选项来解决。
　　如此一来，连境界突破到什么程度，都能自行控制，还能提前结束模拟。
　　“只要将修为也提升到天人三重境圆满，倒是可以不急着增加一个‘二’选项。反倒是‘三’和‘五’是关键。至少要炼化两个无主洞天！”
　　韩照心中沉吟。
　　等救下袁羲羽，就能跟天圣洞天结成攻守同盟，到时候不论是争夺无主洞天，还是掀起大劫，都将更有把握。
　　想到这里，韩照的注意力回到了系统面板的最后。
　　【模拟结束，你可以选择以下的其中一项】
　　【一、获得词条（不可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　“二。”
　　【属性点＋180W】
　　“系统，推演涅真魔功。”
　　【涅真魔功：第四层（60W／60W）；不可提升；可推演（80W／80W）】
　　【属性点：198W→118W】
　　【涅真魔功：第五层（0／100W）；可提升；可推演（80W／80W）】
　　“系统，提升涅真魔功。”
　　韩照心中再次默念。
　　【属性点：118W→18W】
　　【涅真魔功：第五层（100W／100W）；可提升；可推演；特效：毁灭规则・大成、力量规则・大成；破限特效：真魔之体・小成】
　　【真魔之体：魔功修炼者的无上体质，毁灭规则与力量规则完美融于一体，在真魔之体的被动加成下，你的肉身强度堪比同境界的天地真灵。主动激活真魔之体，你的肉身、法力、神通、神念都会在短时间内获得三倍的增幅。】
　　“好强！”
　　韩照感觉体内的法力迅速凝实，然后骤然暴涨，修为在极短的时间里便达到了天人二重境，并且还在不断攀升。
　　与此同时，原本五彩斑斓的道树长到十米开外，并且延伸出两根粗壮的枝丫，一黑，一褐。
　　不仅如此，韩照还发现他的道树周围还出现了一团团蕴含着规则之力的雾气，五行规则、毁灭规则、力量规则，强大的规则之力显化，将他的道树护在中间。
　　而随着韩照的修为和规则之力再次增强，寄托着他神魂的先天雷葫藤落到了道树的上方，被规则之力一同护在其中。
　　“这样一来，想要伤到我的神魂，就没那么容易了。”
　　韩照心中暗忖。
　　他的修为继续提升，直到涅真魔功提升结束，他的肉身隐隐散发着一股毁灭之气。
　　“以我现在的肉身强度，就是站着不动给掌兵使和唤灵使打，怕也无法在短时间破防。”
　　韩照感受着肉身之中充盈的力量，不禁有些咋舌，他的肉身强度已经超过了一般的灵宝和神兵了。
　　强化肉身，增加防御，总是能让人有种莫名的安全感。
　　“现在都是天人二重境圆满的修为，倒是可以公平一战了。”
　　韩照至今为止，第一次打这么富余的仗。
　　唯一不公平的是他要去宴霜柏的主场作战，不过宴霜柏这个时间节点还没有炼化袁羲羽太多法力，没有突破天人三重境，还不是天圣洞天之主，还无法借助洞天之力压制他，最多就是借助天圣宗的大阵。
　　“算了，我也开挂了，让他一个主场也算不了什么。”
　　韩照沉下心来，熟悉着强化后的身体。
　　虽然系统加点获得的力量根基深厚，但实力一下子暴涨，还是得适应一下。
　　凡事稳一手。
　　……
　　半年后。
　　天圣洞天。
　　一处宛若人间仙境的山脉中心，有一座插天巨峰。
　　此峰顶端，灵气犹如实质，九天罡风肆荡。
　　云层之上，还漂浮着三座大殿。
　　其中一座仿佛万载玄冰铸就的宫殿，通体湛蓝，层层阶梯，一眼望不到尽头。
　　这便是宴霜柏所在的三奇殿，乃是一件伪先天灵宝，能够接引源界和界外天的三奇之力。
　　所以修炼三奇类功法的武者在殿中修炼，修炼速度至少能提升数倍。
　　只不过宴霜柏成为殿主之后，炼化螭龙血脉，主修冰霜规则，所以在他将三奇殿彻底炼化后，三奇殿接引的天地之力也侧重于冰灵气。
　　天玄宗能在千年以前，成为东胜洲第一大宗，跟着三奇、五行、阴阳三殿也有关联。
　　三殿合一，便是一件完整的先天灵宝――十方塔。
　　借助这件先天灵宝所设的十方诛魔大阵，便是兵主进入其中，也要脱一层皮。
　　只不过千年前的大战中，阴阳殿受损，所以这件先天灵宝便也无法重现曾经的威能。
　　想要修补阴阳殿，至少需要吸收一道完整的阴阳规则，至少需要一个天人三重境圆满的武者牺牲自己。
　　这种事情自然不会有人愿意做。
　　不过如今的宴霜柏等到了机会。
　　袁羲羽主修天机术，同时也兼修了阴阳规则。
　　虽然献祭袁羲羽未必能让阴阳殿完全恢复伪先天灵宝的威能，但只要修复一部分，三殿合一，就能无限接近于先天灵宝的威能。
　　到时候，宴霜柏带着这件大杀器，就算是降临源界，受到源界意志的压制，洞天一重境以下，也没有人能奈何得了他。
　　此时，三奇殿内。
　　一头体长千丈的冰霜巨龙盘旋在内殿之中。
　　而内殿中心的位置，有一块冰蓝色的人形冰晶。
　　冰晶之中封印的，赫然是天圣洞天之主，天圣宗的掌教真人袁羲羽。
　　三奇殿上方，不断接引着九天之上冰灵气，源源不断地灌注到宴霜柏的体内，强化冰霜之力。
　　而显化螭龙真身的宴霜柏不断吞噬袁羲羽的本源法力。
　　“师弟，你没想到会有这一天吧？”
　　看到人形冰晶中的袁羲羽恢复神智，宴霜柏冷冷一笑。
　　“我确实没想到你会丧心病狂到如此地步？”袁羲羽叹息一声，已经不再将宴霜柏当成师兄了。
　　“这都是你逼我的！没有你的纵容和庇护，那人绝对无法成长到如今的地步。我若是不突破，将来必被他所害！”宴霜柏冷哼一声。
　　“你偏执太过，早晚必入魔道！”袁羲羽沉声道：“这话是当年师父飞升天界之前留下的。”
　　“老家伙要是将掌教之位传给我，我也不必如此。”宴霜柏冷哼一声。
　　“师弟，你把掌教金印交给我，我可以看在师兄弟一场的份上放你一条生路。”
　　每一件先天灵宝都会诞生特殊的御使法诀，若是没有法诀的话，虽然也能动用，但连一半的威力都无法发挥出来。
　　十方塔的御使法诀便被留在掌教金印之中。
　　眼见袁羲羽沉默不语，宴霜柏又道：“只要你交出掌教金印，我可以立下天道誓言。”
　　“师弟，你不用想着会有人来救你，现在外界都以为我二人正在闭关。要不了十年，我就能将你彻底炼化。”
　　“到时候，我还是能得到掌教金印，但你可就形神俱灭了！”
　　“哼！你不要敬酒不吃吃罚酒，我的目标只是掌教之位，你若是再冥顽不灵，可不要逼我对你的弟子下手！”
　　宴霜柏冷哼一声。
　　袁羲羽闻言，不禁叹息一声：“天机术的卦象显示，我命不该绝。你现在罢手，我可以当作此事没有发生过。就当是还了当年摩诃坏你道基的因果吧。”
　　“住口！若不是你袒护，我定要阎摩诃形神俱灭！”宴霜柏周身顿时爆发出一股暴戾之气，殿中的冰灵气迅速凝结成冰霜。
　　“天机术要是真这么灵验，你能算不到我会对你出手？既然你这么相信天机术，那应该算到了我下一步会去对付那人了吧？”
　　“你要对付韩照？！”袁羲羽一怔，旋即哂笑道：“你若是有这个胆子，那一日便去了。”
　　“光靠我一人，自然不敢去源界，但若是加上千秋兵主和乱神盟呢？”宴霜柏冷笑。
　　“你敢勾结天魔？！”袁羲羽大惊。
　　“在如今的源界想要成就真君是痴心妄想，韩照只要敢前往界外天争夺无主洞天，到时候千秋兵主的化身降临，再加上我从旁协助，你觉得他还能有生路吗？”宴霜柏轻描淡写的道。
　　“你！”袁羲羽心神大乱，若是宴霜柏与天魔勾结，掌控天圣洞天，届时源界迟早会被天魔占据。
　　源界作为至高天界最大的一块碎片，蕴含着本源法则的存在。
　　若是被天魔占据，届时很有可能诞生更多强大的兵主，对于人族来说极为不利。
　　袁羲羽没想到自己一念之差，竟然铸成如此大错。
　　“非我族类，其心必异！这是你自己一直以来的信念吧？！”袁羲羽大怒。
　　“那只是排除异己的手段，只要能获得永恒，人、妖、魔，有什么区别，只不过是换了一种生命形态而已。”
　　宴霜柏嗤笑，直接不装了。
　　“咔咔！”趁着袁羲羽心神失守，宴霜柏再次动用本命超级神通「冰封天地」，强化冰霜规则之力，加速吞噬着袁羲羽的法力。
　　袁羲羽催动七宝伞，用规则之力护身，已经顾不得再跟宴霜柏进行口舌之争。
　　片刻后，一道金色的符忽然飞入内殿之中。
　　宴霜柏听着符的传音，重新化为人形，脸上露出了古怪的笑意。
　　“师弟，你猜是谁来了？是你的三弟子祝源。”
　　“你说，我该不该见他呢？”
　　“你！”袁羲羽神情一变。
　　“别担心，只要你好好配合，我暂时不会对他出手。”宴霜柏神情淡漠。
　　说完，宴霜柏一挥袖袍，内殿顶部忽然落下蓝、紫、青三色炫光，将困住袁羲羽的冰晶吸入天顶，最后彻底隐没不见。
　　不一会儿，一个身着紫袍的三奇殿执事长老，将一个长相妖异的白眉青年带进内殿。
　　宴霜柏此时盘坐在内殿的蒲团之上。
　　“殿主。”执事长老躬身道。
　　“见过师叔。”祝源恭敬一礼。
　　“师侄免礼。”宴霜柏淡淡道，一挥袖袍，示意执事长老下去。
　　待到执事长老离开后，宴霜柏道：“祝师侄此来所为何事？”
　　“弟子想要询问师父的伤势如何了？”
　　祝源正色道。
　　“师弟伤及本源，此刻正在殿中闭死关，本座也伤势不轻，所以一同闭关，你若无事，便不要来此处打扰。”宴霜柏沉声道。
　　“师父既然要养伤，为何不回五行殿，而要在这三奇殿？！”祝源双眼紧盯着宴霜柏。
　　“师弟伤势过重，本座身为师兄，自然要助他一臂之力。”宴霜柏淡淡道。
　　“真的是这样吗？”祝源质问道。
　　“放肆！”宴霜柏冷哼一声，一股惊人的灵压从他的身上升起。
　　祝源神情一变，当即运转法力护身，周身升起一团白金色的电弧。
　　轰！
　　尽管宴霜柏只是释放了一点灵压，但天人境和神通境的巨大力量差距，还是瞬间击破了祝源的护身法力。
　　噔噔噔！
　　祝源连退七八步，面上血色翻涌，嘴角溢血。
　　“师弟对你疏于管教，我这个做师兄的就只能代劳了。退下吧。”宴霜柏冷冷道。
　　区区神通境，想和天人争锋，简直是不自量力！
　　便是那韩照来此，没有源界意志的压制，也是反掌可灭。
　　“是，弟子告退！”祝源咬了咬牙，忍了下去，他虽然性情暴躁，但也知道继续纠缠讨不了好。
　　退出内殿之前，他的目光瞥了一眼天顶。
　　等到祝源离去，宴霜柏降下冰封着袁羲羽的冰晶。
　　他正欲继续吞噬袁羲羽的法力，却又看到一道金色符飞入殿中。
　　“殿主大人，祝源去而复返，再次求见。”
　　宴霜柏从符中听到执事长老的传音，顿时眉头一挑。
　　思忖片刻后，他还是让执事长老将祝源带了回来。
　　“何事？”宴霜柏眉头微蹙。
　　“弟子偶尔一颗三千年份的火焰果，想着送给师父疗伤所用，方才一时冲动，忘了此事，还请师叔恕罪。”祝源从腰间解下一个灰扑扑的须弥袋子。
　　“东西留下，你可以走了。”
　　宴霜柏一挥袖袍，将须弥袋子摄入掌中，神念往里面一探，一个隔绝神念的灵器玉盒躺在须弥袋子里。
　　“弟子告退。”祝源躬身退去。
　　等到祝源再次离去，宴霜柏放下袁羲羽，笑道：“师弟，为兄还真是羡慕你，你收得徒弟倒是一个比一个有孝心。”
　　说话间，宴霜柏将玉盒取出，打开了盒子。
　　玉盒中躺着一柄薄如蝉翼的短刃，刀柄处雕刻着一头狰狞的魇龙，宴霜柏一眼就认出了此物。
　　“魔龙刃？！！”
　　一股毛骨悚然的感觉直冲宴霜柏的天灵。
　　轰！
　　冲天的魔气犹如实质一般，从须弥袋子里爆发。
　　“噗嗤！”
　　宴霜柏感觉腰身一阵剧痛，一只满布乌金色鳞片的手臂从他的腰身插入身体，精纯至极的魔气源源不断地涌入他的丹田。
　　嗡！
　　魔龙刃剧烈震颤起来，释放出道道乌芒，将宴霜柏体表的护身法力削去。
　　“阎摩诃？！！”宴霜柏惊骇欲绝。那只手臂的主人，长着三头六臂，其面孔赫然是阎摩诃使用涅真魔功变身后的样子。
　　轰！
　　生死危急关头，宴霜柏爆发出了惊人的力量，体内的法力将他冰霜规则之力催动到了极致。
　　嗖！
　　那三头六臂的身影一击即退，将冰封着袁羲羽的冰晶抓到手中。
　　“不对，你不是阎摩诃？！你到底是什么人？！”宴霜柏面色阴沉，侵入他体内的魔气正在源源不断地侵蚀他的肉身。
　　而且魔气之中还蕴含着令他永生难忘的毁灭规则之力。
　　这股力量跟阎摩诃如出一辙，但是比阎摩诃借助魔龙刃释放的毁灭规则之力，强出十倍不止！
　　“你是韩照？！”宴霜柏惊怒交加，第二个会涅真魔功的人就只有阎摩诃的传人了，但他不是刚刚突破天人境，怎么可能掌握如此强大的毁灭规则之力。
　　“害了我这么多次，竟然没有第一眼认出我。”韩照冷笑。
　　“敢来这三奇殿偷袭我，找死！”宴霜柏惊怒交加。
　　“韩道友，小心！这三奇殿中有……”袁羲羽连忙提醒韩照。
　　只是他的话还没说完，魔龙刃便化为一头巨大的魇龙，一口将宴霜柏吞入腹中。
　　轰――！
　　魇龙体内不断传来惊天动地的爆炸声响，并且不断染上一层层冰蓝色的寒霜，到处都出现了裂缝。
　　“袁掌教放心，此人交给我了。”
　　韩照淡淡道。
　　说完，韩照所化的魔像将被冰封的袁羲羽往身后一甩。
　　随后六只手臂同时掐诀。
　　“嗡。”
　　“嘛。”
　　“呢。”
　　“叭。”
　　“咪。”
　　“恕！
　　韩照所化的狰狞魔像口中，吐出了佛家的六字真言。
　　那魔气森然的魔像背后，竟然佛光普照，梵音阵阵。
　　诡异的一幕，让袁羲羽瞪大了眼睛。
　　一尊大日如来法身凭空出现在内殿之中。
　　双掌一合，宴霜柏连同魔龙刃化作的魇龙，被一同镇压。
　　“这怎么可能？！”袁羲羽心中掀起了惊涛骇浪。


第二百七十章 形神俱灭！
　　轰！
　　伴随着一声惊天动地的巨响，魔龙刃显化的魇龙轰然炸裂，宴霜柏破体而出，化身百丈之巨的螭龙真身。
　　他还想变化更大的体型，但却感受到一股极强的压制之力。
　　然而，周围的景象已然大变。
　　原本作为宴霜柏主场的三奇殿消失不见。
　　放眼四周，金光熠熠，虚空中充斥着的极热之力，让掌握着冰霜规则的宴霜柏极为不适。
　　他放开神念，却发现神念刚一离体，便被一股极热之力挡住。
　　“火焰规则？！”
　　宴霜柏神情微变，脱口而出，旋即冷笑一声。
　　“我就不信了！你一个刚刚破境不久的天人，能在规则之力的领悟上有多大的进步！”
　　铺天盖地的寒气从宴霜柏的体内喷涌而出。
　　虚空中的极热之力迅速消散，随之而来的是大量的水汽，最后凝结成漫天的冰花。
　　宴霜柏见状，心神一定，立即使用冰霜规则之力，不断消除体内残留的毁灭规则之力。
　　虽然猝不及防之下，被韩照偷袭，试了先手，但他在天人境浸淫上千年，对冰霜规则的掌握已然大成，只要他缓过劲来，反败为胜，轻而易举。
　　“任你再强，也是一个无谋之辈！”宴霜柏心中冷笑，没了源界意志的压制，韩照也不过是一个刚刚突破的新晋天人而已。
　　轰！
　　虚空中，骤然升起一团团拳头大小的金色火焰，原本迅速下降的温度再一次急速攀升，漫天冰花眨眼间便消失得无影无踪。
　　“太阳金焰？！”宴霜柏面色一惊，如此数量的太阳金焰，就算是他也无法轻易接下。
　　嗖嗖嗖！
　　漫天的太阳金焰如同雨点一般朝着宴霜柏的身体落下。
　　由于他化身螭龙真身，体型庞大，所以根本无法躲过如此密集的太阳金焰。
　　“咔咔！”
　　太阳金焰临头，一股极热之力灼烧肉身，宴霜柏体表的冰晶鳞片寸寸碎裂，就算他有本命超级神通「冰封天地」护体，也感觉五内俱焚。
　　“怎么回事？！”
　　这股太阳金焰竟然在灼烧他肉身的同时，还在吞噬他的法力。
　　“吼～！”
　　宴霜柏仰天怒吼，口中喷出大口精血，化作一头血色长龙。
　　此龙浑身猩红一片，盘旋飞舞之际，浑身鳞片栩栩如生，泛着森然寒光，刚一凝形，便合身一扑，附着在宴霜柏体表碎裂的冰晶鳞片之上。
　　在一团血色光团之下，宴霜柏所化螭龙周身红芒爆闪，顷刻间，他体表的冰晶鳞片像是穿上了一层血色鳞甲一般。
　　原本凶威滔天的太阳金焰熊熊燃烧，但却无法伤及血色鳞甲丝毫，反而渐渐黯淡下去，像是被血色鳞甲吸收了其中的法力。
　　随着铺天盖地的太阳金焰迅速黯淡下去，宴霜柏的神念终于探清身处的环境。
　　宴霜柏发现自己身处一个巨大的大日如来法身内部，顿时倒吸了一口凉气。
　　一个内生空间的法身，想要脱困，必先击败法身的主人，或者等到主人的法力消耗殆尽。
　　但是他此刻被魔龙刃的毁灭规则之力所伤，若是打持久战，身处法身之外的韩照若是破了他的神通，将袁羲羽放了出来，届时他就要面临以一敌二的局面。
　　想到这里，宴霜柏心中一急。
　　他再次喷出大口精血，动用本源规则之力。
　　轰！
　　宴霜柏周身法力暴涨，一股强大的规则之力冲天而起，化作一条跟他体型相差仿佛的血色长龙。
　　血色长龙张开大口，一道血色朦胧光柱激射而出。
　　而宴霜柏也同样张口，喷出一道极寒的冰蓝色光柱。
　　两道光柱在天空中盘旋纠缠，最后拧成了一团。
　　“轰隆隆！”
　　两道光柱击中法身顶部，整个法身灵光爆闪，剧烈震颤了起来。
　　宴霜柏正欲抓紧攻势，击破法身，忽然见到头顶乌芒一闪。
　　一尊三头六臂的狰狞魔躯显现出来。
　　“韩照！”宴霜柏森然开口，心中却是一定，只要韩照出现，那就有办法解决他。
　　“天人二重境圆满，果然比我预想的要强。”韩照俯视下方，神情淡漠地开口道。
　　“竖子！狂妄！”宴霜柏见韩照一副吃定他的模样，顿时大怒。
　　眼前的场景让他想起了当年面对阎摩诃时的场景，他堂堂天人，竟然与阎摩诃一个神通三重境的妖魔两败俱伤。
　　今日他要让韩照形神俱灭，方能破除心魔，一举踏入三重境。
　　轰！
　　宴霜柏张开狰狞大口，喷出一道极寒冰霜之气。
　　韩照面对如此攻击，竟然选择肉身硬抗，一头钻进了漫天的冰霜之气中。
　　他的真魔之体顿时结出一层厚厚的冰晶，整个人在极短的时间就被冻成了冰雕。
　　“哼！”宴霜柏冷笑一声，如今他的冰霜规则大成，早已不是当年对付阎摩诃时的场景了，在冰霜规则加持下的超级神通，便是同境界的灵兽也扛不住。
　　“咔！”
　　然而，宴霜柏的笑容只持续了一瞬，便看到冰雕之上传来一声脆响，顷刻间，密密麻麻的裂缝出现，遍及整座冰雕。
　　只听得“咔嚓”一声，冰晶碎裂，韩照毫发无损地显现。
　　“雕虫小技。”韩照扫了扫胸前残留的冰屑。
　　话音刚落，他便直直地朝着宴霜柏落下。
　　宴霜柏眼见韩照轻松脱困，不禁神情愕然，旋即大怒：“找死！”
　　若非他被韩照偷袭，需要留着法力清除体内的毁灭规则之力，刚才全力一击，韩照绝不可能接住，又怎会让其在此大放厥词。
　　“吼！”
　　宴霜柏身旁血色长龙冲天而起。
　　韩照见状，六只斗大的拳头齐齐捣出，乌金拳影倾泻而下。
　　血色长龙被如同雨点般落下的乌金拳影击中，轰然炸裂开来，化作血色光点漫天飞舞。
　　然而，看着血色长龙被击溃，宴霜柏却是神情不变。
　　只见漫天的血色光点骤然落下，形成一个巨大的血色光团，将韩照的身体包裹起来。
　　“不好！”韩照面色狂变，身体如同彗星一般急速坠落下来。
　　宴霜柏张开大口，冰霜规则之力犹如实质。
　　嗖！
　　“抓住你了！”宴霜柏探出龙爪，紧紧地抓住了韩照所化的魔躯。
　　“咔咔！”
　　韩照的身躯被龙爪捏得咔咔作响，仿佛下一秒就会被捏成肉泥。
　　宴霜柏狰狞的龙首之上露出一丝冷笑。
　　“骗你的！”韩照骇然的神情瞬间消失，嘴角上扬，露出讥诮之色。
　　“死！”宴霜柏双爪全力一捏，口中的冰霜之力喷涌而出，释放超级神通「冰封天地」。
　　韩照体内骤然爆发出一股惊人的灵压，六只手臂猛地一撑，竟然硬生生地用蛮力撑开了宴霜柏的龙爪。
　　“这怎么可能？！”宴霜柏感受着双爪间的磅礴巨力，神情骤变。
　　韩照的肉身力量竟然还在他之上，难道其是真灵化形不成？
　　嗡嗡！
　　层层叠叠的五色光晕从韩照的体内绽放出来。
　　嗖！
　　韩照撑开宴霜柏双爪的一瞬间，整个人冲天而起，化作墨金色的光柱，五色神光开道，他硬顶着宴霜柏喷出的冰霜之力，冲进了宴霜柏的口中。
　　墨金色光柱冲进宴霜柏的口中，刹那间便击穿了他那堪比灵宝强度的口腔内壁，直接钻进了他的脑部。
　　嗤嗤嗤！
　　与此同时，一直被宴霜柏镇压的毁灭规则之力在他的体内爆发，如同一把巨大的钢刷从宴霜柏的龙身之上刷过，他体表的龙鳞纷飞脱离，血肉也被冲刷得一片模糊。
　　“吼！！！”
　　宴霜柏感觉到一股深入骨髓的剧痛，充斥着全身每一处。
　　轰！
　　宴霜柏还没来得及反击，他的头部便轰然炸裂，冰霜之力夹杂着深红色的龙血喷洒出来。
　　嗖！
　　螭龙的残尸之中，飞出一个半透明的人形虚影，赫然是宴霜柏的模样。
　　漫天的冰霜之力和深红色的龙血迅速朝着宴霜柏的神魂汇聚，在他的体表凝实。
　　“韩照！！”宴霜柏睚眦欲裂。
　　眼看着就快要突破天人三重境了，韩照突然袭击，导致他肉身被毁，千载修为毁于一旦。
　　想要重新凝聚肉身，外加恢复修为，起码要数百年时间。
　　“咔咔咔！”
　　漫天冰箭在宴霜柏的周身凝聚，他一口气将残尸之中的所有冰霜规则之力和法力一同释放出来，虽然这样会延缓他修为恢复的时间，但若是败在韩照手中，那就万事皆休了。
　　肉身被毁对他来说是一个巨大的打击，但同样的，他也不再受肉身之中残留的毁灭规则之力影响，短时间内能够发挥出全部实力。
　　“我不会让你死得这么痛快的！定要将你冰封百年，将你的神魂一点一点地蚕食！”宴霜柏恨意滔天。
　　漫天冰箭激射而出。
　　韩照没有跟他做口舌之争。
　　手掌平伸，天地元气迅速朝着他的掌心汇聚，最后凝聚成五柄宝剑一般的五色翎羽。
　　唰！
　　韩照挥动手中五色翎羽，五色神光一刷而下。
　　他就这么横冲直撞地往宴霜柏飞去，周身黑气四溢，毁灭规则之力让他周身的虚空都扭曲了起来。
　　满含冰霜规则之力的冰箭像是被一股巨力拖住，如同雨点一般落下。
　　“五行大成？！！毁灭大成？！！”
　　宴霜柏惊骇欲绝。
　　五色神光虽然强大，但韩照并非真正的五色孔雀真灵后裔。
　　其五色神光只是借助五色孔雀的一点真灵之血，以及五行规则之力，发挥出五色孔雀天赋绝世神通的一点皮毛。
　　所以冰霜规则之力大成的宴霜柏并不惧怕韩照的五色神光，因为他作为二重境圆满的天人，又身兼螭龙真灵之血，冰霜规则之力的实际威力堪比天人三重境圆满。
　　韩照一个刚刚突破的天人，五行规则能够领悟到小成阶段，便已经是惊才绝艳了，就算是领悟到大成阶段，也无法用五色神光刷下他的神通。
　　刚才韩照毁灭他的肉身，他还以为是毁灭规则之力突然爆发的缘故，现在看来，那完全是五色神光的威力。
　　而且最初他以为韩照是动用了魔龙刃的本源力量，这才一次性释放如此恐怖的毁灭规则之力。
　　然而，看着韩照周身恐怖的毁灭规则之力，这根本就是他自己领悟的，而非借助魔龙刃的外力。
　　“你绝不是天人一重境？！！”宴霜柏失声惊呼。
　　“轰”的一声巨响。
　　宴霜柏在千钧一发之际，侧身躲过了韩照捣向他面门的一拳，但还是被其击中了肩膀。
　　宴霜柏那由冰霜规则之力和龙血临时组成的肉身剧烈震颤起来。
　　一股磅礴巨力充斥着他的全身，连他周身的虚空，都被这股巨力震荡得扭曲不定。
　　嘭！
　　宴霜柏的临时肉身轰然爆裂开来，他的神魂都在剧烈震颤。
　　“真魔之体！力道大成？！！”宴霜柏终于在韩照层出不穷的恐怖手段下感到害怕了。
　　“你真的很强，可惜碰到了我。”
　　韩照淡漠的声音从宴霜柏的头顶响起。
　　与此同时，大日如来法身的内部再次燃起熊熊烈焰，太阳金焰瞬间充斥整个法身，开始炼化溢散的螭龙真血。
　　冰霜规则之力虽然韩照用不上，但是宴霜柏体内精纯的螭龙真血，却是可以进一步强化他的肉身。
　　还能让真灵御神诀的威能大涨。
　　等到他彻底炼化螭龙真血，凭借着真灵御神诀的加成，螭龙变的威力未必会比宴霜柏差。
　　不得不说，没有源界意志压制的天人，还真是非同小可。尤其是像宴霜柏这种。
　　“竖子！”宴霜柏怒吼一声，神魂内部爆发出一股惊人的灵压。
　　就算形神俱灭，他也不想让韩照好过。这种近距离之下，自爆的威力足以覆盖整个法身内部。
　　他最后的底牌专伤神魂，韩照即便练成真魔之体，肉身堪比同阶真灵，也绝对会遭受重创。
　　轰！
　　滚滚冰焰从宴霜柏的神魂升起，他的神魂化作一条十丈螭龙，身形几个连闪，竟然在转瞬之间便来到了韩照的身前。
　　“跟我一起死吧！”宴霜柏癫狂大笑。
　　但就在此刻，韩照平静的声音在他的心头响起。
　　“九幽魔炎。”
　　宴霜柏的神魂之中突然传来一阵剧痛，一团幽紫色的半透明火焰忽然将宴霜柏的身体团团围住，转瞬间便突破他神魂之外的冰焰，渗透到了他的神魂深处。
　　一声惨叫之后，宴霜柏短暂失去了意识。
　　韩照所化的魔神在宴霜柏的神魂身后显现，手持魔龙刃，高高举起，毁灭规则凝聚，化作一道乌芒，一斩而下，将宴霜柏的神魂一分为二。
　　刀芒闪动之际，宴霜柏的神魂彻底被毁灭规则搅碎。
　　……
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　三奇殿内，袁羲羽看着大日如来法身内部不断传来阵阵巨响，以及强大的规则之力波动，心中不禁有些担忧。
　　“若是韩照不敌，岂不是万事皆休？”
　　这里不是源界，天人能够发挥出百分之百的实力，尤其是三奇殿中冰灵气凝聚，便是全盛时期的袁羲羽，也未必能在这里战胜宴霜柏。
　　更何况，韩照只是刚刚突破天人境，虽然实力远超同阶，但在规则之力的领悟上，会陷入绝对的劣势。
　　“咔嚓！”
　　就在袁羲羽忧心忡忡之际，法身内部的战斗波动忽然停止，将他冰封的冰晶也随之碎裂。
　　“怎么回事？！”
　　袁羲羽虽然不明白所以，但刚一恢复行动能力，便一拍天灵，准备不惜跌落境界，也要动用本命规则之力援助韩照。
　　然而他的法力还没离体，大日如来法身便迅速黯淡，消失不见。
　　韩照宛若妖神一般的身影显现出来。
　　虚空中飘散的神魂之力，赫然充满了宴霜柏的气息。
　　“……”袁羲羽瞪大了眼睛。


第二百七十一章 螭珠与南柯一梦！
　　“嗯？！”
　　韩照用魔龙刃将宴霜柏的神魂搅碎之后，在其神魂碎片之中发现了一颗拇指大小的深蓝色珠子。
　　眼见深蓝色珠子几个连闪，似乎是想要逃离，韩照挥动手中五色翎羽，五色神光一刷而下，深蓝色珠子瞬间凝滞。
　　嗖！
　　“这是……”
　　韩照用法力一摄，深蓝色珠子便落入了他的掌中。
　　他的神念一探，从深蓝色珠子当中感受到了一股惊人的神魂之力，心中顿时一惊。
　　并且，他还在深蓝色珠子里感受到了宴霜柏的一缕残魂，当即将更多的神念注入其中，以泰山压顶之势，将其磨灭。
　　“啊？！韩照！！”
　　宴霜柏的残魂发出凄厉的惨叫声，最终彻底消失于世间。
　　“这就是宴霜柏在模拟中重创我神魂的底牌吗？”韩照心中暗忖。
　　【螭珠――龙属灵兽螭龙的本命内丹，蕴含的极强的冰霜规则之力和精纯的螭龙精魂之力。吸纳螭珠之中的螭龙精魂之力可强化神魂；以神魂寄生，可获得一具先天冰霜规则化身；将螭珠与神通金丹相融，可在天人境时血脉返祖，化身螭龙；以神魂之力引动螭珠之力自爆，可一次性爆发冰霜规则之力，冻结神魂。】
　　系统提示出现。
　　“螭珠？！”
　　看着系统提示，韩照心头一惊，真是个好宝贝！
　　这个螭珠甚至还能充当储物宝物，韩照还在里面找到了宴霜柏存放的物品，光是灵晶就有三百多颗。
　　注意到身后的袁羲羽已经脱困，韩照用法力包裹着螭珠，暂时将其纳入体内。
　　“见过掌教真人。”韩照转过身去，冲着袁羲羽拱手一礼。
　　袁羲羽感受着韩照身上引而不发的恐怖灵压，感觉眼前的一切有些不真实。
　　韩照疑惑道：“掌教真人？”
　　袁羲羽终于回过神来，他压下心中的复杂情绪，冲着韩照打了个稽首：“多谢韩道友出手相救。”
　　“掌教真人言重了，若非相助于我，掌教真人也不会遭此大劫。”
　　韩照正色道。
　　“你身怀摩诃传承，算是他的半个弟子，我自然要倾力相助。”袁羲羽的神情有些唏嘘，眼神中带着追忆之色。
　　“韩道友，不知道你怎会知晓此事？”袁羲羽话锋一转。
　　“我之前击杀的天魔洞天圣主之中，有一位洞玄王，乃是本源神兵通灵，我通过炼化其残魂，得到了宴霜柏与其勾结的秘密。
　　联想此前我被世家追杀，宴霜柏多次阻拦，我猜测他很有可能彻底倒向天魔洞天，进而暗害掌教真人。
　　于是我联系上了祝源，得知了掌教真人与宴霜柏一同闭关的消息，便觉得此事大有蹊跷。
　　所以我便偷偷潜入此方洞天，让祝源前来试探。果然发现了不对。”
　　韩照解释道，他自然不能告诉袁羲羽他能预知未来发生的事情。
　　“韩道友当真是胆大心细，若非如此，贫道怕是凶多吉少了。”袁羲羽不禁感叹。
　　虽然韩照所言听起来应该还有所隐瞒，但他不得不敬佩，韩照单凭这么一点信息，猜到宴霜柏可能会对他下手的事情，就敢只身潜入三奇殿相救，实在是重情重义。
　　这中间若是有一步踏错，可能就会陷入万劫不复的境地。
　　仅仅是二十几年的时间，袁羲羽便感觉已经完全看不透韩照了。
　　韩照刚才的变化之术，别说宴霜柏没有看出异常，便是他也没有看出端倪。
　　另外，他的一身魔功，竟然已经超出摩诃不知道多少。
　　佛、道、魔三家功法，在他的身上完美地融为一体，如果说这还能归结于天赋的话，那他刚才爆发的规则之力，已经是奇遇和机缘都无法解释的了。
　　“我也只是比宴霜柏多了一点准备而已，能够一击制胜，实属侥幸。”韩照正色道。
　　没有源界意志压制，这些修炼了几千年的老怪物，没有几个简单的。
　　韩照话音刚落，忽然神情一动，又道：“掌教真人，刚才战斗外泄的一点余波似乎引起了其他人的注意，有不少武神赶过来了。”
　　“还请韩道友暂避一旁，此事先交给贫道来处理，不论是宴霜柏勾结天魔，还是韩道友将其斩杀之事，都太过惊人。为避免门内动荡，此事只能暂时隐瞒了。毕竟……师兄也曾冲在剿灭天魔的第一线。既然他如今已经身死，形神俱灭，还是给他留一点体面吧。”
　　袁羲羽声音低沉。
　　“一切听从掌教真人安排。”韩照微微颔首。
　　刚才他进来之前，便让祝源去了摆放高层魂牌的大殿，如果祝源动作够快，提前屏退左右的话，应该能够将这件事情隐瞒下来。
　　反正宴霜柏已灭，韩照也不想出这个风头。
　　隐藏实力，闷声发大财，才是他的风格。
　　袁羲羽一挥拂尘，一缕清气凭空出现，环绕着他的周身。
　　转眼间，袁羲羽萎靡不振的气息顿时恢复了不少，一身月白道袍也再次变得纤尘不染，再次恢复了那个仙风道骨的掌教真人做派。
　　只是，那双神光内敛的眼眸黯淡了不少，流露出深深的疲惫。
　　嗖！
　　袁羲羽化作一道白色遁光，飞出了三奇殿。
　　“接下来争夺无主洞天的时候，最大的敌人就只剩下天魔洞天了。”
　　韩照面露沉吟之色，他作为新晋天人，正好需要一个无主洞天作为道统的传承之地。
　　除了死敌天魔洞天以外，其他几个洞天经过乾天宫一战，应该会给他这个面子。
　　当然，不给也不行。
　　在源界渡过神通天劫的武神，前往无主洞天不会受到任何压制。
　　少数层次较高的无主洞天会异常排斥天人和圣主，不过因为他是在源界渡过了天人大劫，所以就算同样受到排斥，对他实力的影响也很小。
　　否则，他也无法击杀兵主化身。
　　毕竟法则之力和规则之力的威力差距还是巨大的。
　　“在无主洞天出现之前，将修为提升到三重境巅峰，就没有什么可怕了的。”
　　韩照心中一定，千年大劫降临之前，他还有很长的时间。
　　“到时候，谁杀谁就说不准了。”
　　韩照面色一冷。
　　等到大劫降临，给那些玄阴天魔和九幽天魔一点小小的凡人震撼。
　　天魔入侵？
　　天界沦陷大半？
　　关他什么事？
　　只要天魔敢来，一律干掉！
　　正愁没天魔阴气模拟。
　　……
　　袁羲羽很快便去而复返。
　　与他一同返回的还有祝源。
　　“韩道友，你真的……”祝源上下打量着韩照，仿佛第一次见到他，一时间似乎找不到什么词汇可以形容此刻的心情。
　　当韩照联系上他，向他说明师父可能被宴霜柏封禁的时候，祝源也早就有了这个猜测。
　　只不过他无能为力。
　　天人二重境圆满，纵观九大洞天，也是有数的强者。
　　尤其是宴霜柏身怀螭龙血脉，斗法实力更是堪比天人三重境。
　　若是宴霜柏真的心怀不轨，整个天圣洞天无人能够阻止，甚至是九大洞天也没有人能奈何得了他。
　　因为没有任何一个天人，敢冒着被洞天之力压制的情况下进入天圣洞天。
　　就算敢来，也敌不过宴霜柏。
　　所以韩照要跟他秘密前往洞天的时候，祝源还一再相劝。
　　后来韩照变化成储物袋准备偷袭宴霜柏的时候，祝源更被他的疯狂想法吓了一跳。
　　在三奇殿跟宴霜柏战斗，哪怕偷袭得手，也是必败无疑。
　　只不过祝源见识过韩照一次次创造奇迹，所以只能选择相信他。
　　当他按照韩照的要求，独自前往祖师大殿的时候，心中只能祈祷出现奇迹。
　　然而，当他赶到祖师大殿，屏退左右之后，还没过半盏茶的工夫，宴霜柏的魂牌便碎裂了。
　　祝源大惊之下，当即便将注意力放在了师父的魂牌之上。
　　等了良久，魂牌都没有任何变化。
　　于是，祝源召来了大师兄宋登云，向他说明了情况，之后便立即赶去三奇殿。
　　他到三奇殿外殿的时候，正好看到师父打发走了门中长老，终于长吁了一口气。
　　祝源早就认为宴霜柏有异心，只不过师父顾念同门之谊，所以步步退让，没想到终于招致大祸。
　　直到从师父口中得知是韩照斩杀了宴霜柏，祝源的脑子还是懵的。
　　韩照突破天人境，似乎才两年，便能在三奇殿中一对一斩杀宴霜柏。
　　祝源恍若梦中。
　　“我还记得二十几年前，你还叫我师祖，现在我似乎应该叫你前辈了。”祝源有些唏嘘，不禁感叹。
　　“祝兄言重了，朋友之间，可以各交各的。”韩照笑着拱手道，换做其他人，未必会这么相信他，到时候想要解决宴霜柏就麻烦多了，很有可能徒生波折。
　　“那我就不客气了。”祝源松了一口气，面露笑意。
　　“如今宴霜柏已经伏诛，师徒一脉正好可以彻底掌控天圣洞天。如此一来，也能上下一心，对抗天魔了。”韩照望向袁羲羽。
　　“师父，是要下决心肃清内部了！”祝源附和道。
　　“若非贫道一再纵容，也不会造成今日之局。”袁羲羽沉声道，心中下定了决心。
　　“既如此，那我就不打扰了。”韩照拱手一礼，准备返回源界，目前乾天宫麾下还少了一个能够真正独当一面的武神，他不能长时间离开。
　　“韩道友稍待，你今日鼎力相助，挽救了我师徒一脉，贫道无以为报。既然你所修之功法有部分出自天圣宗，不如去藏经阁一观，贫道可以将所有功法和秘术的权限开放。”袁羲羽打了个稽首。
　　“如此，那就多谢掌教真人了！”韩照闻言，眼神一亮。
　　天圣宗乃是洞天境大能留下的道统，有着数万年的悠久历史。
　　金刚诀和金刚不坏神功，在相当长的一段时间里，都是他对抗世家的保障。
　　虽说如今的金刚不坏神功在系统的推演下，早就已经成了全新的功法，但不得不说，天圣宗的功法确实很强大。
　　而且金刚不坏神功只是天圣宗十二门镇派绝学之中的‘四功’范畴，还有更加玄妙和强大的‘三经’。
　　之前的真灵炼体诀也是模拟中从天圣洞天得到的。
　　袁羲羽开放所有功法和秘术，可谓是一份大礼。
　　“源儿，你带上掌教金印，与韩道友同去。”袁羲羽一挥拂尘，一团金光裹挟着一枚巴掌大小的金色印玺飞出，落到了祝源的掌中。
　　“是，师父。”祝源接过印玺，恭敬一礼。
　　“韩兄，请。”
　　“多谢。”韩照跟随祝源离开三奇殿。
　　来到了插天巨峰的峰顶，那里有一座九层白玉高塔。
　　“好深厚的底蕴。”韩照目光一凝，这白玉高塔赫然是一件伪先天灵宝。
　　加上那三奇殿和五行殿，以及袁羲羽手中的先天灵宝七宝伞残片，天圣洞天的顶级宝物足有四件之多。
　　而且这白玉高塔之中散发着的空间波动，赫然是一件空间类伪先天灵宝，而且还设置了威能不俗的阵法。
　　祝源直接用遁光带着韩照飞入第七层。
　　旋即带着韩照直奔第八层。
　　看守第八层入口的乃是一位灰袍老者，看起来平平无奇，但修为却是神通三重境圆满。
　　“见过孙师叔。”
　　祝源冲着灰袍老者恭敬一礼，虽然同为神通境，但对方乃是上代掌教的弟子，掌教真人的同门师弟。
　　“祝师侄？”灰袍老者看到来人是祝源，不禁一愣。
　　“此乃掌教金印。”祝源将金印取出。
　　灰袍老者接过金印查看，又打量了一眼祝源身后的灵光遮面的韩照，没有多问什么，便将金印归还，让出了身位。
　　“去吧。”
　　“谢孙师叔。”祝源带着韩照登上第八层。
　　韩照顿时感觉眼前画面一变，出现在一个不足十平米的空间内，虚空中漂浮着一百多个巴掌大小的玉简。
　　“韩兄，这里存放的乃是天圣宗三十六绝技，以及各位神通境的秘术。如果你想要看天人境的秘术，以及真君留下的修炼心得，得去第九层。”祝源解释道。
　　“多谢。”韩照随手找来一个散发着神魂波动的玉简，将神念投入其中。
　　里面记载的是一门名为‘降神术’的神魂秘术，可以在武者的体内留下一缕分魂，在关键时刻短时间控制武者的行动，可以作为分身秘术，也能作为后辈子弟的保命底牌。
　　不过跟坐忘经・神游篇附带的分魂秘术比起来，还是差了一筹。
　　韩照将玉简放回，接着又陆续查看了几个玉简，之后不再查看。
　　都是非常强力的秘术，不过对他意义不大。
　　“祝兄，你不看吗？”韩照看着一旁眼观鼻，鼻观心的祝源，不禁询问道。
　　“修炼多种神功，对于一般人来说，就是自绝前路。韩兄，你以为人人都跟你一样吗？”祝源苦笑一声。
　　“好吧。”韩照点点头：“我们去第九层吧。”
　　“好。”祝源将法力注入掌教金印之中。
　　画面一转，他们再次出现在楼梯口。
　　两人来到第九层，守门的是一个老妪，正坐在藤椅上，闭目打盹。
　　韩照神念一扫而过，对方赫然是一位天人二重境的强者，不过气息有些古怪，似乎神念极为强大的样子。
　　“看来天圣洞天比我预想的要强。”韩照心中一动。
　　似乎是察觉到了什么，老妪睁开了眼睛，视线在韩照身上一扫而过，浑浊的目光顿时一凝，瞳孔紧缩了起来。
　　“原来是小源子。”老妪的目光回到了祝源的身上。
　　“见过师祖，弟子奉掌教真人之命，进入第九层查阅功法。”祝源深深地鞠了一躬，旋即将掌教金印恭敬奉上。
　　老妪没有接过金印，只是扫了一眼，目光又重新回到了韩照身上，接着点点头，道：“既然是掌教真人有命，那你们就进去吧。”
　　“多谢师祖。”祝源再次行礼，带着韩照踏入第九层。
　　“刚才那位是先代掌教的师妹，太胤真人。修炼的是三经之中最为玄奥的太易九始真经，原本是天人三重境圆满的修为，不过在千年前的大战中遭遇了异族的围攻。虽然击杀了两名同阶天人，但也身负重伤，修为跌落至二重境。”
　　祝源边走边解释道。
　　“原来如此。”韩照心中一动，虽然不知道异族神通如何，但能在遭遇围攻的情况下击杀两名同阶，可谓是神通惊人了。
　　“后来先代掌教飞升天界，太胤真人便卸下了三奇殿主之位，由宴霜柏接任三奇殿主。宴霜柏能与师父争夺掌教真人之位，也是有这一位支持的缘故。”祝源补充道。
　　“那……”韩照眉头一挑。
　　“韩兄不必担心，太胤真人虽然支持宴霜柏，但若是知道他做下的事情，也不会相容的。当然，暂时还是不要让其知晓为好。”祝源解释道。
　　韩照闻言，微微颔首。
　　模拟中这位太胤真人可是一直没有出现，虽然是两不相帮，但实质上是偏向宴霜柏的。
　　不过韩照也无所谓，只要对方不主动找麻烦，他也不想再造杀孽。
　　嗖！
　　两人走到第九层中间，祝源催动掌教金印。
　　眼前画面一变。
　　这一次是一个巨大的广场，广场中间有着十几根白玉柱。玉柱顶端都有一个半球形的光罩，其内漂浮着造型各异的金玉书页，散发着极强的灵压。
　　“这些难道都是金阙玉书？”韩照神情一动。
　　“韩兄果然是慧眼如炬，这些功法都是创派祖师从天界带下来的功法，每一门都直指洞天大道。”祝源解释道。
　　“如此，真是多谢掌教真人了！”韩照正色道，这些功法的价值还远在预想之上，竟然都能修炼到洞天境，可谓是珍贵至极。
　　虽然他不会更换主修功法，但参考的价值太大了。
　　说不定能从这些功法里找到解决法则冲突的办法，就算不能直接解决，但只要有一个大方向，就可以通过属性点推演优化。
　　“韩兄，你慢慢看吧，我就在此等候。”祝源来到广场中心，盘膝坐下。
　　“多谢。”韩照拱了拱手，飞上来到最中心处的三根玉柱上方，落到了其中一根玉柱之上，将神念探入其中。
　　嗖！
　　金阙玉书出现在他的掌中。
　　韩照将金阙玉书贴近眉心，查看起来。
　　“天刀戮神经！”随着大量功法内容涌入他的脑海，韩照发现了此功法正是记载着戮神三式的完整版天刀戮神经。
　　“炼体为刀，以神御刀吗？真是惊人的想法！”
　　大致过了一遍天刀戮神经的内容，韩照不禁感叹。修炼天刀戮神经，最后竟然要以肉身为刀，以洞天境的神魔大劫淬炼肉身，最后将肉身强化到堪比先天灵宝的程度。
　　不过此功法太过于极端，毕竟就算是韩照，敢拿雷劫淬体，也是因为在模拟中反复尝试，准备万全之后才敢做的。
　　“确实神经。”韩照心中暗忖，因为修炼天刀戮神经需要专修刀法，不能兼修。所以此门功法除了戮神三式，以及渡劫时淬炼肉身的秘术以外，对他没有太大的参考价值。
　　韩照将淬体秘术记下，然后放下了记载着天刀戮神经的金阙玉书，取出另外一份。
　　“黄粱梦劫经，宋登云修炼的功法……”韩照想起之前降临源界支援的宋登云，其使用入梦之法，能够将神魂和法力投影到任何一个去过的界域。
　　“如果能练成黄粱梦劫经，投影多个界域，岂不是能摸清各个洞天的底细。如果广撒网的话，说不定还能率先找到无主洞天。”
　　韩照越想越觉得此法可行。
　　无主洞天大多数是至高天界破碎后的碎片，其内部也有生灵和修炼者。
　　对于‘无主洞天’的原住民来说，他们这些天人和圣主才是外来者。
　　所谓的无主洞天，只不过是没有被炼化世界意志的独立位面，与洞天境在自身体内凝聚的洞天世界并不一样。
　　“随着境界的提升，模拟所需的天魔阴气和灵晶越来越多，等到了洞天境，怕是价格会再次暴涨，必须得开源！”
　　韩照心中沉吟。
　　之前那次天魔洞天的圣主降临，可惜跑了一个，若是能将那座完全由神兵组成的白骨山弄到手，估计能获得海量的天魔阴气。
　　以韩照如今的实力，在源界就是无敌的存在，但是前往洞天还是有风险的。
　　想要直接前往天魔洞天，将所有的天魔剿灭，天人三重境的修为都有些冒险，毕竟是别人的主场。
　　最好还是到了洞天境再去，到时候别说什么天魔诛仙大阵了，就是兵主本体降临，也得把神兵留下。
　　目前还是先去寻找无主洞天，把特殊模拟的几个选项弄到手。
　　像之前的源界这样，被世家豪门把持的世界肯定还有不少。
　　三十三重天界被攻占了大半，确实有数不尽的天魔阴气和天魔石，但那里的高境界天魔太多，万一飞升错了地方，小命休矣。
　　所以韩照准备到洞天三重圆满的三劫真君，甚至四劫帝君境，拥有了空间能力，再尝试前往天界。
　　接下来要将主要精力放在寻找无主洞天上。
　　直接本体降临，还是有一定的风险。
　　但只是一个投影的话，哪怕损失了，韩照也无所谓。
　　他的神念本身就因为修炼坐忘经・神游篇而远超同阶，又有先天雷葫藤这件先天灵物作为寄魂之物，神魂强大，长生诀的恢复能力更是一绝。
　　“南柯一梦……”韩照将黄粱梦劫经查阅了一遍，内容不足千字。
　　以他的神魂强度，倒是满足黄粱梦劫经记载的‘南柯一梦’入梦投影神通的修炼条件，但里面的内容极为深奥，神意图复杂至极，起码要消耗数年，乃至十数年才能入门，要练成的话，怕是得苦修上百年。
　　一般人光是领悟，就不知道需要多少年。
　　韩照的悟性经过多番加成，已经达到了一个惊人的程度，不然还看不懂这神意图。
　　“幸好，可以加点。”
　　韩照仔细观摩黄粱梦劫经的神意图，一连用了两个月，才将第一层的神意图彻底记住。
　　【黄粱梦劫经：第一层（0／200000）；可提升】
　　“第一层就需要这么多的属性点，不愧是纯靠悟性领悟的功法。”韩照心中暗忖，难怪宋登云的悟性被誉为数千年难得一遇，也用了几百年才练成第一层。
　　幸好只需要第一层圆满就能修炼‘南柯一梦’。
　　二十万属性点对如今的他来说虽然不能说小意思，但也只是一般意思。
　　韩照放下记载着黄粱梦劫经的金阙玉书，继续查看。
　　“太易九始真经……全方位加成的功法吗？”
　　看完太易九始真经记载的内容，感觉这门功法就像是炼体、炼气、炼神功法的融合，全方位增强，按照其记载的恢复能力，如果练到大成，足以和第八层的长生诀比拼恢复能力。
　　但从另一个方面讲，这门功法主要是恢复能力强化，延寿方面就很一般了，练成之后倒是适合打消耗战。
　　不过韩照喜欢高爆发高频率高续航兼备，这门功法显然不行。
　　而且他也没有改变主修功法的想法。
　　韩照放下太易九始真经，继续查看其他金阙玉书。
　　有不少功法和秘术，如果放在他神通境之时，会毫不犹豫地转修，但如今到了天人二重境圆满的修为，转修就得不偿失了。
　　完整的金刚不坏神功练到天人境圆满，才能让罗汉金身大成，练成不动明王金身。
　　之后要经历洞天大劫，扛过神魔天雷，才有希望练成佛陀法身。
　　而韩照如今已经练成了大日如来法身，早就比功法的创造者都强出不知道多少倍。
　　也就在规则之力和法则之力的领悟上落后，不然大日如来法身的威力还会大幅度提升。
　　“规则之力可以靠着提升功法提升，但到了洞天境，要领悟本源法则，光有模拟记忆就不太够了，还得依靠特殊模拟，沉浸式进入模拟来领悟法则。”
　　韩照将所有的金阙玉书查看完之后，转头望向了正在闭目养神的祝源。
　　“祝兄，可以走了。”
　　“韩兄，你不看了？”祝源一怔，他以为韩照至少在这里待上几年时间。
　　顶级功法的神意图极难复刻，就算韩照已经功成天人，根基深厚，悟性逆天，也得花费数年时间领悟吧。
　　这才两个月，能看出个什么来？
　　“此行收获颇丰，已经够了。”韩照微微颔首。
　　“！”祝源心中一惊，他不认为韩照会说大话，但这实在超出了他的认知。
　　‘果然，我跟韩兄的差距，比人跟狗都大！’
　　祝源心中一叹，旋即起身道：“韩兄，请。”
　　他取出掌教金印，带着韩照离开了藏经阁，然后一路将韩照送回了源界。
　　韩照回到「乾天宫」的内殿，将螭珠取出。
　　“这螭珠到底是用来强化神魂，还是炼化成分身呢？”
　　韩照面露沉吟之色，如果许灵能炼化螭龙珠，成为灵兽血脉者，寿命问题就彻底解决了。
　　不过，螭珠只有一颗，要用的人有好几个。
　　而且炼化这种堪比天人境的龙属灵兽的内丹，其危险性也是极高，弄不好就是形神俱灭。
　　“还是先用来增强实力，或者当成投影的底牌使用……”


第二百七十二章 韩炎：《我的天人父亲》
　　“系统，充值灵晶。”
　　韩照将从螭珠内部空间中的灵晶取出，心中默念一声，将其充值到了系统之中。
　　【当前余额：魔金150w颗、金珠100w颗、灵晶1350颗。】
　　【集齐159700个单位天魔阴气，是否合成词条？】
　　【合成一次，消耗20w个单位天魔阴气，金珠或魔金200w颗……】
　　“只剩下本源神兵之中的天魔阴气了。”
　　看着系统显示的信息，韩照心中沉吟。
　　“接下来，就是发展势力，准备争夺无主洞天了。不过……”
　　韩照将神念透入螭珠之中，暂时性炼化一小部分，然后把螭珠收进了体内。
　　“在此之前，得彻底解决源界内部的隐患。”
　　韩照一挥袖袍，「乾天宫」内殿大门被神通之力彻底封闭。
　　接下来，他花了一个月的时间，彻底恢复了法力，并且将体内残留的冰霜之力炼化，恢复了巅峰期的状态。
　　嗖！
　　状态刚一恢复，韩照便打开内殿大门，在一道金色光团的簇拥下飞出，冲天而起，顷刻间便消失在了遥远的西北天际。
　　外殿附近活动的门中弟子，以及长老们，感受到金色光团中浩大苍茫的气息，纷纷矗立在原地，冲着天空中躬身一礼。
　　……
　　齐国，泰州，红叶府。
　　红叶府乃是齐国首府，都城竞天城所在的齐国第一大府。
　　齐国皇室姜家，以及尸魂谷、太阴宗、三阳门这三大宗门总部之所在。
　　竞天城以西，有一座绵延万里的山谷，整个山谷上空阴云环绕，阴气冲天，正是齐国四大势力之一的尸魂谷的山门所在。
　　与齐国皇室姜家、太阴宗、三阳门三大势力不同，尸魂谷并非武者、灵兽血脉者、神兵世家三方势力混杂，整个门派都是走的神兵体系，乃是天魔洞天的直属势力。
　　时间再往前倒二十几年，尸魂谷乃是首屈一指的顶尖势力。
　　有天魔洞天在背后撑腰，尸魂谷的弟子甚至要比皇族姜家子弟还要威风。
　　只不过，自从尸魂谷惹上了韩照，情况便急转直下。
　　尸魂谷配合天魔洞天，在接连几次围剿乾天宫掌教真人韩照失败后，实力大损。
　　尤其是怒蛟岛一战，天魔洞天遭受重创，尸魂谷也一蹶不振。
　　前两年，因为乾天宫派出武者夺取尸魂谷位于红叶府南方的魔金矿，杀死了守卫矿山的蛇级强者，引得尸魂谷震怒。
　　身为新任大长老的三阶掌兵使厉寒当即赶往魔金矿山。
　　结果韩炎根本没有把尸魂谷和厉寒放在眼里。
　　厉寒当场放出神兵，准备以雷霆之势将韩炎等人抓走，到时候再与乾天宫谈判。
　　然而，厉寒刚一出手，韩炎直接祭出五色神光。
　　无形之力，一刷而下！
　　厉寒当场形神俱灭，连神兵都被打碎了。
　　同行的尸魂谷弟子和长老们惊骇欲绝，肝胆俱裂，被乾天宫的武者杀得溃不成军，死伤大半。
　　至此之后，尸魂谷开启大阵，封闭山门，再也没有了任何声音。
　　而齐国的其他三大势力也为之胆寒，韩照实力之强，再一次刷新了众人的认知。
　　他本人都没有出面，甚至连分魂都没有放出，单凭一道凝聚在韩炎体内的神通，就瞬杀了一名三阶掌兵使。
　　原本还有人认为楚国的慕容世家举族迁移，乃是神经太敏感了。
　　毕竟像他们这样的万年世家，哪一个没有对付天人和圣主底牌。
　　一时间，齐国三大势力陆续派出使者前往魔金矿山，与韩炎等人会面，表示此矿山以后就归乾天宫所有，三家将跟尸魂谷划清界限，尸魂谷的一切行为都只代表尸魂谷和天魔洞天，与齐国各方势力无关。
　　这天，韩炎正在跟随门中的武者们一同在魔金矿山中挖矿。
　　魔金矿石坚硬无比，即使是高阶灵器劈砍，也要数下才能从矿山之中挖出。
　　砍到矿石中的魔金时，更是传来铛铛巨响，火星四溅。
　　「乾天宫」不能轻动，不过「乾天钧阳壶」已经认了韩炎为主，虽然不是攻击型灵宝，毕竟也是半件伪先天灵宝。其凝聚的「乾天精气」无比凝练，借助韩炎的九阳灵体的阳气淬炼，也有了极强的攻伐之力。
　　「乾天精气」看似如同一团金色的雾气，但在韩炎的神念控制之下，转瞬间便化作刀剑斧钺等利刃，几个挥动间，便听得阵阵巨响，魔金迅速被他挖出山壁。
　　“唉……真不知道要挖到什么时候。”
　　“爹还真是偏心，大姐那边有三位小娘和三弟这四位掌兵使坐镇，挖矿肯定快多了。”
　　“还以为能过来对付尸魂谷，没想到就是挖矿！”
　　韩炎嘴里碎碎念叨着，颇有些怨念的样子。
　　不过他虽然抱怨，但手里的动作却丝毫不慢，甚至更加卖力了，好像这魔金矿就是他不共戴天的敌人一般，直挖得满头大汗，浑身酸痛，这才收回了「乾天精气」。
　　看着须弥袋子里只装到十分之一的魔金，韩炎无力的叹息一声。
　　虽说挖矿也能起到锻炼的效果，罡气越发凝视，但繁重且重复的事情，让他感觉太无趣了。
　　他理想的生活应该是仗剑走天涯，走遍东胜洲，行侠仗义，扫清妖魔残余势力。
　　结果谁能想到在这里挖矿，一挖就是将近两年。
　　“好小子！让你做这么点事情，就在背后编排你爹。”
　　韩炎一屁股坐倒在地，心中正想着怎样才能离开这里，却忽然听到一个熟悉的声音传入耳边，腾地一下站起身来，循声望去。
　　一个身着白袍道袍，丰神如玉，风姿绝世的青年正站在他的身后，似笑非笑地看着他。
　　不是他的老爹韩照，又是何人呢？
　　“爹！您怎么来了？”韩炎连忙上前，躬身一礼：“见过爹。”
　　“看样子你没少在背后抱怨我吧？”韩照没好气的道。
　　“那哪能啊！偶尔，偶尔。”韩炎讪讪一笑，背后吐槽被当场抓住，确实有点尴尬。
　　“当年我恨不得在这里待上一百年。”韩照环视矿洞，眼中闪过追忆之色，当年挖矿的时候还被玉笙追杀，若非祝源和玉玄机相助，怕是凶多吉少了。
　　“那不是因为您能吸收魔金和金珠之力修炼吗？我们可没有这能力……”韩炎小声道。
　　“爹？这到底是什么秘术？您到现在也不说？不会是想藏私吧？”
　　韩炎凑上前来，一脸贱嗖嗖的道。
　　在外人面前他是稳重的真传弟子，但在韩照面前，他还是会表现出本性中跳脱的一面。
　　“要是能教，爹能不教你吗？再说了，不教你，还能不教念萱吗？”韩照轻笑一声。
　　“爹，您要这么说那就伤感情了！小时候我可是被您那句‘我最看重的是你’激励了十几年，没想到您最看重的还是大姐。”韩炎一副我很受伤的模样。
　　“其实你有一个比你爹更厉害的能力，只是你自己不知道而已。”韩照神情肃然，话锋一转。
　　“什么能力？！”韩炎一脸好奇，以为自己有什么特殊的天赋和体质，还没有被发掘出来。
　　“那就是你爹我。”韩照指着自己。
　　“啊？”韩炎愣了一下，嘴角一抽，道：“那确实，只要我出去喊一句‘家父韩真人’，整个源界，敢不给面子的，也就只有尸魂谷等寥寥几个势力了。”
　　韩炎想起爹的经历曾经被编撰成书，广为流传，也从娘那里知晓了很多初期的细节。
　　娘时常提起，她这一生最成功的投资，就是在所有人都没有看出爹的潜力时，便出钱资助于他。
　　不过韩炎严重怀疑，娘当时只是看中了爹的姿容，所谓的看出潜力，实在是有待商榷。
　　毕竟爹的姿容之出众，便是连他都得退让三分。
　　娘看重外表，也是合情合理的。
　　“走吧。”韩照忽然开口。
　　“去哪？”韩炎回过神来，却见韩照背负双手，往矿洞外走去。
　　“灭了尸魂谷。”韩照头都不回。
　　“什么？！灭尸魂谷？！！”韩炎神情一变，听着这毫无波澜的语气，不知道还以为是出门买菜。
　　“爹！是不是太突然了？”韩炎快步追上前去，询问道。
　　毕竟尸魂谷如今虽然没有圣主坐镇，但还有强力法阵护持，万一久攻不下，天魔洞天来源，到时候没有「乾天宫」和九龙大阵压阵，容易再生波折。
　　韩炎嘴上散漫，但做事还是非常谨慎的。
　　“敢不给我儿面子，源界不允许有这种势力存在！”韩照一本正经的道。
　　“爹！这种事情可开不得玩笑啊！”韩炎一脸懵逼。
　　“为父不会拿你的事情开玩笑。”韩照一挥袖袍，便化作金色光团，裹挟着韩炎飞出矿洞。
　　看着下方急速倒退的场景，韩炎心神激荡。
　　‘果然，爹最重视的还是我！’
　　金色光团在云端疾驰而过，在云层之中留下了一道金色的长虹。
　　十数万里，须臾而至。
　　尸魂谷上方阴云环绕，阴气冲天。
　　在一般人的视角中，只是觉得尸魂谷上空阴气环绕，魔气森然。
　　但是在韩照的眼中，整座尸魂谷上方却是飘散着无数的冤魂，每一个都是怨气冲天，无声地哀嚎嘶吼着。
　　即便是屠戮上百万凡人，也不会聚集如此多的冤魂。
　　轰！
　　韩照心中大怒，一股惊人的灵压从他的体内爆发。
　　即便是在他法力护罩保护下的韩炎，也感觉到了令人窒息的恐怖热力。
　　冲天的金光在韩照的身上绽放，遮耀天地。整个尸魂谷所在的山谷，都被金光笼罩。
　　“南无阿弥多婆夜哆……”韩照双手合十，宝相庄严，周身佛光普照，念出了往生咒。
　　随着佛光的出现，漫天阴云像是初雪遇见的骄阳，顷刻间便消散得无影无踪。
　　无数的冤魂恢复了神智，冲着韩照行礼作揖。
　　“快看天上！”
　　“那是什么？！”
　　“金光里面有人！”
　　“啊！我的拘力在消散！”
　　耀眼的金光顿时引起了尸魂谷中众弟子的注意，金光透过阴气照到了他们的身上，顿时感觉到了烈火焚身一般的剧痛，护身的黑膜迅速融化消散。
　　仅仅是一个照面，拘级三纹以下的弟子便瞬间毙命，拘级三纹以上的，也没有支撑太久。
　　只有蛇级高手，因为有不灭黑蛇护身，才能抗住金光之中的极热之力。
　　“快通知长老们！有强敌来袭！”
　　随着金光普照大地，尸魂谷第一批低级弟子死伤大半。
　　嗡！
　　一道幽紫色的光幕冲天而起，如同一个巨大的蛋壳一般，笼罩住了整片山谷。
　　此时，几个被阴气环绕的人影从山谷中心的大殿中飞出，在大阵的保护下，仰望云端。
　　“韩照？！！”
　　当掌兵使们看清金色光团中的人影时，皆是面色骇然。
　　“韩照！你当真要与我尸魂谷不死不休？！”
　　其中一名掌兵使色厉内荏，高声喝道。
　　轰――！
　　回应他的是，却是一记遮天蔽日的紫霄印。
　　巨大手印满含神雷之力，足以抵御天人强攻的护山大阵，如同纸糊的一般，轰然碎裂。
　　“啊！”
　　掌兵使只觉周身虚空凝滞，忽然感觉失去了对身下神兵的控制，惨叫一声便跌落到了谷中。
　　面对着宛如天威一般的擎天雷印，所有人皆是亡魂大冒，只能闭目等死。
　　“放肆！！”
　　就在紫霄印即将一击将尸魂谷夷为平地之际，虚空中传来一声厉喝，一个巨大的黑洞出现在尸魂谷的下方。
　　“轰隆隆！”
　　伴随着惊天动地的巨响，一只通体漆黑，宛如山岳一般巍峨厚重的手掌从黑洞中探了出来，以托天之势击中了雷印，竟然硬生生地将巨大雷印给举了起来。
　　“法则之力？”韩照看着漆黑手掌上散发的古怪波动，目光一凝。
　　“小小天人武者，竟敢对我乱神盟麾下势力动手，找死！”
　　漆黑手掌猛地一捏，紫霄印竟然生生被捏得爆裂开来，溢散的雷弧充斥着整片天空，被神雷之力包裹着的漆黑手掌却是毫发无损。
　　“是千秋大人出手了！”
　　“我们有救了！”
　　下方尸魂谷的弟子和长老们激动地大叫了起来。
　　“杀了韩照！”
　　“爹！”韩炎看着下方的漆黑手掌冲天而起，朝着他们抓来，顿时一惊。
　　韩照却是倘徊欢，只是冷哼一声。
　　刹那间，云端之上投下道道佛光，阵阵梵音响彻天际。
　　“嗡。”
　　“嘛。”
　　“呢。”
　　“叭。”
　　“咪。”
　　“恕！
　　佛家六字真言一出，那漆黑手掌之上顿时燃起太阳金焰，原本嚣张至极的声音中传来一丝痛哼。
　　漆黑手掌想缩回空间裂缝中去，一只宛若天柱的金色手臂从云层中探出，看似动作缓慢，却是在顷刻间抓住了漆黑手掌。
　　轻轻一拉。
　　一只阴气环绕，上面插满伪神兵的狰狞魔臂被拉出一半来。
　　“啊！”空间裂缝中传来一声怒吼，狰狞魔臂猛地用力。
　　轰！
　　虚空中传来剧震，一圈圈浓郁的天魔阴气荡漾开来，仿佛整个尸魂谷上方的虚空，都如同水波一般剧烈荡漾起来。
　　“雕虫小技。”韩照冷笑一声。
　　就在尸魂谷众人以为千秋兵主即将大发神威之际，却听得“呲啦”一声，狰狞魔臂从小臂中间的位置断裂开来，紧接着猛地缩回了空间裂缝。
　　“韩照！你等着……”千秋兵主恼怒的声音传来。
　　韩照眉头一挑，金色手臂猛地往空间裂缝中探去。
　　那千秋兵主来不及继续放狠话，当即将空间裂缝关闭。
　　“千秋大人？！！”尸魂谷众人惊骇欲绝，不敢相信眼前这一幕。
　　“试问万界天魔，哪个敢来造次？”韩照袖袍一挥，尸魂谷上方的最后一点阴云彻底消散。
　　随着韩照的声音响彻天穹，一尊宝相庄严的大日如来法身在云端之上显现，那宛若山岳一般的金色手臂，竟然只是大日如来法身众多手臂中的其中一只。
　　在佛光普照大地之际，大日如来法身一掌拍下。
　　“轰隆隆！”
　　杀孽深重的尸魂谷众人瞬间得到了度化。
　　“这……”韩炎目瞪口呆。
　　实在是……太装逼了！


第二百七十三章 地仙界与广寒仙宫
　　轰――！
　　伴随着大日如来法身全力一击落下，惊天动地的爆炸声响起！
　　空气被巨量地排开，形成了恐怖的高压冲击波。
　　一颗巨大的蘑菇云升天。
　　佛光遮耀天地！
　　“轰隆隆～”
　　天空中响起惊雷一般的巨响。
　　大地像是地震一样，猛地震颤起来。
　　原本阴气冲天，生人勿进的尸魂谷已然消失不见，只剩一个巨大的掌印留下。
　　掌印四周佛光普照，天降香花，地涌金莲，方才还宛若炼狱的尸魂谷，此刻仿佛已经变成了人间圣地。
　　“什么动静？！”
　　“好恐怖的法力波动，还有规则之力！”
　　“那是尸魂谷的方向？！难道是那一位出手了！”
　　巨大的战斗波动也引起了尸魂谷之外的其他三大势力高层的注意，众人不禁心神震颤。
　　相隔如此之远，都能感受到那股惊人的气息，可想而知，尸魂谷那边的战斗该是何等的惊天动地。
　　不过，没有任何一位掌兵使和唤灵使前往。
　　毕竟神通层次的战斗，他们还敢旁观，天人境的战斗，万一受到了波及，那就有受伤，甚至有陨落的风险。
　　谁都知道，那一位在成道之前，可是被世家豪门追得上天无路，入地无门，便是突破天人境时，也遭遇了天魔洞天和其他几大洞天的围剿。
　　他们这些掌兵使和唤灵使虽然不属于这些实力，但不该凑的热闹，还是不要凑为好。
　　一时间，明明战斗发生在家门口不远的地方，三大势力的高层却是齐齐做起了缩头乌龟，闭门不出，并且勒令麾下子弟不允许随意前往尸魂谷方向。
　　……
　　“炎儿，以后还有哪个势力敢不给你爹面子，你就告诉我，我让他像尸魂谷一样入土！”覆灭尸魂谷，又折断千秋兵主一截手臂，韩照出了一口胸中恶气，感觉心情大好，又跟韩炎开起了玩笑。
　　“……”韩炎知道自己爹很强，但眼前的一幕依旧超出了他的认知。
　　修为已至八煞境的他，非常了解越级战斗的难度。
　　如今的他，就算有「乾天钧阳壶」这半件伪先天灵宝傍身，修炼的也是最顶级的金刚不坏神功，但他也只能做到横扫凝煞境。
　　而且，这里面还得排除他的大姐韩念萱。
　　即便是大姐，对上伪神通境也得慎之又慎。
　　而他对上三转伪神通境就已经有些吃力了。
　　随着境界越高，同一个大境界内，越阶战斗都是难上加难。
　　跨越一个大境界对敌，简直是难如登天。
　　刚才那一位出手的千秋大人，如果他没有记错的，乃是尸魂谷背后天魔洞天的大靠山，兵主级的盖世强者。
　　莫说是普通人，便是对于中高阶武者来说，神通境都是傲立云端，俯瞰众生的绝巅强者，天人境只在传说中存在。
　　至于洞天境，简直是相当于在世真仙。
　　而就在刚才，他的天人父亲，几乎是轻描淡写地便击退，甚至是击伤了一名跟洞天境等同的兵主。
　　不管是不是界域之力压制的结果，但法则之力与规则之力有着本质的差距。
　　就像是神通境的武神，在面对天人境的规则之力时，不论是否有界域之力的压制，都是处于绝对的劣势。
　　“本以为我想在源界渡过神通大劫，成为与父亲一般的绝世武神，乃是志向高远。现在看来，实在是格局小了！”
　　韩炎的内心受到了巨大的震撼。
　　“炎儿。”韩照望向一旁的韩炎。
　　“嗯？爹！”韩炎回过神来。
　　“将「乾天钧阳壶」暂借给我一用。”韩照伸出手来。
　　“是！”韩炎双手掐诀，一个散发着强大灵压的金壶凭空出现。
　　“哎……”太昊一看漂浮在虚空中的狰狞魔臂，便知道韩照要干什么，心中一叹，没想到换了个主人，还是逃脱不了当储物灵宝的命运。
　　“太昊道友，此乃千秋兵主跨界攻击被我斩下的一截手臂，其内蕴含着法则之力，非得你这般高阶灵宝方能收取，麻烦了。”韩照打了个稽首，淡淡一笑。
　　“韩道友言重了。”太昊的身形出现在金壶的上方，冲着韩照躬身还礼。
　　没办法，谁让韩照如今的实力越发强大，他也反抗不了。
　　更何况韩照已经这么有礼貌了，做器灵也要有点眼力见儿。
　　嗖！
　　太昊轻轻一摄，原本巴掌大的金壶在转瞬间膨胀到数百丈方圆，一股金色雾气喷出，便将虚空中漂浮着的狰狞魔臂裹挟进了内部。
　　紧接着，金壶迅速缩小，主动落到韩照掌中。
　　“果然。”韩炎心中暗暗点头，太昊对他一直是一副长辈的模样，有时候还爱答不理的，可面对实力强大的父亲，瞬间就变得温顺了。
　　比起以德服人，还是以力服人更管用。
　　韩照袖袍一挥，收摄着尸魂谷残存的天魔阴气，同时望向韩炎，开口道：
　　“炎儿，尸魂谷毕竟是传承上万年的大势力，应该还有不少有价值的东西，你去将门中尚在挖矿的武者们带来，好好寻找一番。”
　　“是。”韩炎闻言一愣，旋即恭敬一礼，看着下方的巨大掌印，不禁有些咋舌。
　　能在这样的攻击下保存的东西，确实称得上是宝物。
　　“为父就先返回门中了，等到此间事了，你们再一同返回，换一批弟子来挖矿。到时你就专心在「乾天宫」中修炼吧，有九大灵穴辅助，「乾天宫」还能屏蔽神通天劫，你争取在百岁之前修炼到神通境，在源界渡过神通大劫。”
　　韩照淡淡一笑。
　　“是！多谢爹！”韩炎面露喜色，没想到「乾天宫」竟然有屏蔽神通天劫的强大能力。
　　“这样一来，我说不定有希望比大姐率先一步修炼到神通境！”韩炎心中一动。
　　大姐修炼十强武道和涅真魔功、天煞魔功，身兼多种武学，可比单门的金刚不坏神功难练多了。
　　“我专修一门，追上大姐的修炼进度，甚至超过她，可能性很大！以爹通过金刚不坏神通修炼出的大日如来法身，威力也是惊天动地！只要我也将金刚不坏神功修炼到极致，凝聚大日如来法身，实力未必会比大姐差。”
　　韩炎越想越觉得希望很大。
　　他身怀九阳灵体，本身就适合修炼至阳功法，而且他凝聚的太阳真罡小神通威力之强，便是韩照这个父亲也承认在同阶时期不如他。
　　而太阳真罡又对凝聚罗汉金身、不动明王法相和大日如来法身有辅助作用，所以韩炎斗志昂扬，信心满满。
　　“到时候定要让爹知道，他最看重我是正确的！”韩炎眼中燃起了熊熊的斗志。
　　韩照收摄完天魔阴气后，见韩炎神情激动，眼中金色火焰闪动，不禁开口询问：“炎儿，你怎么了？”
　　“没什么！”韩炎笑了笑，他定要让所有人都知道，什么叫三十年河东，三十年河西，到时候大姐也得敬服他才行！
　　“好，既然如此，为父先走一步。”韩照微微颔首，周身金光大作，化作一道金虹冲天而起，眨眼间便消失在遥远的天际。
　　“啊？这就走了？”韩炎一愣，这不带他一起回矿洞，十万里对天人老爹自然是须臾而至，他一个武圣，要飞多久？
　　“爹也太不靠谱了！”韩炎忍不住吐槽。
　　“你说谁不靠谱？”
　　身后忽然传来的声音，将韩炎吓得一个激灵。
　　他猛然回头望去，只见一只巴掌大小的五色孔雀出现在不远处的虚空中。
　　此刻，五色孔雀口吐人言，赫然是韩照的声音，其眼神还带着一丝戏谑的意味。
　　轰！
　　伴随着一股强大的灵压冲天而起，五色孔雀身形暴涨，转瞬间，翼展便超过了两百丈，足以将矿洞中的数百名武者都一次性托起。
　　虽然这只是韩照留下的一道五色神光神通，外加一缕分魂显化的五色孔雀，但是其实力超过了一般神通巅峰的武神，遁速更是直追天人。
　　“我开玩笑呢！”韩炎讪讪一笑，背后吐槽，连续两次被发现，确实有点尴尬。
　　嗖！
　　五色孔雀一扇翅膀，下一刻便出现在数里之外，翅膀几个连闪，身形便即将消失。
　　“爹！等等我啊！”韩炎见状，连忙催动灵器狂追不止。
　　……
　　韩照逗了一下儿子之后，便直接返回云州，进入了「乾天宫」内殿之中，闭关炼化天魔阴气。
　　尸魂谷覆灭一事，短短几天时间便传遍了整个源界。
　　毕竟当时的战斗余波便已经引起了三大势力的注意，外加上有众星阁的存在，这种大事根本瞒不住。
　　传承万载的顶级势力就这么覆灭了，简直是相当于在源界掀起了十二级的大地震，堪称天翻地覆。
　　而做出此事的韩照，自然是再一次成为了舆论的焦点。
　　不少世家感觉到了强烈的危机感，纷纷跟背后的洞天进行联系。
　　一时间，颇有人人自危之势。
　　不过他们身后洞天传回的消息，倒是让这些势力大吃一惊。
　　因为消息基本差不多，那就是让他们不必惊慌，低调行事，不要招惹乾天宫即可。
　　这一次，所有的豪门世家真正感受到了韩照带来的压力。
　　便是他们背后高高在上的洞天，和那些俯瞰众生的天人，也都不愿与韩照为敌。
　　毕竟千秋兵主在韩照手中吃瘪的事情，源界本土的世家不知道，但是他们这些天人知道的。
　　尸魂谷覆灭，乃是意料之外，情理之中的事情。
　　只要不招惹乾天宫，不招惹韩照，对方也不会主动大开杀戒。
　　只不过，所有的世家和洞天都知道，如今世家和武者之间，因为韩照一个人的出现，攻守易型了！
　　幸好，像韩照这样能在源界渡过神通大劫和天人大劫的盖世天骄，只是个例而已。
　　甚至有不少天人都在想，等韩照修炼到洞天境，或者天人三重境圆满，说不定就会尝试飞升天界。
　　到时候韩照一走，哪怕世家不能像以前那样碾压武者，也不会像现在这样，突然被压得喘不过来气。
　　……
　　“系统。”
　　「乾天宫」内殿，韩照用了将近一年的时间，将千秋兵主手臂中的天魔阴气炼化，并且将那些本源神兵一半以上的阴气一同炼化。
　　【集齐57w个单位的天魔阴气，是否合成词条？】
　　【合成一次，消耗20w个单位天魔阴气，金珠或魔金200w颗……】
　　【消耗40w个单位天魔阴气、400颗灵晶或天魔石，可进行一次特殊模拟。】
　　【当前余额：魔金38w颗、金珠340w颗、灵晶1350颗。】
　　“合成，开始模拟。”
　　【六十三岁，你击退千秋兵主，覆灭尸魂谷，威震天下。】
　　【七十五岁，你练成了黄粱梦劫经第一层，学会了‘南柯一梦’神通。】
　　【你将坐忘经・神游篇中记载的分魂秘术和南柯一梦神通结合，放出了九道投影，前往界外天寻找无主洞天。】
　　【经过了整整一个甲子的时间，九道投影中有七道无功而返，其中两道投影却是找到了无主洞天。】
　　【其中一个洞天乃是低级洞天，那里的土著自称其为天苍界。】
　　【你发现天苍界能够容纳的最强者，也不过相当于神通一重境。】
　　【另外一个洞天却是一个高级洞天，那里的土著自称为‘地仙界’。】
　　【地仙界最强的势力名为广寒仙宫，传说中拥有掌握了法则之力的仙人镇压气运。】
　　【你的投影为了了解地仙界更多的秘密，弄清进入地仙界的空间坐标，打破空间壁障，便前往广寒仙宫拜师，结果因为没有‘冰灵根’，所以只能先成为外门弟子。】
　　【经过了五十多年的修炼，你的修为突破到了“紫府境”，并参加真传弟子大比，虽然最终败于真传弟子之手，但你的实力和天赋却是引起了门中化神境真人的注意，被收入门墙。】
　　【期间，本体使用更多的法力提升投影的实力，成功掌控天苍界。】
　　【最终你本体降临，炼化了天苍界，获得了一个专属洞天，只不过天苍界的力量层次太低，所以对你的战力没有多少提升。】
　　【两百岁，无主洞天出现在界外天。】
　　【各方势力齐出，前往争夺。】
　　【……】
　　【最终，你击杀兵主化身，夺得无主洞天。】
　　【三百八十岁，你的投影在地仙界用了一百九十年的时间，成功修炼到化神境，成为门中最年轻的长老，受到了重点培养。】
　　【三百九十五岁，你的修为达到天人三重境。】
　　【经过投影传回的情报，你对地仙界的修炼体系有了一个大致的了解。】
　　【化神境大致相当于武者神通境，化神境之上乃是通玄境，相当于武者的天人境。再之上便是元神境，又被称为元神真仙，与炼神真君孰强孰弱，不好判断。】
　　【不过地仙界的修炼体系偏向炼气和炼神，对肉身的修炼几乎忽略不计，基本上纯靠破境附带增强。】
　　【你感觉投影在地仙界的进展太慢，所以便派出另外一具投影，将螭珠送了过去。】
　　【你的投影炼化螭珠之后，实力在短短百年的时间，再次暴涨，达到了化神境圆满，半步通玄。】
　　【如此惊人的进步速度，引起了广寒仙宫太上大长老的注意。】
　　【你受到了元神真仙接见。】
　　【然而，刚一见面，你便被对方看穿了神魂中的破绽。】
　　【对方直接出手，将你的投影擒住，然后抽魂炼魄，得知了你的小部分秘密。】
　　【六百五十岁，你突破洞天境，渡过神魔天劫，成为一劫真君。】
　　【你主动掀起大劫，让九大洞天重归源界。】
　　【一千岁，天地大变，玄阴天魔降临，结果被你当场斩杀，形神俱灭。然而那位广寒仙宫的元神真仙却是找上门来，暴起偷袭。】
　　【一番大战后，你将其斩杀，但你的神魂被其法则之力所伤，遭受重创。】
　　【九幽天魔降世，你死了。】


第二百七十四章 天人三重！时间规则！
　　【模拟结束，你可以选择以下的其中一项】
　　【一、获得词条（不可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　“除了地仙界攻略难度较高，那个天苍界和刚出现的无主洞天，倒是唾手可得。”
　　韩照看着模拟中的信息，面露沉吟之色。
　　虽然属性点能够立即提升战力，但这一次模拟的记忆可是非同一般。
　　而且他如今已经是天人二重境的修为，天人三重的境界，神念强度不说堪比炼神一重境，但在天人境内，绝对是一骑绝尘的。
　　毕竟他所修的坐忘经・神游篇乃是返虚帝君所创的功法。
　　“这一次倒是能够完整接受上千年的记忆了。”
　　思忖片刻后，韩照作出了决定。
　　“我选三。”
　　随着韩照心中默念一声，选择结束。
　　他的眼前顿时出现了一幅幅的记忆画面。
　　这一次，由于韩照的境界与模拟中的境界基本匹配，神念更是强大至极，所以他放慢了查看记忆的速度。
　　六十三岁到七十五岁，整整十二年修炼黄粱梦劫经的记忆，被他深深地烙印进了神魂深处。
　　【黄粱梦劫经：第一层（20w／20w）；可提升；可推演；特效：南柯一梦；破限特效：梦境投影】
　　系统面板的功法栏上，黄粱梦劫经的进度迅速上涨。
　　很快，便提升到了第一层圆满。
　　他水到渠成地学会了黄粱梦劫经的附带神通‘南柯一梦’。
　　并且，他将坐忘经・神游篇记载的分魂秘术与南柯一梦结合所获得的秘术，作为破限特效被他获取。
　　【梦境投影：在南柯一梦的基础上大幅度增强的投影秘术，可通过入梦的方式，将神魂和法力投影到随机界域。
　　投影可直接占据或引导异位面土著，进而最大限度地融入异位面，降低受到位面意志的排斥和被发现的风险。
　　投影可获得一定的自主行动能力，并能在确定位面坐标时与本体获得联系。
　　投影受伤或死亡，除了会损失投影这部分的神魂之力和法力之外，不会对本体产生直接影响。
　　投影在异位面获得的强化，会在返回本体时，根据本体的选择，直接强化本体。】
　　“新的秘术直接解除了南柯一梦的隐患，倒是省去了很多麻烦。”
　　看着‘梦境投影’的效果，韩照心中一喜。
　　他之所以没有急着加点黄粱梦劫经，使用南柯一梦投影异位面，就是对代价有所顾虑。
　　投影自然是越强，越能提高找到异位面的概率，但是投影损伤会直接导致本体受损，这是他不太能接受的。
　　所以韩照准备存一波属性点，看看是否能够通过推演的方式，解决南柯一梦的隐患。
　　没想到模拟中的他提前解决了这个麻烦。
　　只要投影死亡不会直接影响本体，为了获得无主洞天，损失一点神魂之力和法力，他都是可以接受的。
　　记忆画面继续，韩照通过记忆画面，第一次直观地了解到了何为界外天。
　　透过投影的视角，源界的表面不像一个球体，而像是一个圆柱体，圆柱体表面，则是一个巨大的球形晶壁，散发着惊人的威压。
　　而晶壁之上，则是有九个巨大的光球，如同寄生一般依附着源界。
　　“这就是九大洞天吗？难怪源界意志要将九大洞天重新纳入。”看着源界的灵气源源不断地往九个巨大的光球之中转移，韩照心中一动。
　　虽然速度并不快，但只要继续这样下去，源界的灵气迟早有一天要被九大洞天吸收殆尽。
　　源界附近也有着不少的位面存在，大部分都是球体和椭球体的星球，其中有不少已经失去了生机。
　　而那些拥有生机的星球，也基本上被九大洞天占据，持续用灵气供养九大洞天。
　　“真想把这些位面抢了。”韩照有些意动，不过很快便恢复了冷静。
　　毕竟他在界外天可不是无敌的，尤其是这些位面都是有主的，他若是降临就会受到压制。
　　而那些占据这些位面的天人，却是能够在这些位面中发挥出全部实力。
　　他可不想体会类似被源界意志压制，处处憋屈的感觉。
　　“再等等，这一天不会远了。”韩照沉下心来。
　　他继续查看记忆。
　　九道投影中，最强的一个已经拥有了接近神通境的神魂和法力，丝毫不逊色于常规的神通境。
　　不过即便是以这种飞遁速度，也只能管中窥豹，无法看见界外天的全貌。
　　如果说将源界作为中心的话，源界就是一棵树的主干，所谓的界外天，就是树干延伸出的各个分支的统称。
　　“若是将源界的碎片基本都凑齐，或是以源界为依托，让源界不断吸收各个洞天，是不是迟早能够恢复到三大至高天之一的源始天的层次？”
　　韩照的心中突然升起了一个惊人的想法。
　　“有朝一日，我也弄个天帝当当？就叫……荡魔天帝？”
　　韩照想起之前模拟中的场景，不知道跟天帝是否比洞天七劫的合道境道君还要强大。
　　想要解决多重法则相互冲突的问题，获得大罗道果是最直接有效的方法。
　　不知道天帝的道果有多强？是否留下了传承和后手。
　　韩照已经有些迫不及待地想要去模拟中探险了。
　　很快便到了一百三十五岁，通过投影的记忆，他获得了天苍界的详细位置和坐标。
　　“竟然是修炼气运之道的特殊位面。”
　　天苍界之中也有妖魔，不过并不强，大概也就普通掌兵使的层次。
　　但是天苍界的力量上限同样很低，似乎是因为世界意志限制的缘故，在那个修炼武道到了一定境界，就必须走气运之道，否则没有上升之路。
　　想要对付天魔，必须要香火愿力加持护体，才能与妖魔一战。
　　这种力量必然会被高层把持，所以天苍界只有两大势力，金庭仙宫，以及太上道。
　　“气运之争，果然是……”随着记忆画面不断深入，韩照不禁感叹。
　　他的投影因为身怀大气运，外加又有本体的部分力量，所以在天苍界如同彗星一般崛起，但也引得了金庭仙宫和太上道的忌惮，竟然与妖魔勾结。
　　记忆画面很快便到了二百岁，韩照击杀了千秋兵主的分身，夺得了无主洞天。
　　“千秋兵主，修炼到竟然是心魔法则，专伤神魂，难怪这么棘手！”
　　韩照通过记忆画面中的战斗，感受到了千秋兵主强大法则之力。
　　前面斩断的千秋兵主手臂虽然也蕴含法则之力，但是似乎没有心魔法则的波动，似乎蕴含的是力量法则。
　　“难道千秋兵主也掌握了多种法则？还是说天魔有办法解决多重法则冲突的问题？”
　　韩照心中沉吟。
　　思忖片刻后，他回过神来，将无主洞天出现的位置记住。
　　因为无主洞天是不断移动的，距离出现还有一百三十多年，所以他很难找到。
　　于是，韩照开始查看地仙界投影的记忆。
　　“天苍界倒是唾手可得，无主洞天也不难，但是地仙界就难多了！”
　　地仙界还是最难攻略的。
　　那位元神真仙是相当于洞天境的炼神真君绝巅强者，又占据主场优势，极难对付。
　　除非他的投影也能在地仙界中以炼气士的体系修炼到元神境，否则就算本体突破洞天境，前往别人的主场，胜算也不大。
　　“先将容易弄到手的两大洞天充值了再说。”
　　“可惜，化神境圆满只相当于神通境圆满。”
　　韩照叹息一声。
　　虽然炼气士的修炼体系对强化神魂比较偏重，但投影在地仙界的层次太低，所以修炼经验对韩照只有参考价值。
　　不过，投影修炼的秘术倒是可以经过他的修改，给乾天宫中的低阶弟子修炼。
　　韩照一路查看记忆，很快便到了六百五十岁，成功突破洞天境。
　　大量有关突破洞天境的修炼经验，涌入他的心头。
　　接下来三百五十年的记忆，他也是牢记于心。
　　【金刚不坏神功：第六层（80w／80w）；可提升；可推演（80w／100w）；特效：不动明王法相金身；破限特效：大日如来法身】
　　【涅真魔功：第五层（100W／100W）；可提升；可推演（10w／100w）；特效：毁灭规则・大成、力量规则・大成；破限特效：真魔之体・小成】
　　【长生诀：第八层（40w／40w）；可提升；可推演（20w／60w）；特效：长生不老；破限特效：不死不灭】
　　数百年的时间，模拟中的他依靠着【肝帝】这个命格词条的效果，将三大主修神功同时向高一个层次推演，只不过时间太短，以至于都没有推演到下一层。
　　主要还是时间太少的缘故。
　　毕竟对于洞天境来说，千年时间也算不了多长。
　　画面的最后，是他斩杀玄阴天魔，然后对上广寒仙宫的元神真仙的场景。
　　“心魔法则！冰之本源法则！”
　　那个玄阴天魔与千秋兵主一样，也是拥有心魔法则之力。
　　至于广寒仙宫的元神真仙，则是修炼的冰之本源法则。
　　“难怪对方能看穿我的投影，看来得换一个思路了，希望改良后的‘梦境投影’能够更加隐秘。”
　　记忆画面彻底结束，韩照心中沉吟。
　　很快，脑海中多出的千年记忆，除了主要的修炼内容，其他大多数琐碎记忆都迅速消退。
　　“三大主修功法中，只有金刚不坏神功对境界要求最高，继续提升，应该能够将我的修为也提升到天人三重境。”
　　想到这里，韩照心中默念一声。
　　“系统，充值。”
　　韩照将须弥袋子里剩余的魔金和金珠一股脑的充值进去。
　　“合成，开始模拟。”
　　第二次模拟开始。
　　【六十三岁，你击退千秋兵主，覆灭尸魂谷，威震天下。】
　　【你掌握了黄粱梦劫经第一层，学会南柯一梦，并与坐忘经・神游篇中记载的分魂秘术结合。】
　　【你放出三道投影，分别前往天苍界、地仙界，并寻找无主洞天。】
　　【八十三岁，第一道投影抵达天苍界。】
　　【你的本体紧随其后，炼化了天苍界的位面意志。】
　　【一百岁，第二道投影直接带着螭珠抵达地仙界。】
　　【这一次，为了稳妥起见，你没有直接加入广寒仙宫，而是拜入了实力仅次于广寒仙宫的极夜门。】
　　【同样以冰属性功法为主的极夜门与广寒仙宫关系恶劣，你在这里得到了重用，并成为了极夜门太上大长老的关门弟子。】
　　【两百岁，第三道投影无功而返，无主洞天出现在界外天附近。你击杀千秋兵主分身，夺得无主洞天。】
　　【四百二十岁，你的第二投影以三百岁之龄修炼到通玄境，名震地仙界，有人说你是仙人转世。】
　　【……】
　　【九百岁，你的第二道投影在本体的支持下，顺利修炼到了通玄境巅峰，准备渡过元神天劫，凝结仙魂。】
　　【第二道投影闭关期间，地仙界与天魔大战，极夜门太上大长老战死。】
　　【广寒仙宫在击退天魔，大举入侵极夜门。】
　　【极夜门出现叛徒，副门主偷袭门中长老，破开护山大阵。】
　　【广寒仙宫元神真仙攻入后山。】
　　【投影被他当场击杀。】
　　【一千岁，天地大变，广寒仙宫的元神真仙与天魔勾结，竟带着四位玄阴天魔降临。】
　　【你以一敌五，将五人击杀，却也因为受到诅咒法则的影响，神魂破碎，于十年后身死。】
　　“法则损伤，现在的长生诀果然治不好。”
　　看着模拟中的信息，韩照眉头微皱。
　　“这一次竟然勾结天魔？！”
　　那位广寒仙宫的元神真仙有类似搜魂的能力，也许是看到他的投影不寻常的进步速度，这才对他的本体产生如此巨大的贪念，竟然勾结天魔也要降临。
　　只不过还是错估了他的实力。
　　【模拟结束，你可以选择以下的其中一项】
　　【一、获得词条（不可选）】
　　【二、获得属性点】
　　【三、获得任意一部分人生经验】
　　“二。”
　　【属性点＋180w】
　　这一次的选择就没有什么可犹豫的了。
　　“系统，推演金刚不坏神功。”
　　【属性点：198w→178w】
　　【金刚不坏神功：第七层（0／150w）；可提升】
　　“继续提升！”
　　【属性点：178w→28w】
　　【金刚不坏神功：第七层（150w／150w）；不可提升：尚未满足提升条件：炼神一重境；特效；不动明王法相金身、火之本源规则・大成；破限特效：大日如来法身・过去身；时间规则・入门】
　　随着功法的提升，韩照的法力暴涨，冲天的灵压席卷「乾天宫」内殿，连带着整座「乾天宫」都震颤了起来。


第二百七十五章 天道现，洞天争夺战开始
　　嗡！
　　韩照的周身绽放出耀眼的白光，一尊一丈多高的金佛若隐若现。
　　「乾天宫」内殿，梵音阵阵。
　　他整个人进入了一种玄之又玄的状态。
　　“时间规则！！”
　　韩照感受着这股玄妙至极，难以用言语形容的力量，不禁心中凛然。
　　很快，他便对自己的状态了然于胸。
　　大日如来法身・过去身，能够通过时间规则，改变自身的状态。
　　可以在战斗前记录下自身巅峰的时间状态，如果在战斗中遭遇重创，能够通过法身让状态回到过去记录的巅峰状态。
　　其效果相当于多了一条命，甚至比替劫傀儡还要强上一筹。
　　替劫傀儡只是保命，在之前战斗中消耗的法力、神念等，都无法恢复。
　　而过去身的能力，却是能让身体恢复到巅峰状态。
　　“可惜，不能恢复寿命，否则就可以利用过去身的能力使用枯荣式卡BUG了。”
　　韩照心中暗叹。
　　随着境界的提升，枯荣式所释放的寂灭之力，对于高境界的敌人，效果越来越弱。
　　就算是消耗数千，乃至数万年寿命，能否打中人是一回事，打中之后，是否会被敌人的神通或宝物挡住，又是另外一回事了。
　　只有以寂灭之力为基础，领悟生死规则，才能让枯荣式的威力更上一层楼。
　　只可惜，韩照如今领悟的规则太多了。
　　领悟生死规则，虽然能够提升战力，但有这个闭关苦修的时间，还不如寻找无主洞天，直接通过模拟来领悟规则。
　　无论是五色神光，还是真魔之体，亦或是大日如来法身，都比枯荣式强多了。
　　当然，若是以后有望在模拟中领悟生死规则，他倒是不介意提升一下枯荣式的威力。
　　“等到时间规则大成，甚至以时间法则突破洞天境，届时，大日如来法身的威力又该到达何种境地？！”
　　韩照心中沉吟。
　　九大本源法则之下，他已经领悟了时间规则、毁灭规则、五行规则和力量规则。
　　不过想要将规则之力转化为本源法则之力，可不是一件容易的事情，就算是有模拟，也不知道要消耗多久的时间。
　　“还有九百多年才会天地大变，倒是不用急于一时。”
　　想到这里，韩照心神一定。
　　韩照适应了一下大日如来法身・过去身的能力，将逸散出来的恐怖灵压收回。
　　“修为也达到了天人三重境，如今便是去往界外天，也能纵横无忌了。”
　　“接下来，就是降临天苍界和无主洞天了。”
　　韩照沉下心神，开始分离神魂和法力，准备着手放出投影。
　　他有一个能够吸引多数人注意力的大计划。
　　就在韩照思忖之际，他忽然抬起头，似乎是察觉到了什么。
　　与此同时，整个源界，尤其是东胜洲的上空，流星般的灵气光团如同烟花在东胜洲的上方炸裂，虚空中的灵气浓度在极短的时间内竟然上升了一倍还多。
　　漫天星光般的七彩灵气旋涡充斥着整片天穹。
　　这巨大的异象瞬间引起了整个源界的震动。
　　“怎么回事？！”
　　“灵气浓度怎么瞬间增加了这么多！”
　　“这是怎么回事？”
　　源界各方势力的高层皆是大惊。
　　而九大洞天也是第一时间被惊动。
　　“天地大变？”
　　“灵气复苏了？！”
　　“为何会出现如此天象？”
　　天人们纷纷开始推演天机，只不过此刻天机一片模糊，他们根本什么都无法推算。
　　便是最擅长推演的众星阁，也不敢轻易推演如此恐怖的天地大变。
　　上一次单单是推演一位真君的分魂，就导致圣主身陨，这一次，谁又敢跟天地作对。
　　“源界的意志……天道复苏了？”天州大梁城内，曹孟玄仰头望天，看着这惊天异象，仿佛感觉到一个难以想象的伟大生命复苏了。
　　曹孟玄忽然感觉到一股大气运临头，身体出现一种说不清道不明的变化。
　　明明他突破三阶唤灵使不久，距离三阶巅峰还有很长的一段距离，此刻却突然感觉，修行路上的迷雾瞬间消散得无影无踪，天人之路近在眼前，而且清晰无比。
　　曹孟玄这边获得了巨大的好处，而「乾天宫」内殿之中，韩照却是被一股强大至极的伟力摄住了心神。
　　即便以他天人三重境的修为，以及超越天人的强大神念，也感觉神魂有种即将脱体之感。
　　他拼命抵抗，但是那股收摄之力却是越发强烈。
　　就在对抗之际，韩照似乎是突然想到了什么，用神念与那一股伟力沟通。
　　“你是源界的天道意志？！”
　　韩照的意思几乎是刚刚传了过去，那股意志便出现了剧烈的波动。
　　“你要见我，但不要用这种手段。”韩照直接表达了自己的不满，接着从神魂中分出一缕分魂，送到了那股意志之中。
　　刹那间，韩照分魂离体，一飞冲天，来到了源界之外。
　　入眼处，乃是整个东胜洲，以及浩瀚无垠的源界。
　　此时，整个东胜洲尽收眼底，画面仿佛是不断放大进入他的脑海之中。
　　掌控一切的感觉涌上心头。
　　不过这并非真实的，他很快便有种虚无缥缈的感觉，身体仿佛无源之水，无本之木。
　　“天道，为何还不现身？”韩照环视四周。
　　模拟中他刚一突破天人境，便受到了天道意志的接引。
　　如今现实中修为突破天人三重境，才受到了接引，实在是奇怪。
　　“如你所愿。”毫无情绪波动的淡漠声音在韩照耳边响起。
　　紧接着，一个被白色光团包裹着的人影出现。
　　“你就是天道意志？召我前来，所为何事？”韩照沉声道，仔细打量着眼前的白色光团，可惜什么都看不清，神念扫过，人影根本就不存在。
　　“你通过了我的考验，可以成为新的天命者。”天道意志道。
　　“成为天命者，我能获得什么？又要付出什么？”韩照询问道。
　　“让所有分离出去的洞天世界重回源界，你将获得我的眷顾。”天道意志的语气毫无波澜。
　　“你得证明你的眷顾有用，否则我怎么知道你所说的是否属实。”韩照沉声道。
　　天道意志陷入了短暂的沉默。
　　嗖！
　　韩照眼前一阵恍惚，等到他回过神来，分魂已经重归本体。
　　“乾天宫一脉，天劫威力降低。”
　　天道意志声音在韩照心底响起。
　　“还真是……”韩照一时语塞，还以为能跟天道意志好好讨价还价一番，结果对方根本就不给机会。
　　不过能够降低天劫威力，也能大幅度增强乾天宫一脉的实力。
　　多几个神通境坐镇，韩照便是本体前往寻找无主洞天，也没有后顾之忧了。
　　毕竟「乾天宫」加上九龙大阵，足以对抗多名天人和圣主。
　　随着韩照的分魂重回本体，巨大的天象在极短的时间内消失不见，只不过虚空中残留的浓郁灵气，却是做不得假。
　　一时间，各大势力都与背后的洞天联系，想要弄清出现如此天象的原因。
　　……
　　十天后，韩念萱接到韩照的诏令，回到了「乾天宫」。
　　“见过爹爹！”
　　韩念萱来到内殿，冲着韩照恭敬一礼。
　　“念萱，这段时间辛苦你了。”韩照温和一笑。
　　“这点小事不辛苦，麻烦基本上都被小娘她们解决了。”韩念萱正色道。
　　“接下来，你不用外出了，就留在这「乾天宫」内殿修炼吧。”韩照点点头。
　　“多谢父亲。”韩念萱笑吟吟的道，虽然做的是正事，但坐镇金珠矿山自然是一件无聊的事情，能回来修炼，她自然是求之不得。
　　“从今天开始，你就留在此处闭关修炼，直至突破神通境为止。”韩照话锋一转。
　　“什么？！”韩念萱又惊又喜。
　　“这「乾天宫」能够屏蔽神通大劫，你可以在此处突破神通境之后，利用「乾天精气」强化法力，再借助「天外玄英」强化小神通，届时渡劫成功率就会大大提升。为父当时能够顺利渡过天人大劫，也是走的这条路。”韩照解释道。
　　“原来如此！”韩念萱恍然，难怪「乾天宫」现世的时候，那么多天人和圣主前来争夺，没想到竟然有如此妙用。
　　“在回来的路上，你应该也察觉到自身修为的变化了吧？”韩照笑着道。
　　“是的。”韩念萱点点头，她在十天前，修为突然从九煞境直冲十煞境，差一点就到了十煞境圆满，联想上一次，她便猜到了原因。
　　“为父如今已经功成三重境，下一步便是筹谋如何突破洞天境了。”韩照也不遮掩。
　　“什么？！爹爹已经突破了三重境？！”韩念萱美目圆睁，一脸的难以置信，难道她的父亲乃是仙人转世不成，否则再怎么修炼也不至于有如此惊人的破境速度。
　　“难道之前天象巨变，也是因为爹爹？”
　　“此乃天道之变，具体事宜，等你迈入神通境之后，我再告诉你详情。”韩照沉吟道。
　　“是！”韩念萱重重点头。
　　“爹爹，以我的实力，真的能在源界渡过神通大劫吗？”韩念萱忽然有些迟疑。
　　“放心，渡劫之事，为父不敢说替你准备得万无一失，但也有九成把握让你渡劫成功。”韩照正色道。
　　涅之体对雷劫有如此巨大的削弱效果，若是韩念萱都渡不过神通天劫，其他人就更没有希望了。
　　尤其是她现在的实力，要比模拟中成长的还要快了几十年，再有几十年的苦修，渡劫十拿九稳。
　　即便是天道意志不降低天劫威力，韩照也能借助先天雷葫藤帮助她渡劫成功。
　　“是！女儿一定不会辜负爹爹的厚望。”得到了韩照的保证，韩念萱心中最后一点疑虑彻底消失。
　　“嗯，去吧。”韩照笑着点头。
　　“女儿告退。”韩念萱压下心中的激动，躬身退下。
　　待到韩念萱离开，韩照又召来了虞冲霄。
　　虞冲霄步入九转伪神通境已经有一段时日了，只不过距离功行圆满还差一步。
　　当然，最重要的是，他没有把握渡劫。
　　所以当他从韩照哪里得知神通天劫威力降低之时，顿时大喜过望，一时间竟然心神失守。
　　良久，虞冲霄才恢复过来，向韩照告罪。
　　……
　　接下来一段时间，韩照向外界放出风去，韩念萱即将功行圆满，准备闭关冲击神通境。
　　为了能够让其顺利在源界渡劫成功，韩照向各大洞天求取能够辅助渡劫的宝物。
　　一时间，各大洞天的注意力都被韩念萱所吸引。
　　毕竟没有人愿意乾天宫再出一个在源界渡过神通大劫的武神，否则未来的洞天争夺战，他们这些洞天都得靠边站了。
　　所以，当韩照向各大洞天求取辅助渡劫的宝物之时，各大天人都向韩照表达善意，但全都推诿了过去。
　　于是韩照只能亲赴界外天，寻找渡劫宝物。
　　他此行没有任何遮掩，大张旗鼓地离开了乾天宫，赶赴界外天。
　　一开始，韩照还会几个月返回一次乾天宫，到后面，他就越跑越远，变成了几年回来一次。
　　期间，各大洞天皆是安分守己，没有任何动静。
　　毕竟在韩照横空出世之前，几十年的时间，对付这些屹立云端之上的人物来说，也只不过是弹指一挥间。
　　韩照愿意将时间浪费在培养后代，而不是来找他们的麻烦，各大洞天也乐得如此。
　　……
　　就这样，四十年的时间悄然过去。
　　韩照此时已经来到了界外天的最外围星域。
　　本体停在了一个被七彩霞光笼罩着的星球上空。
　　下方便是天苍界。
　　其实投影只用了三年时间便降临到了天苍界，韩照的本体也第一时间赶到了天苍界。
　　只不过他没有立即利用本体的力量炼化天苍界。
　　因为他意外发现了天苍界的表面还寄生了一个伪洞天，那个伪洞天竟然在不断成长。
　　如果韩照炼化天苍界，那个还在成长中的伪洞天就会立即崩溃。
　　这样一来，韩照就等于只炼化了一个无主洞天。
　　炼化洞天的时候，动静之大，不亚于无主洞天出现在界外天附近，只要是天人境和圣主级的强者，都会感应到规则之力和法则之力的波动。
　　如此一来，万一有人出手捣乱，那就亏大了。
　　根据系统的提示，大约三十多年后，那个寄生在天苍界的伪洞天会经过第一轮成长，变为最低级的无主洞天，然后分离出去，在界外天随机移动，继续成长。
　　韩照除了前面十几年回过源界，如今已经在此地等待了二十年。
　　他的投影早就已经在天苍界成为一方巨擘，在背后掌控了太上道。
　　终于，韩照等到了无主洞天长成的那一天到来。
　　他的本体毫不犹豫地率先炼化那个刚刚脱离天苍界的无主洞天。
　　与此同时，法则波动如同波纹一般，迅速朝着整个界外天扩散出去。
　　九大洞天的天人和圣主纷纷感应到了这股波动。
　　“有无主洞天现世了！”


第二百七十六章 兵主降临！系统升级！
　　“为何这一次的无主洞天出现得毫无征兆！”
　　“那个方向，是百族战场附近。”
　　天圣洞天之中，正在闭关恢复本源法力的袁羲羽率先发现了动静。
　　袁羲羽掐指一算，却发现天机一片模糊。
　　多数情况下，天机虽然并不清晰，但也不会一点都推算不出来。
　　想到这里，袁羲羽当即召来了祝源和宋登云。
　　“你们立即前往界外天查看情况。如果此次无主洞天出世与乾天宫有关，为师会亲自出手。”
　　“是！”祝源和宋登云恭敬一礼，没有多问，便一同下界去了。
　　另外一边，天魔洞天的圣主也察觉到了，并第一时间通知背后的千秋兵主。
　　“不对劲，似乎有两个洞天世界本源溢散的波动。”
　　“已经有人赶到了，正在炼化世界本源！”
　　“快通知千秋大人！”
　　“立即召集人手，两大无主洞天一同现世，至少得夺得其中一个！”
　　天魔洞天剩余的四大圣主齐出，并且召集了麾下的掌兵使精锐。
　　虽然降临洞天会受到压制，但天魔洞天别的没有，就是人多。
　　只要有神兵在，他们培养强者的速度是人族的十倍，百倍！
　　……
　　另外一边，距离界外天亿万里之遥的寰灵界。
　　原本清气环绕，宛若人间仙境的界域，在遭受到千秋兵主率领的天魔的攻击后，大片的山河受到了天魔阴气的污染，变得阴气冲天，生机全无。
　　在震天的喊杀声中，无数的妖魔在掌兵使和圣主层次的天魔的率领下，如同蝗虫过境一般，铺天盖地地朝着寰灵界本土修炼者攻杀而去。
　　“轰隆隆！”
　　天穹之上，不断传来雷电一般的轰鸣声。
　　仿佛有什么恐怖的存在从沉睡中苏醒一般。
　　轰――！
　　伴随着一阵惊天动地的巨响，一尊顶天立地的独眼妖魔从云端之上坠落，重重地砸进了地面，在一阵地动山摇之中留下了一个天坑。
　　“千秋大人？！”
　　天魔一方的高层见状，顿时大惊。
　　而寰灵界一方的修炼者们皆是发出了震天的欢呼声。
　　只不过他们的喜悦还没有持续多久，云端之上便传来一声凄厉至极的惨叫。
　　一个仙风道骨的老者跌落下来，胸口以下的半身已然消失不见，并且残存的上半身也是情况大为不妙。
　　如同树木根须一般的黑色触手出现在老者的周身，触手一端在虚空深处，另外一端却是猛地扎进老者的残躯之中。
　　“咕嘟～咕嘟～！”
　　一条条宛若血管的纹路出现在黑色触手之上，并且不断传出类似吞咽的可怖声响。
　　尽管此方天地喊杀声震天，但这诡异的声音仿佛近在咫尺一般，响彻众人的心底，令无数人为之胆寒，低境界者光是闻听此音，便心魔丛生，失去了战斗能力。
　　“啊！”老者剧烈地挣扎着，却根本只是徒劳。
　　忽然，老者的身体被触手一拉，瞬间隐没于虚空之中。
　　下一秒，众人忽然感觉天黑了。
　　等到众人回过神来，抬头仰望天穹之时，看到了让他们此生难忘的一幕。
　　一棵漆黑诡异的大树横亘在云端之上，无数的根须仿佛蠕动游曳着，像是一张遮天蔽日的大伞。
　　那位仙风道骨的老者，乃是元神境的在世真仙，此刻却是被大树吞噬。
　　一时间，寰灵界的修士大军方寸大乱。
　　巨大的黑色树冠中心，赫然是老者满是痛苦的面孔，此刻的老者神情中还带着愤怒，显然还没有失去神智。
　　“古道友！！”云端之上，忽然传来一声厉喝，一道通天彻地的青色剑光划破黑暗，轰然落下，击中了黑色树冠的中心。
　　然而，黑色大树周围黑芒涌现，无数的根须如同潮水一般涌现。
　　剑光虽然犀利至极，但却依旧被根须所吞没。
　　嗡！
　　第二道青色剑光激增一倍，青光遮耀天地，将黑芒瞬间驱散。
　　“你的对手是我！”下方的千秋兵主仰天怒吼，只见他额间紧闭的独眼猛然间睁开，一道金色光柱冲天而起。
　　轰――！
　　所过之处，虚空湮灭，青色剑光眨眼间便消失得无影无踪。
　　“啊！”
　　黑色大树的根须从天而降，下方寰灵界的修士们惊骇欲绝，他们催动着秘术，御使着法宝反击。
　　可是这根须却是斩不尽，灭不绝，似乎没有实体一般。
　　他们的攻击全都一穿而过，但是这根须却是能够攻击到他们。
　　几乎是几息之间，黑色大树近处的修士们便被神出鬼没的根须刺穿了身体，漫天舞动的根须之上串着一个个神情呆滞的修士，诡异可怖的一幕，让外围的修士们肝胆俱裂。
　　似乎是不忍众人的惨状，那黑色树冠中心处被吞噬的老者忽然怒目圆睁，原本有些涣散的眼神瞬间恢复了清明。
　　一道惊人的灵压从老者的体内升起，在树冠中心的位置轰然炸裂，形成了一个巨大树洞，险些将黑色大树拦腰炸断。
　　“哼！”黑色大树之中传来一声冷哼。
　　老者的身形刚刚脱离树冠，便被数不清的根须给死死缠住，最后又绑回了树冠。
　　随着黑色大树迅速恢复，老者再次被禁锢其中。
　　“傅道友！快走！只有沟通上界，方能救世！”
　　老者放出最后的法力，黑色二色法则波动冲天而起，大量的根须在法则之力的波动下气化，瞬间消失得无影无踪。
　　大量被根须刺穿身体的修士脱困。
　　此时，云端之上落下一个身着紫袍的中年男子，他看着被树冠彻底吞噬的老者，一咬牙，便御使飞剑远遁。
　　“想逃？！”千秋兵主额间独眼再次睁开，金色光柱后发先至，击中了紫袍男子。
　　紫袍男子的遁光瞬间黯淡到了极致，紧接着灵光爆闪，一个加速便消失在了遥远的天际。
　　千秋兵主目光一凝，便欲追去，头顶的黑色大树却传出人声来。
　　“千秋，不用追了。”
　　千秋兵主闻言，没有去追，而是沉吟道：“千灵，若是让他沟通天界，引得真君降世，麻烦不小。”
　　“此界最难缠的几个大敌已经解决了，天界便是来人，也不足为虑。如今我们正好以逸待劳，来一个，死一个。”
　　千灵兵主淡淡道。
　　“说的也是，这寰灵界在下面的界域里算是数一数二的，若是能够彻底掌控，对我们二人的好处极大。等到真君降世，我们也早将此界炼化了。”千秋兵主点点头，表示赞同。
　　“嗯？”
　　千秋兵主话音刚落，神情却是微微一变。
　　“怎么了？”千灵兵主询问道。
　　“洞天那边的属下传来消息，说是有两个低等级的无主洞天现世了，距离此界倒是不太远。”千秋兵主沉声道。
　　“不过是低级无主洞天而已，让下面的人自己去争夺即可。”千灵兵主淡淡道。
　　“争夺无主洞天的还有那个人族小子，我要亲自去一趟！”千秋兵主声音一寒。
　　“你说的是那个杀了洞玄的人族？！他竟然敢离开源界，倒是千载难逢的好机会。我与你同去，定要让他形神俱灭！”千灵兵主杀机四溢。
　　“我们两人同去，寰灵界这边无人坐镇，不可。而且一个人族天人，我一人前往便已经足够重视了！两人同去，岂不让人笑话。”
　　千秋兵主摇了摇头。
　　“无主洞天的压制力虽然不如源界那样夸张，但我等的本体依旧无法降临，以那人的战力，未必能做到十拿九稳。”千灵兵主还有疑虑。
　　“我的本体就留在那无主洞天之外，那小子插翅难逃！”千秋兵主的语气斩钉截铁。
　　“此战便是直接舍了这具化身，也定要杀了那小子。”
　　“既如此，那你速去速回，记得留下那人的一部分神魂，此人必定身怀大秘密。”千灵兵主沉声道。
　　“放心，我去了！”千秋兵主应声，额间独眼金光大作，当场撕裂空间，破空而去。
　　若是韩照一直龟缩在源界，那他是真没办法，但既然韩照敢离开源界，那就是自己找死了。
　　……
　　天苍界。
　　韩照正加紧炼化天苍界的本源。
　　由于他提前派出投影掌控了天苍界两大势力之一的太上道，所以本体降临，掌控天苍界，一切都是水到渠成。
　　当第一批掌兵使和武神降临，在天苍界中对峙的时候，韩照已经炼化了世界本源。
　　“轰隆隆！”
　　整个天苍界开始剧震，天地之力汇聚。
　　“此方世界已经被炼化了！”
　　“是谁人出手？！竟然这么快！”
　　降临天苍界的外来者们感受到一股极强的排斥力量，虽然没有对他们发动攻击，但众人很快便被转移了出去，重新出现在天苍界的界域壁障之外。
　　“快去另外一个洞天！”
　　不知道是谁率先出声，众人不再前往天苍界，而是进入了那个刚刚从天苍界分离出来的无主洞天。
　　【充值本源法则，可再为特殊模拟添加一个固定选项（包括但不限于炼化无主洞天和玄阴天魔本源）】
　　“系统，充值天苍界本源法则。”
　　【系统升级中……】
　　他的话音刚落，系统提示随之出现。
　　与此同时，系统面板被金色充斥，流光溢彩，奢华无比。
　　不过几息之间，系统面板变为了紫金色，并且紫光越发强盛。
　　【你可以在以下选项中任选其中一项，成为特殊模拟的固定选项。】
　　【二、你可以获得模拟中的修为（不超过当前境界）】
　　【三、你可以随机刷新出模拟中出现过的东西（付费）】
　　【四、你可以在选择【选项一】获得词条后，获得一次刷新机会或将三个词条融合成命格词（免费）】
　　【五、你可以选择性地参与到模拟过程中去，在关键节点进入沉浸式模拟，自行控制模拟中的行为（经历不可超过神魂承受极限，可主动结束模拟，选择性继承记忆）】
　　【当前继续充值本源法则，可使系统完成升级，获得两个选项。】
　　“竟然还能再获得两个选项？！”韩照瞪大了眼睛，本来他就准备将另外一个无主洞天用来充值的，没想到系统升级竟然还有意外之喜。
　　“我选五！”韩照当即作出了选择。
　　眼看着掌兵使和武神们已经涌进了天苍界旁边的无主洞天，韩照眼中杀机一闪。
　　轰！
　　一道金色光团冲天而起，直接击穿了无主洞天的壁障。
　　“好强的法力！”
　　“是乾天宫的韩掌教？！”
　　“他竟然直接本体亲至？！”
　　掌兵使和武神们皆是大惊。
　　他们没想到韩照竟然这么拼，明明已经功成天人了，竟然本体亲自前来争夺无主洞天。
　　眼前这个无主洞天显然是刚成型不久，等级较低，所以对天人的压制也极为明显。
　　韩照是真不怕被天魔洞天的圣主在无主洞天外面围住吗？
　　这里可不是源界！
　　若是兵主降临，低等级的洞天未必能够承受得住兵主的攻击。
　　“韩真人！你已经夺得了一个无主洞天，此处只是新生洞天，请你给我们天妖洞天一个……”
　　眼见韩照贪得无厌，一名妖族武神飞身上前。
　　“滚！”回应他的是韩照的一声暴喝，以及铺天盖地的太阳金焰。
　　金色火焰在极短的时间内满布天穹，仿佛要将虚空都给燃尽一般。
　　“啊！”那妖魔武神被太阳金焰击中，顿时发出凄厉的惨叫，露出百余丈长的青色怪鱼本体。
　　“不好！”
　　“快退！”
　　其他掌兵使和武神们纷纷退避，谁也没想到韩照竟然一言不合就暴起出手。
　　不过须臾之间，青色怪鱼便通红一片，散发出阵阵肉香。
　　一尊神通境三重境的大妖，竟然被韩照一击就做成了烤鱼，众人亡魂大冒，惊骇欲绝。
　　韩照一击毙敌之后，没有再出手，而是直入九天，开始炼化无主洞天的本源。
　　与此同时，他的体内飞出一道白色人影，周身寒气四溢，赫然是冰霜投影。
　　此投影经过韩照的祭炼，又以螭珠为核心，境界堪比神通三重境圆满，神通之强，更是接近天人，达到了此方世界的极致。
　　虽说单凭此投影不足以立即灭敌，但拖延时间让他炼化世界本源，是能够做到的。
　　“怎么办？难道就这么干看着？”
　　“此方世界我们自在天放弃，诸位，告辞了！”
　　“玄冥天也放弃！”
　　“……”
　　眼看这韩照态度坚决，好几个洞天的武神当场放弃争夺，只是向身后的洞天报告了一下情况。
　　“圣主大人和兵主大人即将降临，韩照蹦Q不了……啊！”
　　天魔洞天的掌兵使冷笑一声，然而话到一半，便被一股极寒之力冻成了冰雕。
　　轰！
　　冰霜投影出现在他的身后，一拳捣出，冰雕便轰然碎裂。
　　其余掌兵使们没想到韩照的一具化身都有如此恐怖的实力，顿时噤若寒蝉，不敢再逞口舌之利！
　　“退！”
　　“退！”
　　冰霜投影击杀那名掌兵使，并将其神兵收缴之后，当即又对其他掌兵使出手。
　　“本座只杀天魔洞天之人，你等只要不出手，便可活命！”
　　面对冰霜投影的强势攻击，掌兵使们溃不成军。
　　其他洞天的唤灵使和武神们，则是待在一旁，不敢乱动。
　　他们震惊地发现，便是他们背后的洞天之主，其化身也绝对没有韩照的化身这般强悍。
　　“住手！”
　　虚空中出现了一个巨大的黑洞，四道黑影联袂而来，每一个身上都散发着惊人的阴气。
　　眼看着天魔洞天的十几个掌兵使被冰霜投影击杀了大半，天魔洞天的圣主终于降临了。
　　当先一个黑影身形急剧膨胀，化作一头狰狞异常的百丈巨鳄，以吞天之势张开血盆大口。
　　“吼～！”
　　伴随着一声惊天动地的龙吟声响起，一头体长超过千丈的螭龙横在天穹之上。
　　轰！
　　螭龙盘旋而下，一记神龙摆尾，便将百丈巨鳄像是拍虫子一样，给拍进了大地之中。
　　另外三名圣主也被螭龙的极寒之力给挡住。
　　“螭龙？！”
　　“宴霜柏的螭龙真血怎么会……”
　　四大圣主皆是大惊，难怪宴霜柏会突然失联，原来是被韩照干掉了。
　　“一起出手！”化身巨鳄的圣主冲天而起，“不能让他炼化了世界本源！”
　　起码得拖到兵主大人的化身降临，否则也显得他们太没用了！
　　……
　　“轰隆隆！”
　　惊天动地的战斗波动仿佛要将天都捅出一个窟窿。
　　然而，正在炼化世界本源的韩照却是充耳不闻。
　　“系统，充值当前洞天本源法则。”
　　韩照话音刚落，身体猛地一震。
　　系统面板上绽放出遮耀天地的紫光。
　　【你可以在以下选项中任选其中一项，成为特殊模拟的固定选项。】
　　【……】
　　“我选三、四。”
　　【系统升级！】
　　【常规模拟与特殊模拟合并，选项全面升级。】
　　【模拟结束后，你可在固有选项中，任选其中两项。】
　　【集齐45w个单位天魔阴气，是否合成词条？】
　　【消耗400000个单位天魔阴气、400颗灵晶或天魔石，可进行一次模拟。】
　　【当前余额：灵晶1350颗】
　　“轰！”
　　就在系统发生剧变的时候，一个巨大的黑洞出现在冰霜投影所化螭龙的身旁。
　　一只通体漆黑，宛如山岳一般巍峨厚重的手掌从黑洞中探了出来，一把抓住了螭龙的腰身。
　　轰――！
　　伴随着一阵惊天动地的巨响，螭龙竟被硬生生地捏爆，化作漫天冰屑。
　　“是千秋大人！”
　　“千秋大人降临了！”
　　“韩照完了！”
　　漫天冰屑重新汇聚成螭龙真身，但是气息大损，四大圣主皆是神情振奋。
　　千秋大人降临，韩照这一次必死无疑。
　　“本座化身亲至，本体就在洞天之外，韩照！还不束手就擒！”一个冷厉的声音从黑洞中传来。
　　紧接着，巨大手掌用力一撑，竟然硬生生地将黑洞撑爆。
　　“轰隆隆！”
　　天地震颤。
　　一尊足有万丈之巨的独眼巨人，降临到了此方世界。
　　“动作倒是挺快的。”韩照目光一凝，心中冷笑，旋即默念一声。
　　“系统！给我模拟！”


第二百七十七章 七彩命格！时间灵域
　　【一百零三岁，你炼化了天苍界和无主洞天的世界本源，千秋兵主亲至，化身进入洞天世界对你发动攻击，本体留在界外，欲将你彻底灭杀。】
　　【冰霜投影力战一个时辰，眼看即将被灭，你将其收归体内，本体出手。】
　　“系统，选择沉浸式模拟。”
　　韩照看着系统面板上迅速出现的文字，当即默念一声。
　　选择刚一结束，韩照只觉眼前一阵恍惚，大量的画面涌入他的脑海。
　　仿佛他已经代替了模拟中的‘韩照’。
　　轰――！
　　‘面前’的千秋兵主额间独眼猛然间张开，一道通天彻地的金色光柱激射而出。
　　韩照几乎是下意识地催动真魔之体，放出涅法相护体。
　　“好神奇的感觉！”韩照心中一动，他既有种真的跟千秋兵主动手的感觉，但又清晰地知晓自己身处模拟之中，能够控制自己的一切行动。
　　“脱离。”
　　韩照默念一声。
　　【你一出手，便催动涅法相，结果你的全力一击，却被千秋兵主眼中放出的金色光柱击退。】
　　【对方领悟的竟然也是毁灭之力，不过你领悟的是毁灭规则，而他的化身已经拥有了毁灭法则之力。】
　　【若非你的神通惊人，又有荡魔之光护体，千秋兵主此刻只是化身在此，刚才一个照面，你便已然受伤。】
　　此时，系统面板上再次出现文字，韩照脑海中的画面停止。
　　紧接着，韩照心念一动，系统面板上的文字消失不见，随后出现画面，他再次进入了沉浸式模拟之中。
　　面对强势来袭的千秋兵主，韩照当即使出佛魔金身。
　　“十方俱灭！”
　　洞天之中的海量天地灵气迅速朝着佛魔金身之中汇聚而来。
　　“快跑！”
　　在场的掌兵使和武神们真恨爹娘少给他们生了两条腿，拼命地远离战斗的中心，并加紧脱离此方世界。
　　一番激战之后，韩照在模拟中将千秋兵主的手段摸清，便退出了沉浸式模拟。
　　【千秋兵主的化身终究还是败在了你的手下。】
　　【临死之前，他的化身放出狠话，并想要自爆，但你早已洞悉一切，将他的化身斩杀。】
　　【击杀千秋兵主化身之后，你通过炼化当前洞天，掌控了洞天的一切隐秘。】
　　【由于千秋兵主的本体就在洞天之外，虽然界外天排斥天人和圣主以上层次的绝巅强者，但是对真君和兵主的压制没有源界那么强大。】
　　【稳妥起见，你并没有离开洞天，而是原地闭关修炼。】
　　【千秋兵主再次放出化身前来挑衅，但被你轻易击杀后，便不再派出化身进入。】
　　【期间，天魔洞天派来掌兵使降临，让你交出此方洞天，否则便大兵压境，进入源界，覆灭乾天宫。】
　　【你将来人击杀，挫骨扬灰，继续闭关。】
　　【一百一十一岁，「轮回殿」开启，你为了履行天道誓言，派出留在「乾天宫」中的投影，进入「轮回殿」，夺取先天灵宝轮回镜残片和「轮回法旨」，结果意外领悟轮回规则之力。】
　　韩照看着模拟中的信息，当即沉下心神。
　　记忆画面一晃，他出现在一个青色的石殿当中，石殿四方皆是一望无际的黑雾。
　　而他面前是一面造型古朴的石镜，正散发着古怪至极的能量波动。
　　很快，韩照便感觉心中忽然有了一种明悟。
　　“放下轮回镜！”
　　韩照正在感悟轮回规则之力，忽然被一声大喝惊醒，从顿悟的状态中脱离。
　　只见十几名武神和掌兵使来到殿中。
　　“找死！”韩照心中大怒，看来是因为本体被困，只是投影前来，这些跳梁小丑就敢来挑衅他了。
　　韩照当即施展神通，将来犯之人斩杀大半。
　　虽然投影只能发挥出神通境的修为，但越级战斗对他来说犹如吃饭喝水一般简单，更何况面前的都是同阶。
　　将诸人击退之后，韩照继续感悟轮回规则之力，并将轮回镜残片拿到手。
　　“模拟结束之后可以刷新出模拟里面出现的东西，显然也包括先天灵宝。”
　　“如果能获得空间类先天灵宝，直接让我回到源界，岂不是可以避免与千秋兵主本体交战？”
　　韩照心中一动，当即脱离了沉浸式模拟。
　　【你的投影履行承诺，将轮回镜残片交给自在天的掩日真人。】
　　【一百六十岁，千秋兵主在洞天之外足足蹲守了五十多年，非要跟你死磕。】
　　【同一时间，你的大女儿韩念萱在离开「乾天宫」，在源界渡神通大劫。】
　　【天魔洞天派出圣主和掌兵使降临源界。】
　　【韩念萱虽然受伤不轻，但有惊无险地渡过天劫。】
　　【天魔洞天的圣主和掌兵使当即出手。】
　　【你的投影化身主持「乾天宫」，以九龙大阵反击。】
　　【天魔洞天的攻击持续了数年，最终，你的投影与袁羲羽联手，击杀一名圣主，重创另外三名圣主，天魔洞天诸人败退。但你的投影也因为伤势过重而失去战力。】
　　【三十年后，韩炎在源界渡过神通大劫，成就武神。】
　　【接下来百余年里，天魔洞天频繁派出掌兵使降临源界，骚扰乾天宫，并在齐国重建尸魂谷。】
　　【来犯之敌皆被韩念萱和韩炎击退，外加玉玄机协助，乾天宫暂保无虞。】
　　【三百岁五十岁，你的修为达到天人三重境圆满，进无可进。】
　　【你准备冒险突围，离开此处洞天。】
　　“沉浸。”韩照当即默念一声，接过了模拟中的行为控制权。
　　他回到了洞天世界之中，开始闭关冲击洞天境。
　　经过了百余年的闭关，终于在四百六十岁这年，成功突破洞天境。
　　刚一突破，韩照便感受到了界域之力的排斥。
　　他被迫脱离了洞天，出现在了界外天。
　　“终于让我等到你了！小子！给我受……洞天境？！！”
　　苦守洞天的千秋兵主见到韩照离开，当即现身，放肆大笑，只不过见到韩照已然成就洞天，顿时大惊失色。
　　“洞天境又如何？！不过初入此境而已！”
　　千秋兵主压下心中震惊，直接杀了过去。
　　由于韩照突破洞天境时不是在源界，所以此刻身处界外天之时，也受到了界域之力的压制。
　　不过他神通境和天人境的天劫都是在源界渡过的，所以受到的压制之力远远小于千秋兵主。
　　外加上他本身就实力远超同阶，所以一番惊天动地的大战之后，千秋兵主竟然落于下风，被他重创。
　　“给我死！”模拟中，韩照狠下心来，拼着重伤的代价，消耗掉先天雷葫藤，想要将千秋兵主击杀。
　　“轰隆隆！”
　　危急时刻，一棵遮天蔽日的诡异大树破空而来，将千秋兵主救下。
　　见此情形，韩照当即逃离。
　　【千灵兵主突然出手，救下千秋兵主，你重伤远遁。】
　　【你逃回源界附近，却因为在源界之外突破了洞天境，受到源界意志的排斥，本体无法进入源界。】
　　【无奈之下，你只能将天苍界转移到源界之外，并闭关恢复伤势。】
　　【五百岁，你闭关期间，千秋兵主和千灵兵主齐至，率军攻打天苍界。】
　　【一时间，你陷入绝境。】
　　“没办法了。”韩照当即转换沉浸式模拟，控制模拟中的行为。
　　“天道意志，我将两大洞天都送给你了！”
　　韩照将天苍界和另外一个洞天世界一同融入源界之中。
　　在韩照的控制下，两大洞天被源界所吸收。
　　他瞬间暴露在两大兵主的攻击下。
　　在得到源界天道意志保证会眷顾乾天宫一脉后，韩照当即飞升天界，躲过了两大兵主的致命攻击。
　　【飞升天界后，你意外进入‘上十天’中的‘大光明天’。】
　　【因为伤势过重，你在长生诀的保护下，进入了休眠状态。休眠过程中，你被大光明圣教的弟子发现，救回教中。】
　　【由于你身具时间规则之力，所以被大光明圣教的‘宝轮帝君’发现。】
　　【五百多岁的真君，又身具时间规则与多种规则之力，受到了宝轮帝君的重视。他将你救醒之后，得知你竟是从下界飞升而来，对你更加重视。】
　　【由于你受到的乃是法则之伤，长生诀无法恢复，不得已必须散功重修。】
　　【因为你身兼多种规则之力突破真君境，未来帝君无望，但宝轮帝君惜才，欲将你收为关门弟子，希望你能转世重修，散去这一世的修为，转修他的‘大光明转轮经’，专修时间法则之力。】
　　【宝轮帝君乃是天界和魔界之中排名前三的顶级帝君，时间灵域一出，足以短时间匹敌合道境的道君和万象天魔。】
　　【如果时间法则有成，你的实力并不会因为放弃其他法则之力而下降。】
　　【你犹豫再三，最终选择转世重修。】
　　【由于有宝轮帝君亲自护持，所以你顺利转世。】
　　【经过短短两百年的重修，你以时间规则之力修炼到天人三重境圆满，成为大光明圣教的第一圣子。】
　　【就在你准备闭关突破洞天境之际，宝轮帝君亲至，告诉你大罗天即将开启。】
　　【大罗天有一秘境，名为‘广灵仙域’，其中有一颗天地初开之时便存在的‘混沌道树’，每隔千万年，便会凝结出九枚先天道果。】
　　【真君境到帝君境，必须领悟一条完整的本源法则。炼化道果者，受天地所钟，修炼法则之力一日千里，几乎必成帝君。且未来突破道君之境概率大增。】
　　【由于广灵仙域只有洞天境以下方能进入，所以宝轮帝君让你暂缓突破。】
　　【至此，你也终于明白了宝轮帝君为何收你为徒了。】
　　【思虑一番之后，你答应前往广灵仙域，争夺先天道果。】
　　【为了你能够在道果争夺战中获得优势，宝轮帝君赐下高阶先天灵宝「光阴钟」，并不惜动用性命相修的本命先天道器的本源之力，提升「光阴钟」的威能。】
　　【你在广灵仙域中遇到了来自各个天界和魔界之中的绝世天骄，光是修炼时间规则之力的天人就有四人之多。】
　　【敢来争夺道果的，几乎都是修炼空间、轮回、命运、因果、毁灭、五行、阴阳、力量等本源规则的天人和圣主境天魔。】
　　【经过一番血战，你夺得一枚道果，结果遭遇多名圣主境天魔围攻。】
　　【你凭借着荡魔之光，硬生生杀出一条血路。】
　　【最终，你顺利带出先天道果。】
　　【宝轮帝君大喜，将高阶先天灵宝「光阴钟」赏赐给你，并答应会传授你大光明转轮经的全部内容，全力助你成就帝君之位。】
　　【你闭关恢复伤势，并用了百余年的时间突破洞天境。】
　　【之后，你向宝轮帝君请求下界，前往源界探亲。】
　　【宝轮帝君当即应允，并派出炼神三重境的三劫真君与你同往。】
　　【此时，韩念萱和韩炎已经功成天人三重境，并与同样突破天人境的玉玄机联手，主动掀起大劫，九大洞天重回源界，天地大变。】
　　【千秋兵主和千灵兵主降世，对乾天宫发动猛攻，众人借助「乾天宫」和九龙大阵与之周旋。】
　　【你与三劫真君降世之后，当即以雷霆一击，将千秋兵主和千灵兵主击杀。】
　　【事后，你带领乾天宫众人，一同飞升大光明天。】
　　【九千岁，你修炼到炼神三重境圆满，名传三十三重天。】
　　【你深感凝聚时间灵域之难，想要突破返虚境，成就帝君之位，更是难如登天。为此，你开始遍游三十三重天，寻找突破的机缘。】
　　【一万岁，你听闻被天魔所占据的太溟天中有天帝留下的传承，冒险潜入太溟天。】
　　【只不过你进入太溟天不久，便被九幽天魔发现。】
　　【经过一番惊天动地的大战，你与九幽天魔两败俱伤，逃出了太溟天。】
　　【你的战力之强，引起了天魔一方的注意。】
　　【一万两千岁，婆娑天界中出现天帝传承，你于大战之中夺得天帝十大密藏之一的藏宝图。结果遭遇帝君追杀，幸得宝轮帝君相救，将你带回了大光明天。】
　　【回到大光明天之后，你将藏宝图献出，宝轮帝君闭关参悟藏宝图。】
　　【两万岁，宝轮帝君带着你前往太溟天寻找天帝密藏。】
　　【你们找到天帝密藏，尚未来得及进入，便被万象天魔发现。】
　　“沉浸。”韩照当即查看画面，只见入眼处，天地间只有一尊仿佛亘古以来就存在的魔神，只是一瞥，韩照便心神失守，退出了沉浸式模拟。
　　【宝轮帝君施展时间灵域，力战万象天魔，最终身负重伤，带着你逃回了大光明圣教。】
　　【经过此战，你忽然对时间法则之道有了更多的感悟，经过千年的闭关，你竟然在炼神境领悟出了伪时间灵域。】
　　“伪灵域？！”韩照心中一惊，灵域可是帝君境才能掌握的手段，凝聚伪灵域，便有希望突破帝君境大瓶颈了。
　　想到这里，韩照再次进入沉浸式模拟，感悟时间法则之力，虽然以他如今的境界无法感悟全部，但只要能深深地烙印进灵魂深处，未来等到境界到了，领悟起来自然事半功倍。
　　【三万岁，因为宝轮帝君常年不出，他重伤的消息也无法瞒住，他的仇家万灵帝君打上门来，结果被你以伪时间灵域击退。】
　　【一时间，韩照之名，威震三十三重天！】
　　【又过了千年，宝轮帝君破关而出，召见于你，他表示自己伤势过重，须得百万年苦修方能恢复，所以先将大光明圣教教主之位传给你，让你成为大光明天之主。】
　　【你再三推辞，表示愿意暂代教主之位，并帮宝轮帝君搜集疗伤所需的宝物。】
　　【三万六千岁，你为了争夺一枚能够治愈神魂的雷檀仙果，遭遇九幽天魔，虽然施展伪时间灵域，但依旧不敌，被对方重创，逃回了大光明天。】
　　【就在你闭关疗伤之际，忽然遭遇宝轮帝君偷袭。】
　　【原来他被万象天魔所伤，神魂受到了无法治愈的损伤，除非突破合道境，否则必死无疑。】
　　【为了唯一的希望，宝轮帝君想要吞噬你的时间法则之力，孤注一掷，冲击合道境。】
　　【你拼死反抗，但由于受伤又遭遇偷袭，所以根本不敌。】
　　【最终，你自爆神魂，使得宝轮帝君伤上加伤，自己形神俱灭。】
　　“大道无情……”韩照叹息一声。
　　【模拟结束，你可以选择以下的其中两项】
　　【一、获得词条（七彩命格・光阴之主）】
　　【二、获得属性点（180w）】
　　【三、获得模拟中的境界（不包括修为）】
　　【四、你可以随机刷新出模拟中出现过的东西（先天灵宝轮回镜碎片）（可付费刷新）】
　　【五、你可以在选择‘选项一’获得词条后，获得一次刷新机会或将三个词条融合成命格词（免费）】


第二百七十八章 天帝残魂！荡魔升级！
　　“七彩命格！光阴之主！”
　　看着模拟结束后的选项，韩照瞳孔紧缩了起来。
　　炽金命格之上，竟然还有七彩命格。
　　而且选项后面能够直接显示所获得的词条，这次的系统升级果然前所未有地强大。
　　“光阴之主，听起来似乎是时间类的词条……”
　　韩照心中沉吟，选项一倒是不用犹豫。
　　“属性点回回都有，倒是不用急着选，又有了一个七彩命格，没必要赌运气再选词条了。”
　　想到这里，韩照将目光放到了【选项四】之上。
　　【四、你可以随机刷新出模拟中出现过的东西（先天灵宝轮回镜碎片）（可付费刷新）】
　　【当前境界，每次刷新需支付200颗灵晶或天魔石。】
　　“选项四，刷新。”韩照当即默念一声。
　　【消耗灵晶200颗。】
　　系统面板之上金光大作，选项四上面的文字随之出现变化。
　　【四、高阶先天灵宝「光阴钟」（可付费刷新）】
　　“高阶先天灵宝！”韩照目光一凝。
　　蕴含时间法则的高阶先天灵宝，搭配模拟中的伪时间灵域，让他能够在洞天三劫之时与四劫帝君一战。
　　韩照如今修为达到天人三重境，但若是没有界域之力的压制，他对上堪比洞天境的千秋兵主，几乎必败无疑。
　　更何况洞天三劫跨越大境界对抗四劫帝君，就更不可能了。
　　可想而知，「光阴钟」加上伪时间灵域有多强。
　　“可惜，我不想放弃如今的一身神通而专修时间法则，这「光阴钟」对我也就没有这么大的吸引力了。”
　　“一定要刷新到先天道果！此乃兼修多门法则的关键！”
　　韩照心中暗叹，以他此刻的修为，才天人三重，能不能用得了高阶先天灵宝还是两说之事。
　　而得到先天道果，解决他的修炼隐患，才是重中之重。
　　“系统，继续刷新。”
　　【消耗灵晶200颗。】
　　【四、先天灵物雷檀仙果（服用可强化神魂，修成先天雷之本源法则）（可付费刷新）】
　　“继续！”韩照只是看了一眼，便再次默念一声。
　　【消耗灵晶200颗。】
　　【四、先天道果（可付费刷新）】
　　“太好了！”
　　韩照面色一喜。
　　“系统，我选一和四。”
　　随着韩照做出了选择，一枚拳头大小的灰色果实出现在他的掌心，看起来平平无奇，毫无任何灵力波动。
　　与之相比，他的系统面板泛出七彩霞光，动静就大多了。
　　【获得七彩命格‘光阴之主’】
　　【光阴之主】：七彩命格；你天生就是大道的宠儿，修炼时间法则一日千里，任何时间类功法、神通都能融会贯通，威能倍增；光阴长河里，你的命格已经被单独截取，任何手段都无法在过去的时间节点对你造成伤害；每当你对时间法则的掌控加深，都有一定概率领悟新的时间神通。
　　“任何手段都无法在过去的时间节点对我造成伤害？难道说将时间类法则修炼到极为高深的层次后，能够穿梭时空，回到过去？！”
　　韩照看着【光阴之主】的命格效果，心中凛然。
　　“轰隆隆！”
　　虚空中传来的惊天巨响，让韩照回过神来。
　　从模拟开始，到选择词条和先天道果，现实中才过去半刻钟不到，但是冰霜投影已经被千秋兵主的投影完全压制。
　　“让我来看看，这先天道果到底有多强！”韩照张开嘴，三两口便将掌中的灰色果实吞入腹中，连手上沾染的汁水也舔舐得一干二净。
　　随着先天道果入腹，什么都没有发生。
　　“嗯？”
　　韩照眉头一挑，就在他不解之际，系统面板上忽然出现一行行文字。
　　与此同时，他的体内出现了剧烈的规则之力波动。
　　【生死规则・大成】
　　【力道规则・圆满】
　　【五行规则・圆满】
　　【时间规则・圆满】
　　【空间规则・小成】
　　【毁灭规则・圆满】
　　嗡嗡嗡！
　　象征着各种规则之力的霞光从韩照的周身绽放出来。
　　韩照在虚空中盘膝而坐，背后隐隐浮现大日如来法身。
　　“嗯？怎么回事？！”千秋兵主一拳打爆韩照冰霜投影所化的螭龙，正欲乘胜追击，却忽然发现韩照虚空中的灵气剧烈震荡起来。
　　与此同时，漫天的白色光点与灵气交织在一起，并朝着四面八方扩散出去。
　　“时间规则？”千秋兵主目光一凝，只见韩照背后骤然升起一尊千丈之巨的大日如来，虽然威能惊人，但人族所修炼出的法相金身，怎能与天魔之躯相提并论。
　　然而，下一秒，千秋兵主却感觉漫天虚空之中传来阵阵梵音，周身随之一紧，一股令他感到窒息的压力临头。
　　“这种感觉……不可能！！！”
　　千秋兵主似乎是想到了什么，猛地瞪大了眼睛，一副惊骇欲绝的模样，惊怒之声响彻天穹，正欲脱离此方洞天的掌兵使和武神们被这一声厉喝给震得身形凝滞，头脑一片空白。
　　“你不过是天人境，怎么会……”
　　千秋兵主的声音戛然而止。
　　等到掌兵使和武神们恢复神智时，看到了让他们遍体生寒的一幕。
　　那尊大日如来一掌落下，足有万丈之巨的千秋兵主，身形急剧缩小，看起来像是被韩照一掌镇压。
　　任谁也难以想到会是这种结局。
　　即便只是兵主的化身，也足以匹敌天人三重境，就算韩照能赢，也应该是一场血战。
　　“这怎么可能？”众人神情呆滞。
　　此时，韩照袖袍一挥，一股无形之力从天而降，一众掌兵使和武神们如同折翼的小鸟一般，纷纷从云端之上跌落。
　　“本座要在此处洞天闭关，尔等也暂留片刻吧。”
　　韩照淡淡道。
　　伪时间灵域之强，超出他的预期。
　　哪怕他现在掌握的只是时间规则之力，连模拟中的伪时间灵域百分之一的威能都没有，但也能瞬间秒杀兵主化身。
　　所以，韩照改变了原来的想法。
　　“化身提供的天魔阴气，加上体内的本源神兵，可以再进行一次模拟，如果实力能够再进一步，那就是攻守易型了！”
　　韩照本来准备通过模拟强化实力，然后找机会跑路的。
　　但是伪时间灵域的恐怖威能，让他有了新的想法。
　　现在他准备趁着这个千载难逢的机会杀死千秋兵主的本体。
　　换作其他地方，便是他突破到了洞天境，想要杀死一名兵主也不是一件容易的事情，毕竟天魔的保命手段极多。
　　但是此刻千秋兵主受到界外天排斥，无法发挥出全部实力，而韩照却是能够发挥出全力，而且有伪时间灵域，足以越级战斗。
　　毕竟除了一个千秋兵主，还有一个千灵兵主。
　　先干掉一个，也能减轻他的压力，否则下一次出来争夺无主洞天，又会被堵在洞天之中，他可不想再受这个气了。
　　韩照飞入九天之上，一边熟悉体内增强的规则之力，一边炼化千秋兵主化身的天魔阴气。
　　……
　　洞天之外。
　　一个约莫一丈高的独眼巨人屹立于虚空之中，周身散发出的天魔阴气和强大的法则之力，使得空间不断扭曲、湮灭。
　　“嗯？！怎么回事？我的化身怎么突然消失了？！”
　　千秋兵主惊疑不定，化身瞬间被杀，形神俱灭，连记忆碎片都没有传回来。
　　“看来这人族小子的实力比上一次交手时又强了不少，这一次必须得彻底解决他，不能让他再继续成长下去了。”
　　千秋兵主眼中杀意沸腾，他之所以对韩照如此上心，倒也不光是因为天魔洞天。
　　对于他这个层次的天魔来说，区区一个洞天，几个圣主手下，又能算得了什么，便是天魔洞天覆灭，又与他何干。
　　关键是韩照晋升速度和完全不需要积累的恐怖实力，必然身怀大秘密。
　　他有预感，想要晋升为九幽天魔，机缘就在韩照的身上。
　　若非如此，他与千灵同往，两人联手，靠着化身应该也能稳胜韩照。
　　“得再试试这小子的底细。”千秋兵主眼神一阵变幻。
　　嗖！
　　一道虚影从他体内脱离，合身一扑，便穿过位面壁障，进入到洞天之中。
　　然而，仅仅是几息之后，千秋兵主便感觉跟化身失去了联系。
　　“该死！”
　　千秋兵主面色阴沉至极，第一具化身足有他三成实力，被韩照轻松解决，而刚才那一具化身虽然只有他一成实力，但不是实体，遁速极快，竟然也瞬间被杀。
　　“难道这小子领悟了空间规则不成？”千秋兵主心中凛然，不然便是风之规则圆满，也追不上这无形无相的天魔化身。
　　“我就不信了，你能一辈子待在里面不出来！”
　　千秋兵主心一横，当即又分出一道化身。
　　只不过这一次，他的化身没有再进入洞天之中，接连损失化身，对他的本体也是有不小的影响。
　　他的化身直往天魔洞天而去，急令四大圣主降临源界，去围攻乾天宫。
　　定要将韩照给逼出来。
　　……
　　源界。
　　魏国，云州。
　　「乾天宫」大殿，门中高层齐聚一堂。
　　韩照不在，主位空置。
　　吕映萱和韩念萱分列于左右两边的首位。
　　原本应当是虞冲霄主持大局，但是他十年前便感觉到了突破契机，所以已经闭了死关。
　　如今的乾天宫，由吕映萱担任代掌教，韩炎主持门中事务。
　　至于韩念萱，已经修炼到了十煞境圆满，若非此次门中召集众人议事，她也准备闭关冲击神通境了。
　　韩炎眼见人都到齐了，便朗声道：“诸位，如今召集众人齐聚于此，乃是有一件关乎门内生死存亡的大事要宣布。”
　　“什么？！”
　　众人闻言，皆是心中一惊。
　　“难道是掌教真人出事了？”成鹏面色微沉，询问道。
　　此时，吕映萱上前一步，沉声道：“就在刚刚，天圣洞天的祝道友下界而来，告知了我们一个噩耗。夫君于界外天夺得无主洞天，但是被天魔洞天的千秋兵主所困，无法回转。”
　　“兵主？！！”
　　在场众人只觉脑子嗡的一下。
　　兵主二字，像一记重锤，砸在了众人的心头。
　　所有人如同被扼住咽喉一般，尽皆失声。
　　场中陷入了死一般的沉寂。
　　“以爹爹的神通，只要不离开洞天，那千秋兵主应该也奈何不了他。”韩念萱眼见众人士气低沉，当即开口道。
　　“确实如此。”
　　不少人眼中重新燃起了希望，毕竟韩照创造了太多的奇迹。
　　“如今最大的问题反倒不是夫君那边，而是乾天宫！”吕映萱话锋一转。
　　“据传天魔洞天近期频繁派出掌兵使下界，并在齐国一带集结。若是天魔洞天余下四大圣主降临，等待我们的将是一场恶战！”
　　闻听此言，众人心中凛然，依靠「乾天宫」这件空间类伪先天灵宝，外加九龙大阵，确实能够守住一时。
　　但是，久守必失。
　　“诸位放心，如今天圣洞天的袁真人已经答应，会在圣主降临时出手相助。”吕映萱接着道。
　　“另外，夫君离开源界之前，尚在内殿之中留下一道分魂，实力足以匹敌圣主。所以，我们切勿自乱阵脚。”
　　吕映萱先说最坏的消息，也是想让众人有充足的心理准备，当然，她也不希望众人丧失信心，所以又补充了两个好消息。
　　“大家不用担心，我会在近期便闭关冲击神通境，只要能坚守一甲子，我必然能够破关而出，届时在源界渡过神通大劫后，依托「乾天宫」和九龙大阵，足以横扫来犯之敌。”韩念萱正色道。
　　“我等必定哿ν心，共抗天魔！”
　　众人此刻也接受了现状，齐声高呼。
　　“敢问代掌教，我等若是困守「乾天宫」，掌教真人那边该如何是好？”成鹏面色凝重。
　　“夫君分魂也无计可施，只是让我们死守，以待时变。”吕映萱如实相告。
　　“那天圣洞天那边……”成鹏有些迟疑。
　　吕映萱知道他要问什么，当即摇头道：“袁真人论斗法神通，尚不如夫君，他帮不了这个忙。”
　　“怕什么？！以爹的能耐，就是待在洞天世界中闭关冲击洞天境，也不是没有这个可能。”
　　一旁的韩炎见众人面露忧色，满不在乎的道。
　　“到时候……哼哼！该跑的就是那千秋兵主了！”
　　“是啊……”成鹏叹息一声，只能往好处想了。
　　“总而言之，做好爹可能几百年不会返回的准备即可！”韩炎正色道。
　　接下来，会议继续。
　　最终决定召回外门弟子之时，同时开始囤积粮食，并让部分长老带人进入「乾天宫」内部伪洞天之中，开始屯垦，做好困守百年的准备。
　　等到会议结束，原本还神情轻松的韩炎、韩念萱、吕映萱等人神情凝重，韩连心和韩霜宁更是眼角泛红。
　　刚才是为了稳定军心，才表现得非常震惊，此刻只剩下自家人，真实的情绪就暴露了出来。
　　这一次的凶险程度远超以往。
　　千秋兵主，乃是与洞天真君对应的玄阴天魔，传说中堪比仙人的存在，全力一击足以毁灭一界。
　　他们虽然对韩照信心十足，但兵主境还是超出了他们的心理承受范围。
　　“只能祈求爹爹吉人自有天相了。”韩念萱仰望天穹，心中默默祈祷。
　　……
　　……
　　话分两头。
　　另外一边，韩照用了几个月的时间，终于炼化了足够的天魔阴气。
　　“系统。”
　　【集齐51w个单位天魔阴气，是否合成词条？】
　　【消耗40w个单位天魔阴气、400颗灵晶或天魔石，可进行一次模拟。】
　　【当前余额：灵晶550颗】
　　“开始模拟。”
　　【一百零三岁，你炼化了天苍界和无主洞天的世界本源，千秋兵主化身降临，被你斩杀。】
　　【你留在洞天世界之中，熟悉各种规则之力，并继续炼化先天道果。】
　　【接下来百余年里，你的生死规则和空间规则陆续达到圆满之境。并熟练掌握伪时间灵域的运用。】
　　韩照目光一凝，当即进入了沉浸式模拟。
　　百余年的修炼记忆变成画面，牢牢烙印进了脑海之中，就像是他自己真的在现实中耗费百余年的时间苦修了一般。
　　“这一下消耗的神念还真是不少。”韩照心中暗忖。
　　刚才这一下，他的神念就消耗了将近二十分之一。
　　不过与获得的宝贵经验相比，这点消耗就算不了什么了。
　　【三百岁，你的修为达到了天人三重境圆满，你开始尝试将各种规则之力融入伪灵域之中。】
　　【五百二十岁，你成功将空间规则之力融入伪灵域之中，形成时空伪灵域，并且因为‘光阴之主’的词条效果，初步领悟了时间法则和空间法则，并自创‘时空回溯’神通，能够让自身所处一丈方圆的空间内，时间倒流。】
　　“时空回溯？！我果然是个天才！”韩照目光一凝，当即进入沉浸式模拟状态，通过记忆画面，将时空回溯神通记住。
　　【你眼见将其他规则之力融入伪灵域是一个浩大的工程，所以决定先去对付千秋兵主，回到源界之后再慢慢闭关。】
　　【你刚一离开洞天世界，千秋兵主便朝你杀来。】
　　“先走再说。”
　　韩照控制着模拟中的行为，且战且退。
　　他利用时空灵域与千秋兵主周旋，最终将千秋兵主重创，在千灵兵主来袭之时，以轻伤的代价逃回源界。
　　【你逃回源界之后，回到「乾天宫」中闭关苦修。】
　　【经过了四百多年的苦修，终于在九百五十岁时，将时间、空间、毁灭、生死、力道、五行规则之力融入伪灵域之中。】
　　“终于解决了这个麻烦。”
　　韩照当即进入沉浸式模拟，获取记忆。
　　【解决规则之力冲突之后，你闭关冲击洞天境，仅仅二十年，便厚积薄发，成功突破洞天境。】
　　【一千岁，天地大变，千秋兵主、千灵兵主带着四名玄阴天魔降临。】
　　【你以「乾天宫」为阵基，设下两仪微尘阵，将六大天魔尽皆诛杀。你发现原本已经提升到上限的‘真武荡魔’命格隐隐有突破的迹象。】
　　“终于学会两仪微尘阵了。”韩照开始查看阵法记忆画面。
　　【天界青岚道宗真君下界，见你竟然能够布置两仪微尘阵，当即邀请你们加入青岚道宗。】
　　【就在你犹豫之际，青岚帝君化身下界邀请，并表示你们依旧可以保留乾天宫的道统。】
　　【盛情难却，你最终选择加入青岚道宗。】
　　【八千五百岁，你的修为达到炼神三重境圆满，由于兼修多种法则之力，并练成了伪灵域，你的突破难度远超同阶，修为陷入瓶颈，无法突破。】
　　【于是，你前往婆娑天界寻找天帝传承，夺得天帝十大密藏之一的藏宝图。】
　　【之后，你用了三千年的时间做准备。】
　　【期间，你在须弥天界之中夺得先天灵物雷檀仙果，用雷檀仙果催熟先天雷葫藤，获得中阶先天灵宝五色雷葫。】
　　【一万两千岁，你秘密潜入太溟天中，寻找天帝留下的传承。】
　　【经过上百年的潜伏，你终于找到了天帝密藏，但是也被九幽天魔发现。】
　　【你施展时空伪灵域，力战九幽天魔。】
　　【最终，你自爆五色雷葫，释放先天神雷，借助荡魔之光之力，击杀九幽天魔。】
　　【此时，‘真武荡魔’命格开始进化，但你因为伤势过重，命在旦夕。】
　　【就在你即将身死之时，你被吸入异空间之中。】
　　【在这里，你见到了‘韶光道君’，即天帝的残魂。】
　　【天帝感叹你跟他同修时间和空间法则，他在你这个年纪还没有凝聚出伪灵域，你若是早来万年，他的残魂还能保留传承之力，将‘混沌星图’传授给你。可惜，你来晚了，而且你的伤势已经无法治愈。】
　　【天帝只能动用最后一点本源之力，催化你身怀的荡魔之光，希望以荡魔之光的力量，将你体内的天魔之力驱除。】
　　【经过了时光本源之力的催化，‘真武荡魔’命格终于进化。】
　　【你肉身消亡，但是神魂得以保留。】
　　【天帝残魂用尽最后一点力量，将你的神魂送入轮回，转世重修，希望你下一世再来接受他的传承。】
　　【然而，你的神魂刚刚离开异空间，便被万象天魔所擒。】
　　【你死了。】


第二百七十九章 【荡魔天帝】！斩兵主！
　　“钓鱼是吧？”看着模拟中的信息，韩照眉头紧皱。
　　这天帝传承竟然是真的，不过在天魔的眼皮子底下也是真的。
　　“万象天魔，堪比合道境的道君，就算得到天帝传承，也没有机会活着离开太溟天。”
　　韩照心中念头浮现，估计天魔早就已经知晓天帝传承之所在，但是无法夺取，便用以作饵，诱使天界诸人前来。
　　“幸好，系统升级了，否则这太溟天根本去不得。”
　　韩照不禁感叹。
　　“可惜模拟中没有出现天帝所说的「混沌星图」。”
　　按照天帝的说法，早来一万年，也就是他两千岁之前赶到太溟天的异空间，那时天帝的残魂还保留传承之力。
　　韩照到了如今的境界，功法只能一步步往上推演，虽然推演出来的功法很强，但需要大量的属性点，否则他也不用这么拼命。
　　等境界继续提升，真不知道需要多少属性点才能将功法推演上去。
　　如今他掌握时空伪灵域，可以主修时间法则和空间法则。
　　天帝能够与三位同阶的万象天魔同归于尽，可见其实力之强。
　　那「混沌星图」被天帝如此重视，应该能够直指合道之境。
　　“系统推演出来的功法之所以强大，除了属性点的效果以外，主要还是因为有词条的加成，若是能把词条品质提升上来，未来也许能够推演「混沌星图」。”
　　韩照目光一凝。
　　那些高级功法和顶级功法，经过推演和词条加成都能让他越级战斗，要是直接推演最顶级的功法，威力怕是超乎想象。
　　沉吟了片刻后，韩照的目光回到了系统面板最后的选项之上。
　　【模拟结束，你可以选择以下的其中两项】
　　【一、获得词条（荡魔天帝・七彩命格）】
　　【二、获得属性点（180w）】
　　【三、获得模拟中的境界（不包括修为）】
　　【四、你可以随机刷新出模拟中出现过的东西（雷檀仙果）（可付费刷新）】
　　【五、你可以在选择‘选项一’获得词条后，获得一次刷新机会或将三个词条融合成命格词（免费）】
　　“荡魔天帝？！又是一个七彩命格？！”
　　看着选项一，韩照的目光一凝。
　　“这天帝果然给力！残魂所留的一点本源之力，竟然能让【荡魔之光】获得如此巨大的提升！”
　　如此一来，怎么选择，韩照就不用犹豫了。
　　这次模拟结束只剩150颗灵晶，无法支付刷新的费用。
　　选择属性点是浪费，境界不能选，词条有了【荡魔天帝】之后，他也不缺词条了。
　　所以只能再选一个【选项四】。
　　这雷檀仙果能够催熟先天雷葫藤，能够起到属性点的效果，同时还能增强神魂和雷之法则，比属性点要强多了。
　　想到这里，韩照当即默念一声：“系统，我选一和四。”
　　【获得七彩命格‘荡魔天帝’】
　　【获得先天灵物‘雷檀仙果’】
　　随着选择结束，韩照周身紫光大作，呈现紫气东来之势，贵不可言。
　　与此同时，一颗龙眼大小的金色果实出现在他的掌中。
　　比起外表平平无奇的先天道果，雷檀仙果看起来就是珍贵至极的先天灵物，以韩照的肉身之强，接触下来，也被其中溢散的少量先天雷灵之力给电得浑身酥麻。
　　一般天人贸然接触，怕是会直接肉身受损，甚至身负重伤。
　　【雷檀仙果】：先天灵物，蕴含雷之本源法则，非帝君境或雷属性圣体不能直接炼化，可用于强化神魂之力、催熟雷属性先天灵宝，亦可作为寄魂之物，练成先天雷灵真魂。
　　韩照将雷檀仙果放到眉心处，神念一触。
　　只见他眉心的雷檀仙果嗖的一下便进入了他的识海之中，紧接着，来到他寄托神魂的先天雷葫藤下方，释放出极强的雷灵之力。
　　“噼噼啪啪！”
　　金色的电弧充斥着韩照的识海，恐怖的雷之法则之力让他一阵心惊肉跳。
　　不过先天雷葫藤却是如同干燥的海绵遇水一般，将所有的电弧和雷之法则之力吸收殆尽。
　　等到识海趋于稳定，韩照的注意力重新转移到了系统面板之上，查看升级后的【荡魔天帝】效果。
　　【荡魔天帝】：七彩词条；天魔横行，世人苦难。神兵魔刃，遮耀天下。
　　荡魔之光映照之下，境界低于你的天魔，无法伤及你分毫；
　　荡魔之光映照之下，境界等同于你的天魔，对你的伤害下降八成；
　　你的神通威力全方位提升两倍。
　　荡魔之光映照之下，境界高于你的天魔，对你的伤害下降五成；
　　你的神通威力全方位提升一倍。
　　你天生就是天魔的克星，在与天魔交战时，有一定概率触发‘即死’效果，可无视一切防御瞬杀天魔。
　　境界差距越大，触发‘即死’效果的概率越低。
　　（当前词条已达上限，不可提升）
　　“卧槽！”
　　【荡魔天帝】惊人的效果提升让韩照猛地瞪大了眼睛。
　　最后的即死特效，简直就是欧皇必备的神技。
　　而且即便是不触发即死特效，如今的荡魔之光在面对境界高于他的天魔时，能够降低五成的伤害，这样一来，韩照最忌惮的神魂之伤就能有效地降低了。
　　神通全方位提升一倍，自然也包括了伪灵域。
　　“此消彼长之下，应当能给千秋兵主一个惊喜……”
　　韩照面露冷笑。
　　他当即开始闭关，一方面炼化雷檀仙果的力量，另外一方面感悟模拟中领悟的各种规则之力，开始将时间和空间规则之力结合，凝聚伪时空灵域。
　　……
　　三十年的时间转瞬即逝。
　　寰灵界内。
　　一座完全由神兵组成的白骨山上，周围阴气阵阵，天魔环伺。
　　其中，白骨山中心处的一座血色大殿中，一个俊逸青年端坐在首位，他的上半身乍一看身形修长，但腰部以下的位置，却是天魔之气萦绕，满是蠕动的黑色树根，看起来诡异至极。
　　此人赫然是化身人形的千灵兵主。
　　由于千秋兵主一直未归，寰灵界内的元神真人连续发动了三次大规模的战役，夺回了不少被天魔占据的州陆。
　　所以千灵兵主召集麾下圣主在此议事，并决定传讯让千秋兵主返回。
　　“千秋到底在做什么？那人族武者真有这般棘手？”
　　千灵兵主面露沉吟之色，千秋兵主虽然综合实力不如他，但单论法则破坏力和爆发力，要胜过他。
　　面对一个低境界的人族武者，就算有界域之力的压制，也不至于这么久没有回转。
　　“天魔洞天那边，似乎在源界也是受到了乾天宫的猛烈抵抗，毫无战果。”
　　想到这里，千灵兵主在犹豫，要不要将降临源界的四大圣主调过来，毕竟那四人都是圣主中的强者，在寰灵界中才能发挥出真正的实力。
　　几个月后，千秋兵主那边传回消息，他要死守洞天之外。
　　得到消息的千灵兵主心中越发怀疑千秋兵主的动机。
　　“难道那人族武者身上有什么大秘密，足以让千秋放弃这唾手可得的寰灵界？！”
　　千灵兵主心中沉吟。
　　他根本不信千秋兵主是为了私仇，或是为了天魔一族的未来，想要防患于未然，所以才想杀死那名人族武者。
　　天魔都是自私自利的，他们的团结仅限于上位者对下位者，到了兵主这个层次，一切都是为了再进一步。
　　“看来有必要前往调查一番了。”
　　……
　　源界。
　　「乾天宫」高悬天际，九头由灵气和地脉之气凝聚的金龙环绕在「乾天宫」表面，形成一个金色光罩。
　　原本的万里晴空，已经变成黑云漫天。
　　天魔洞天的掌兵使远距离操纵神兵，不断攻击着九龙大阵。
　　而四大圣主则是分列四方压阵，围而不攻。
　　此时，「乾天宫」大殿的广场上，韩照的分魂盘膝而坐，控制着九龙大阵的阵眼。
　　在他周围，盘坐在上百名凝煞境武圣，一齐维护大阵的消耗。
　　十二个时辰之后，又有上百名武圣替上。
　　众人看着韩照的分魂气息比之三十年前削弱小半，心中不禁有些担忧。
　　掌教真人的分魂起码还能维持阵法上百年，但是九龙大阵不断吸收地脉之气，等到方圆万里的地脉之气吸收殆尽，大阵的威力便会骤减，届时就麻烦了。
　　然而，这些天魔似乎变得狡猾了许多。
　　按照之前的计划，应该是掌教真人的分魂和天圣洞天的袁掌教，外加上百灵宗的玉真人，三人联手对抗四位圣主。
　　可现实却是四大圣主一触即退，根本不管其他掌兵使的死活，始终采用游击战的方式应对。
　　似乎是存了消耗掉九龙大阵灵气的打算。
　　“这样的日子，什么时候是个头啊？！”
　　众人心中哀叹，虽然早有心理准备，但这种精神时刻紧绷的日子，实在是难熬。
　　生怕哪一天睡醒了，大阵被破，他们的命也就没了。
　　……
　　又过了十年。
　　洞天之外。
　　玄冥天、自在天、天妖天等六大洞天的十二位天人齐至。
　　“韩照到底想干什么？”
　　“这都已经过去了十年，为何还不放人？！”
　　“难道他是想以我们门中的武神为质，胁迫我等相助？”
　　“我们不帮天魔便算是仁至义尽了，他作出此等行为，还想让我们帮忙？可笑！”
　　诸位天人眼见洞天壁垒毫无动静，心中越发不满。
　　韩照一人夺得两大洞天，那是他的本事，一众天人虽然对他吃独食感到心中不悦，但也无可奈何。
　　但是韩照将他们麾下的武神困在洞天之中不放，却是触及了天人们的底线。
　　因为门下武神在韩照出手之时，便已经传讯，向他们报告了情况，并表示没有与韩照发生冲突。
　　既然如此，韩照没有任何理由将他们困住。
　　“诸位少安毋躁，我想韩道友必定不会做出此等不明智的事来。”自在天的掩日真人打起了圆场，韩照还未履行承诺，将先天灵宝轮回镜残片交付，她自然不希望韩照成为众矢之的。
　　“哼！谁不知道自在天因为韩照得的好处最多，昆仑天近半都落入掩日道友手中，想来你自在天怕是跟韩照另有密约吧？”天妖洞天的妖神聂晨冷哼一声。
　　天妖洞天的武神被韩照尽数诛杀，他来到此处就是想伺机煽动其他天人。
　　能修炼到他们这个境界，自然都是人精，不会轻易做出头鸟。
　　但是如今韩照被千秋兵主拦在了界外天，即便是韩照神通逆天，能跟千秋兵主拼个两败俱伤，到时候他们也能做那渔翁，坐收渔利。
　　毕竟界外天对他们这些天人同样没有压制，十二人联手，便是千秋兵主也不敢撄其锋芒。
　　否则，千秋兵主怎么会坐视他们来到此处等候。
　　“聂道友，想要煽动我等对付韩道友，怕是异想天开了吧？”掩日真人毫不客气地回怼，论实力她是十二人中排名前三的存在，自然不会顾忌聂晨一人。
　　“六十岁的天人？从上古时期算起，出现过吗？”聂晨沉声道，接着，环视诸人。
　　“这是千载难逢的时机！不论韩照和千秋兵主哪一方获胜，我们联手的话，都是十拿九稳。你们当真不想知道韩照修炼如此之快的秘密？”
　　“……”场中诸人陷入了沉默。
　　“得到韩照的秘密，我等共享，难道诸位不想再进一步，成就洞天大道？！”聂晨趁热打铁。
　　“掩日，你不愿意对付韩照，我们不会强迫，但你若是想要相助韩照的话，那就是与我等为敌了！“眼见众人有些意动，聂晨转头警告掩日真人，俨然一副和其他天人达成共识的模样。
　　“哼！你放心，本座两不相帮。”掩日真人冷哼。
　　她功行圆满，还有三千多年寿命，有望成就洞天，所以不想冒险，尤其是在韩照身上冒险。
　　“事后，你别后悔就好！”聂晨冷笑一声。
　　掩日真人沉默，其他诸位天人虽然没有开口，但是其中九人站到了聂晨的身边。
　　唯一还在犹豫的，是掩日真人的师弟天衍真人。
　　显然，他也想搏一搏这天大的机缘。
　　“师弟！”掩日真人面色一沉。
　　……
　　……
　　十二位天人，硬是在洞天之外又等了三年之久。
　　“轰隆隆！”
　　这天，洞天壁垒之中五色霞光大作，紧接着传来惊天动地的雷鸣之声。
　　“这是……”
　　“好强的法则之力！”
　　“如此天象，难道是先天灵宝现世？！”
　　“这怎么可能？区区低级洞天，竟然诞生了先天灵宝？！！”
　　此刻，十二位天人被这巨大的动静惊动。
　　若是早知道，他们定会亲自前往争夺。
　　如今这洞天已被韩照炼化，先天灵宝定然归于韩照。
　　如此一来，他有先天灵宝在手，说不定真能全身而退。
　　“该死！！”聂晨瞪大了眼睛，肠子都悔青了。
　　韩照有先天灵宝在手，便是直接在洞天之中修炼，也许闭关几百年后便有希望突破洞天境，成为真君大能，那最恐怖的神魔天劫，也有希望渡过。
　　那可是完整的先天灵宝！
　　与伪先天灵宝和先天灵宝碎片不可同日而语。
　　就在众人满心贪婪之际，千秋兵主现身。
　　“都给我滚开！”千秋兵主额间独眼睁开，化身万丈之巨的擎天巨人。
　　狂暴的天魔阴气充斥这片虚空，空间都随之扭曲了起来。
　　“好强！”聂晨心头一震，恐怖的灵压使得他周身一凝。
　　其余诸人也被千秋兵主滔天的魔威给镇住了。
　　众人当即催动道树之中的规则之力护体，以超级神通之力流转全身，这才恢复了行动能力。
　　即便是有界域之力的排斥，兵主的实力也超出了他们的预期。
　　联手也许能够与千秋兵主一战，但是要付出多大的代价就不清楚了。
　　“正好，韩照有先天灵宝在身，千秋兵主想要拿下他也不是那么容易的。”
　　准备联手对付韩照的天人们各怀心思。
　　“哼！”千秋兵主眼见十二位天人尽皆噤声，不禁冷笑一声，要的就是这个效果。
　　至少不能让这些人跟韩照联手来对付他。
　　等到他擒住韩照，自有脱身之法。
　　“轰隆隆！”
　　就在千秋兵主来到洞天壁障最近处，防止韩照逃脱之时，洞天壁障之处忽然传来雷电轰鸣之声，下一刻，只见一个巨大的黑洞迅速成型。
　　“难道是韩照要放出我等部下？”
　　“现在示好已经晚了！”
　　天人们望向空间裂缝。
　　嗖！
　　一个白衣飘飘，风姿绝世的青年冯虚御风，背负双手，在雷电的簇拥下出现在众人的面前。
　　一个巴掌大的五色葫芦悬浮于青年头顶，所过之处，五色雷光闪烁，天魔阴气辟易。
　　“法则之力显化！当真是先天灵宝！”
　　“韩照？！”
　　众人又惊又喜，完全没想到韩照竟然会出现。
　　刚得先天灵宝，不抓紧炼化，竟然主动脱离洞天，简直是蠢得令人感到开心。
　　“小子！给我死！”千秋兵主额间独眼射出一道金色光柱。
　　毁灭法则所过之处，空间撕裂。
　　韩照见状，右手捏了一个剑指，五色雷葫祭出。
　　五行神雷化作五柄利剑，紧接着，五色神光附着其上，与金色光柱正面撞在了一起。
　　“不好！快退！”
　　恐怖的法则之力波动瞬间使得附近的空间塌陷，远处围观的天人们纷纷退避。
　　千秋兵主喷出一口本源精血，眼中射出的毁灭之光威能激增。
　　轰――！
　　金色光柱击破五行神雷与五色神光，去势不减，朝着韩照当头落下。
　　而溢散的五行神雷和五色神光也在韩照的控制下，夹杂着荡魔之光攻向千秋兵主。
　　“哼！雕虫小技！”眼看着威能所剩无几的五行神雷和五色神光临头，千秋兵主嗤笑一声，直接无视。
　　“不愧是兵主，果然是……额？这是？！”韩照目光一凝，正欲全力催动五色雷葫，却发现金色光柱轰然消散。
　　千秋兵主的脸上还保持着不屑的笑容，万丈身躯满布裂痕，最后寸寸碎裂。


第二百八十章 系统升级！全员命格！
　　韩照压下心中的惊讶，表面上风轻云淡。
　　他一挥袖袍。
　　清风徐来，面前的万丈魔躯化作尘土飞去。
　　千秋兵主形神俱灭！
　　犹如实质的天魔阴气随之弥散。
　　除此之外，只剩下毁灭本源法则凝聚成光团，漂浮在虚空中。仔细观之，里面还有一颗满是裂痕的金色眼球状神兵。
　　“什么？！！”
　　眼前的一幕，让十二位天人惊骇欲绝，只觉透骨的寒意直冲天灵。
　　魔威滔天的兵主，竟然被韩照一个照面打杀了。
　　“不可能！不可能……”撺掇众人对付韩照的聂晨心神失守，面如土色。
　　其他对韩照心怀不轨的天人，也是心中惊惧。
　　哪怕是韩照使尽浑身解数，以先天灵宝之威，重创或击杀被界域之力压制的千秋兵主，他们也不会感到惊惧。
　　掩日真人压下心中的震惊，驾着遁光上前，恭敬一礼，询问道：“韩道友，莫非你已经成就真君大道了不成？”
　　“原来是掩日道友。“韩照拱手还礼。
　　他刚出来乍一看到十二名天人时，也被吓了一跳。
　　因为天人不会受到界外天的压制，能够发挥出全部实力。
　　他情愿对上千秋兵主，也不想对上十二名天人。
　　毕竟这十二人里面有四位天人三重境的高阶天人。
　　即便是他领悟了时空伪领域，想要毫发无损的击败十二人，也绝非易事。
　　虽然这些人不太可能跟千秋兵主联手，但万一出现变故，也是麻烦。
　　不过刚才【荡魔天帝】触发了【即死】特效，一击秒杀了千秋兵主，显然已经将这十二人镇住。
　　一开始是韩照有点小慌，现在怕是他们自己慌死了。
　　韩照注意到，人群右边有一位身怀妖气的中年男子，看起来是妖族天人。
　　此刻，对方印堂发黑，瞳孔涣散，气息紊乱，口中不停地念叨着‘不可能’，已经有了走火入魔的迹象，看来是被吓破了胆。
　　“想要成就真君大道谈何容易，掩日道友说笑了。”韩照一副讳莫如深的模样。
　　说着，他一挥袖袍，放出一道精纯至极的法力，将千秋兵主留下的毁灭法则和里面的金色眼球状神兵裹挟进体内，同时聚拢漫天弥散的天魔阴气。
　　神兵和天魔阴气入体，即便是韩照有先天灵宝作为寄魂之物，肉身强度又堪比灵宝，也被一股极为阴冷的寒意给冻得身体微微一颤。
　　“噼噼啪啪！”
　　韩照当即催动先天灵宝五色雷葫，以先天五行神雷之力护身，同时加紧炼化天魔阴气。
　　“若非【即死】特效，想要杀死千秋兵主，当真不是一件容易的事情。”韩照心中凛然，不过表面上他还是波澜不惊，仿佛一切尽在掌控的模样。
　　与此同时，他心中默念一声：“系统，炼化千秋兵主的本源法则并充值。”
　　在场的天人见韩照轻松镇压千秋兵主的毁灭本源法则和神兵，同时还将那污秽之极的天魔阴气吸入体内，皆是神情骇然。
　　不管韩照承不承认他突破了洞天境，或者说，他是不是真君，已经不重要了。
　　双方的实力差距之大，实际上已经不能算同境界了。
　　“韩道友当真……”掩日真人已经词穷，找不到可以形容的词汇此刻的心情。
　　“啊――！”一声凄厉的尖叫吓得场中天人身体一震。
　　众人循声望去，只见聂晨双目赤红，口中发出野兽一般的嘶吼，紧接着化作一头山岳般巍峨的狰狞黑虎，双爪猛地撕裂空间，便要一头扎进去。
　　“哼！”韩照冷哼一声，五色雷葫喷出五道高度凝练的五行神雷，最后与五色神光融为一体，五色光晕流转的宝剑落于他的掌中。
　　唰！
　　韩照轻轻一斩。
　　嗖！
　　五色神光与五行神雷一闪而逝，跨越空间，来到了聂晨的头顶。
　　“吼～！”聂晨所化的黑虎仰天怒吼，黑色玄光护身，一道黑、白、灰三色神通光柱从他的口中喷出。
　　嗡！
　　三色光柱被五色神光一刷，便瞬间凝滞，最后被五行神雷击溃。
　　“轰隆隆！”
　　伴随着一阵惊天动地的巨响，聂晨被五行神雷淹没。
　　待到漫天雷光渐渐暗淡下来，聂晨所化的黑虎通体焦黑，浑身浴血，胸口处更是被五行神雷击出一个十米方圆的血洞，里面跳动的心脏也已经破裂，血流不止。
　　“啊！”
　　聂晨用尽最后的力量，往空间裂缝中跑去，韩照第二道五行神雷瞬间击中了他的身体，这一次，聂晨的肉身彻底消亡，只剩下一道缩小的神魂，钻进了空间裂缝之中。
　　眼看着聂晨的神魂就要逃离，韩照目光一凝，既然出手了，怎么能放聂晨离去。
　　“想逃？给我回来！”
　　韩照手捏剑指，通体绽放出一道耀眼至极的白光，剧烈的规则之力波动充斥着这片虚空。
　　聂晨的神魂刚刚逃离场中，空间裂缝都开始随之收缩，即将消失之际，白光击中空间裂缝。
　　“咔咔！”
　　空间撕裂之声响起，直径已经缩小到两米的空间裂缝迅速扩大，而一道黑芒从空间裂缝中窜出，赫然是聂晨的神魂。
　　“啊！这是什么？！放开我！”聂晨的神魂嘶吼着，看起来就像是被一只无形的大手给拉扯着，他还保持着飞扑的动作，神魂却是如同倒带一般，退回了空间裂缝之外。
　　“轰！”
　　五行神雷响彻虚空，瞬间击散了黑芒，聂晨的神魂轰然炸裂，彻底消散。
　　“这是……时间之力？！！”场中天人皆是大惊。
　　韩照能一击秒杀千秋兵主，让众人以为他已经成就了真君大道，结果对付只是天人二重境圆满的聂晨时，却是没有一击建功，他们还以为是韩照耗尽了法力。
　　现在看来，韩照竟然还有余力，使出时间之力这种逆天神通，显然刚才第一击是根本没有把聂晨放在眼里。
　　“韩道友，聂晨所犯何错，你竟下如此狠手？！难道你要将我等斩尽杀绝！好独霸源界吗？”玄冥天的幽夜真人厉声质问，不过他明显是色厉内荏，底气不足。
　　“天妖洞天之人屡屡与韩某为敌，今我杀之，乃是天经地义之事！而且……他不告而别，太没有礼貌了！”
　　韩照一本正经地道。
　　他原本是不准备立刻出手的，而是准备先回去休整一番。
　　但是这次争夺洞天的时候，天妖洞天的武神出言不逊，聂晨心怀恶意，又不告而别，韩照自然不能容忍。
　　不出手则已，一出手必定得雷霆一击，用以震慑诸人。
　　韩照要给他们一个无敌的印象！
　　说完，韩照望着神情紧绷的几人，轻笑一声：“至于诸位，倒是不必太过敏感，韩某不是嗜杀之人。”
　　一出手就让聂晨形神俱灭，还说不是嗜杀之人？
　　场中天人心中暗骂，面上却是不敢表现出来。
　　尤其是同样对韩照也有不轨之心的几人，刚才差点就被吓得跟聂晨一起逃跑了。
　　此刻面对韩照的目光，他们感觉身上有蚂蚁在爬。
　　“好险！”天衍真人心怀感激地望向了自己的师姐，若非刚才被师姐训斥，他险些也被聂晨煽动了。
　　韩照控制着身后的洞天，不一会儿，被他困在洞天之中陷入休眠的武神们纷纷苏醒，脱离了洞天。
　　“掌教真人！”
　　“老祖？！”
　　一众武神看着自己的天人老祖赶到现场，十一位天人齐至，顿时来了底气。
　　当即有人告状。
　　“老祖！韩真人欺人太甚！”
　　“他夺了洞天不说，还将我等囚禁，显然根本没有将玄冥天放在……”
　　“住口！”幽夜真人怒目而视，厉声呵斥。
　　想让你家老祖早点死是吧……幽夜真人此刻杀人的心都有了！
　　“都给我闭嘴！你等技不如人，还在这里大放厥词，回去都给我面壁百年！”
　　“还不向韩掌教道歉！”
　　其他几位天人也连忙呵斥自家武神。
　　众人一脸懵逼，不禁面面相觑，他们自家的天人什么时候这么讲道理了？
　　以往在洞天之中时，好像都恨不得随时上门手撕韩照，如今怎么突然怂了。
　　十一个武神打不过韩照，十一个天人联手难道不是对手？
　　难道……
　　感受着虚空中残留的强大法力波动，武神们的心中升起了一个惊人的想法。
　　能让一向霸道的天人老祖们忽然变得这么讲道理，那似乎只有一种可能。
　　莫不是他们出来之前，天人老祖们便与韩照做过一场了。
　　结果显而易见。
　　打不过！
　　不过，这怎么可能？
　　他们情愿相信天人老祖们突然转性了，就是喜欢讲道理，也不愿相信这么多人敌不过一个韩照。
　　“韩道友，门下弟子无心冒犯，我代他们向你致歉。”幽夜真人前一刻还对门下武神吹胡子瞪眼，下一刻转头望向韩照时，却是露出了满脸歉意的微笑。
　　在确定韩照没有对他们出手的意思之后，幽夜真人瞬间改变了策略。
　　与其煽动其他人一起联手对付韩照，拼一个你死我活，还不如暂时服软，先离开这危险之地再说。
　　反正只要回到了洞天之中，便是韩照真的成就了真君大道，借助洞天与阵法之力，也有一战之力。
　　保命嘛，不丢人。
　　“诸位可自行离去，韩某就不久留了。”韩照冲着众人拱了拱手。
　　“告辞！”眼见韩照如此回应，幽夜真人当即拱手一礼，撕裂空间，头都不回地离开，整个动作一气呵成，连他身边的武神都没有反应过来。
　　“老祖！等等我们！”众位武神冲着韩照恭敬一礼后，连忙追了过去。
　　其他天人也接连告辞。
　　掩日真人迟疑了一下，上前道：“多谢韩道友对自在天的武者手下留情，为表谢意，之前承诺相赠的先天灵宝轮回镜残片，就转赠给韩道友了！希望自在天能与乾天宫的友谊长存。”
　　韩照闻言，心中一动，当即了然，望着掩日真人，笑道：“既如此，韩某就却之不恭了。”
　　当初他为了避免遭遇天人围攻，发下天道誓言，而且是不能抖机灵的重誓，所以这先天灵宝轮回镜残片必须得按时交给自在天，否则不死也会重伤。
　　但现在掩日真人自己不要这先天灵宝轮回镜残片，那就不一样了。
　　“韩道友言重了。”掩日真人见韩照接受自己传达的善意，不禁嫣然一笑。
　　韩照大势已成，只能交好，否则自在天以后是否能够存续，还是两说之事。
　　“师弟！”掩日真人转头望向身旁的天衍真人，顿时神情一肃。
　　“是，师姐。”天衍真人反应了过来，当即上前将掩日真人的话重复了一遍，至此，天道誓言破除。
　　“韩道友刚刚经历大战，应当需要时日调息，我二人就不再叨扰了，改日再会。”掩日真人正色道。
　　“两位慢走，恕不远送。”韩照淡淡一笑，目送二人离去。
　　待到掩日真人离去，韩照不禁感叹：“确实是女中豪杰，够果断！”
　　刚才在场的天人虽然被他震慑，但是还有不少人心怀不轨，估计以为有洞天作为倚仗，能与他一较高下。
　　像掩日真人这样坦诚识时务的，倒是不多。
　　毕竟到了这般境界，没有几个甘于屈居人下，高高在上惯了，哪里能轻易服软，都是不见棺材不掉泪的主。
　　“等炼化了天魔阴气，再模拟一次就回去。”
　　韩照回到了洞天之中，继续炼化千秋兵主的天魔阴气。
　　【五色雷葫：低阶先天灵宝；可提升：需吸收雷之本源法则提升品阶；特效：先天五行神雷】
　　韩照查看五色雷葫的信息，心中沉吟。
　　“看来属性点只能将先天灵物提升到成熟期，无法代替法则之力。”
　　不过这也在他的预料之中，当初属性点连五行之气和十煞之气都无法代替，现在又怎么可能代替得了法则之力这等高深的力量呢？
　　“系统不断升级，未来可期。”
　　……
　　寰灵界。
　　白骨山神兵，血色大殿之中。
　　千灵兵主双目紧闭，等到他再次睁开眼睛时，眼中满是震撼。
　　“这怎么可能？！”
　　天魔洞天传来消息，千秋的魂牌碎裂，分魂消散了。
　　到了兵主境，便是本体形神俱灭，只要有一丝分魂留存，都有希望重生。
　　这种连分魂都能一同攻击到的手段，只有极少数逆天神通才能做到。
　　“难道是天界的帝君化身下界了？但是帝君化身受到界外天压制更甚，除非是修炼命运法则和因果法则的帝君，否则不至于如此……”
　　千灵兵主只能想到这一个可能。
　　“可是这种层次的帝君下界，始祖大人肯定会通知的，千秋那里到底发生了什么？”
　　“这下糟糕了！”千灵兵主面色阴沉，千秋突然身亡，已经影响到了攻占寰灵界的进度。
　　因为最近寰灵界的真君虽然没有成功沟通天界，但是跟一个名为地仙界的界域联合，已经来了一位修炼水之本源法则和冰霜法则的真君，实力不俗。
　　千灵兵主与对方交手之后，只是略占上风，以一敌二的话，怕是难以取胜。
　　如此一来，想要占领寰灵界，怕是需要采用步步蚕食的方法，起码需要数千年，乃至上万年。
　　“该死！”
　　……
　　【充值本源法则，可再为特殊模拟添加一个固定选项（包括但不限于炼化无主洞天和玄阴天魔本源）】
　　【当前已炼化玄阴天魔本源】
　　【系统升级中……】
　　洞天世界内，系统顺利炼化了千秋兵主的全部法则之力。
　　此时，紫金色的系统面板泛出七彩炫光。
　　【你可以在以下选项中任选其中一项，成为特殊模拟的固定选项。】
　　【二、你可以获得模拟中的修为（不超过当前境界）】
　　“只剩最后一个选项了。”韩照目光一凝，只要彻底炼化先天道果，应该就能彻底解决法则之力相互冲突的隐患。
　　境界选项和修为选项齐备，到时候就能通过模拟突破到洞天境，简直是轻而易举。
　　便是直接一步登天，成为炼神三重境的巅峰真君，也不用怕没有修为，抗不过神魔天劫了。
　　“系统，我选二。”韩照默念一声。
　　嗡！
　　随着韩照选择结束，系统面板彻底变成了七彩之色。
　　【系统升级成功】
　　【系统升级奖励：你所拥有的词条将全部升级为命格词条】
　　“卧槽！”
　　韩照瞪大了眼睛。
　　【‘武神道统’升级！】
　　【‘大器晚成’升级！】
　　【‘持久战神’升级！】
　　……
　　【‘斗战圣体’升级】
　　韩照所拥有的常规词条全部升级成命格词条。


第二百八十一章 天帝传承！大道印！
　　源界。
　　「乾天宫」。
　　经过多年的围攻消耗，九龙大阵的力量骤减，入海口附近州陆的地气已经被吸收大半。
　　见此情形，四大圣主当即命令麾下的掌兵使加紧攻势。
　　韩照分魂为了避免九龙大阵力量消耗过巨，终于坐不住出手了。
　　他在斩杀了多名掌兵使之后，四大圣主也联手施展雷霆一击，将其击伤。
　　幸而袁羲羽和玉玄机第一时间赶到，出手相助。
　　但四大圣主似乎并不急着一击建功，反而是存了消耗了韩照分魂力量的想法。
　　所以四人在击伤韩照之后，眼见袁羲羽和玉玄机赶到，当即退避。
　　能够完美发挥神兵之力的圣主，其遁速可比一般天人快多了。
　　而且四人始终保持着一定距离，能够保证一人遇险，其他四人可以立即支援的阵形，三人之中遁速最快的玉玄机反而不敢轻易追击。
　　袁羲羽虽然是天人三重境圆满，但是他之前损失的本源法力尚未恢复，又被宴霜柏用冰霜法则镇压了好几年，实力大损。
　　再加上源界意志对天人的巨大压制，所以他实际能够发挥出来的实力，比韩照的分魂强不了太多。
　　“哈哈哈！韩照！没想到你也有今天吧！”四大圣主放肆大笑，好不得意！
　　之前多次围攻韩照，他们都属于强攻的一方，尤其是硬啃九龙大阵的那一次，付出了惨重的代价。
　　这一次千秋兵主大人只是让他们在百年之内攻下「乾天宫」，所以他们有的是时间。
　　虽然知道此刻韩照留在这里的只是一道分魂，但六位圣主的前车之鉴，让四人小心至极。
　　现在韩照的分魂想要速胜，但又追不到他们，四人心中快意无比。
　　“你不是很厉害吗？为什么不追上来啊！”
　　眼见韩照的分魂不再继续追击，往「乾天宫」的方向飞去，四人当即放声嘲弄，即便无法激怒韩照，也要出这一口恶气。
　　自从韩照成就神通之后，天魔洞天作为威震各大洞天，横行源界的第一大势力，在短短几十年里情况急转直下，接连遭受重创，如今的实力已经在九大洞天之中排名倒数了。
　　若非尚有魔界的圣主和兵主大人作为后盾，只要几个洞天联手，便有倾覆之危。
　　幸好，韩照自寻死路，前往界外天争夺无主洞天，被千秋兵主大人困住。
　　不论是他们这边攻下了「乾天宫」，还是兵主大人击杀了韩照，都能以此震慑各方势力，天魔洞天依旧是无敌的。
　　武者，不过是天魔的食粮而已。
　　想要翻身做主人，那是痴人说梦！
　　“真不要脸啊！”「乾天宫」内的武者们见此情形，皆是怒骂，这些天魔当真是无耻之尤。
　　明明是他们不敢正面与掌教真人交战，反而在这里大放厥词！
　　此刻，他们只恨自身实力低微，否则定要出去与他们拼个你死我活。
　　“尔等不必恼怒，不过是一群跳梁小丑而已，蹦Q不了多久。”分魂回到「乾天宫」中，神情淡然，丝毫没有被激怒的迹象。
　　“是！”众武者们恭敬行礼，被韩照的气量所折服，哪怕是掌教真人的分魂在此，也能让他们心安。
　　“诸人各司其职，继续维持阵法。”分魂袖袍一挥，重新盘坐在广场之上，不过他的心中却没有面上那般平静。
　　“阵法力量的消耗速度超出了预期，本体若不能早归的话，就只能寻求机会决战了。”分魂心情有些沉重，若是拼着同归于尽的话，不是没有机会解决四大圣主，但是他一死，同样会影响到远在界外天迎敌的本体。
　　尽管分魂投影秘术已经改良，即便是分魂阵亡，对本体的影响也较小。
　　但本体将要面对的可是千秋兵主，哪怕一点影响，都有可能决定最终的胜负。
　　“拼着重伤先杀一人，但是不能同归于尽。”
　　“希望本体能够顺利返回吧。”分魂心中暗叹，本体经常藏拙，隐藏实力，所以在每一次的战斗中总能出奇制胜。
　　但现在的本体哪怕手段齐出，对上千秋兵主也绝无胜算，就看能付出多大代价逃回来了。
　　毕竟作为分魂，本体可没有办法骗他，有多少实力，他是一清二楚。
　　至于战胜，乃至击退千秋兵主，分魂不抱希望。
　　「乾天宫」外，四大圣主叫骂了一阵，出了一口恶气，眼见韩照分魂不予理会，他们便停了下来，让麾下的掌兵使们继续出手消耗九龙大阵的力量。
　　只要袁羲羽和玉玄机出手，四大圣主便会将力量合于一处，将两人击退。
　　就这样，战斗再次陷入了僵持。
　　两天后，四人再次出手消耗九龙大阵的力量。
　　“嗡嗡嗡！”
　　「乾天宫」表面的金色光罩剧烈震颤起来，九头金龙也随之黯淡下去。
　　“麻烦了！”分魂感受到补充进来的地脉之气锐减，顿时面色一变，再这么下去，要不了一二十年，大阵就会彻底告破。
　　到时候，就没有办法借助九龙大阵发挥出最强的战力了。
　　现在必须得出手重创或杀死一两个圣主！
　　想到这里，分魂化作一道耀眼至极的金光，冲天而起，直入云端。
　　轰！
　　魔气冲天而起，分魂的皮肤之上金光闪耀，骤然生出一块块铜钱一般大小的墨金色鳞片。
　　一只漆黑如墨的独角从他的额间冒出。
　　韩照一伸手，魔龙刃出现在他的掌中。
　　嗡嗡嗡！
　　韩照掌中的魔龙刃剧烈震颤起来，原本支撑着九龙大阵的九大灵穴喷涌出大量的天地灵气。
　　虚空中，灵纹爆闪。
　　“他要拼命了！”正在消耗九龙大阵力量的四大圣主面色一变。
　　“动手！”
　　四大圣主默契配合，同时释放出神兵，天魔阴气冲天而起，准备联手施展最强的一击，消耗一波分魂的力量，然后马上撤退。
　　此时，袁羲羽和玉玄机还没有赶到，正是重创分魂的绝佳时机。
　　“哼！”眼见四人终于不再退避，韩照冷笑一声。
　　分魂虽然能够发挥出本体的部分实力，但神通之力都是来自本体，用一点少一点，既然他此刻动用了涅真魔功和魔龙刃，就必须得有所斩获。
　　分魂单手掐诀，一头百丈之巨的涅法相骤然在体表凝聚，三头六臂的狰狞魔像宛若魔神一般，顶天立地。
　　魔像六只手臂如同大鹏展翅一般在背后张开，磅礴法力凝聚之下，刀、剑、枪、戟、弓、箭显化。
　　六只手臂齐齐施展韩照所掌握的五种武学。
　　紧接着，一尊同样顶天立地的不动明王法相金身出现在分魂的身侧，配合着涅真魔法相，使出了另外五种武学。
　　“十方俱灭！”
　　虽然无法让佛魔法相合一，但简化版的十方俱灭也是威力惊人。
　　“轰隆隆！”
　　天地灵气剧烈动荡，九大灵穴融为一体，凝聚成一个连通天地的巨大旋涡。
　　分魂高举魔龙刃。
　　刹那间，海量的天地灵气落下。
　　乍一看，就像是分魂手托天地一般。
　　青、黄、赤、黑、白，五行之力形成密密麻麻灵纹，紧接着阴阳二气与三奇之力一同裹挟着五行灵气涌入魔龙刃之中。
　　随着韩照挥刀，一斩而下，一道通天彻地的乌黑刀芒浮现而出。
　　乌黑刀芒临头之时，化作一头横亘天穹的狰狞魇龙，令人窒息的毁灭之力与恐怖至极的灵压倾泻而下。
　　“规则之力显化！”四大圣主齐齐色变。
　　韩照实力惊人不假，但没想到他的一个分魂，都能发挥出如此逆天的实力。
　　这一击的威力已经达到了真正的天人境！
　　若是在界外天，他们四人当中任何一人都丝毫不惧，但此刻在源界意志的压制下，面对这一击，一不小心便是重伤，甚至是形神俱灭。
　　四人此刻已经来不及退避，只能硬着头皮正面硬拼。
　　四人将天魔阴气和法力聚集于一处，紫、黑、蓝、白四色神兵之光交织在一起，遮耀天地！
　　“吼！”
　　最终，一尊青面獠牙的狰狞魔神显化而出，仰天怒吼着，直接合身扑上，与魇龙缠斗在一起。
　　嘭！！！
　　双方交手不过数个回合，魇龙便缠住了魔神的身体，最后硬生生地将其勒得全身爆裂而亡。
　　但最后时刻，魇龙的身躯也被击出数个大洞，腰身差点被拦腰截断。
　　虽然魇龙有着天地灵气的补充，黑芒连闪，便恢复如初，但损失的毁灭规则之力却得不到补充，威能大损。
　　“不好！”
　　即便如此，魇龙也用尽最后的威能，击中了四大圣主。
　　轰――！
　　伴随着一阵惊天动地的巨响，魇龙自爆。
　　“啊！”漫天爆闪的天地灵气之中，传出凄厉的惨叫声。
　　“赢了？！”
　　“掌教真人神威无敌！”
　　「乾天宫」中的高阶武者们见状，发出了震天的欢呼声。
　　然而，随着动荡的天地灵气消散，众人看清了场中的景象，顿时面色大变。
　　“怎么会这样？”
　　只见一面山岳般巍峨的盾牌神兵悬浮于虚空之中。
　　盾牌神兵之上出现了一道巨大的裂痕，但随着盾牌神兵变小，回到了当先一名圣主的体内，另外三名圣主的身形显现出来。
　　三人除了体表的神兵之光黯淡了一些以外，几乎毫发无损。
　　当先那名圣主承受了大部分攻击，虽然遭受重创，但让其他三人保存了力量。
　　而反观掌教真人的分魂，却是气息大损，身前的两大法相已经彻底消散。
　　“当真是难缠！”分魂目光一凝，此人的神兵防御力惊人，若非四人怕源界意志针对，不能动用规则之力，而魔龙刃的毁灭规则杀伐之力惊人，怕是都难以将对方重创。
　　这次出手之后，本体所留的涅法相和不动明王法相之力已经耗尽，无法再用十方俱灭，他想再发挥出真正的天人境战力就有些困难了。
　　“总算是达到了最低预期。”分魂心中沉吟，重创一人之后，压力大减，起码能让九龙大阵多支撑二三十年。
　　“韩道友！趁此机会！乘胜追击！”
　　袁羲羽和玉玄机赶到。
　　“好！”分魂当即应声。
　　“退！”
　　“退！”
　　“退！”
　　眼见袁羲羽和玉玄机也一同赶到，三名圣主将重伤的圣主带上，当即撕裂空间，准备逃走。
　　虚空之中出现了一个十丈方圆的空间之门，就在四人即将冲进其中之时，一轮大日忽然升起，金色的日光照耀之下，四人只觉体表的神兵之光如同初雪遇烈日一般，迅速消散。
　　“什么？！”
　　“这是？大日金轮？！！”
　　“是掩日？！”
　　四人被拦住了去路，顿时惊怒交加，面前拦路之宝乃是伪先天灵宝大日金轮，而此宝的拥有者乃是天人三重境圆满的绝巅强者掩日真人。
　　此时，一个身着玄色道袍，背后有日轮悬浮的坤道出现在四人的身前。
　　正是掩日真人。
　　掩日真人出现的同时，她身旁的虚空之中又出现一个童颜鹤发的布衣老者，乃是她的师弟天衍真人。
　　“掩日！天衍！自在天难道要跟我们天魔洞天为敌不成？！”
　　四大圣主面色阴沉，遭受重创的那名圣主更是出言威胁。
　　掩日真人，修炼的乃是空间规则之力，其掌控的大日金轮又是杀伐至宝，两人若是与乾天宫的三人联手，今天他们四人怕是凶多吉少了。
　　“天魔乱世，人人得而诛之！”天衍真人冷哼一声。
　　“我看你们是疯了！今日我等若是死在此地，等千秋和千灵两位大人降临，自在天也得一起陪葬！”四人见韩照分魂、袁羲羽、玉玄机赶到，当即厉声道。
　　“千秋兵主已经被韩道友所杀，至于千灵兵主若是敢来，我们也愿意奉陪。”掩日真人嫣然一笑。
　　“什么？！”
　　“不可能！绝不可能！”
　　四大圣主惊怒交加。
　　这是谎言！
　　“千秋兵主死了？！”袁羲羽和玉玄机也是满脸惊诧。
　　“掩日道友？此事当真？”分魂也是有些难以置信。
　　本体有如此实力？
　　莫非是使用了同归于尽的招式，不过看掩日真人和天衍真人的表现，又不太像。
　　“此事千真万确，否则我们也没有这个胆子与天魔洞天为敌。”掩日真人虽然对韩照分魂的表现感觉有些诧异，但还是如实相告，毫不掩饰她这一趟就是来卖一个人情的。
　　“好家伙！真是……连自己都骗！”分魂心中无语，看来本体连他的记忆也做了手脚，害他白白担心了这么多年。
　　“你以为我们会相信你的一面之词？”四大圣主还是不信那宛若真魔在世的千秋兵主会被韩照所杀。
　　“信与不信，你等今日皆要葬身此地。”掩日真人眉目含煞，话音刚落便出手了。
　　她头顶日轮金光大作，宛若大日横空，恐怖的灵压充斥虚空。
　　呲呲呲……
　　“啊！“重伤的圣主被金光照射到，体表的神兵之光迅速消融，顿时发出了凄厉的惨叫声。
　　其他三人也不好受，他们没想到掩日真人如此决绝，一上来便是杀招。
　　这下，四人对掩日真人所说的话又信了几分。
　　“轰隆隆！”
　　一旁的天衍真人也同时出手，海面掀起了千米之高的滔天巨浪，巨大的水龙卷冲天而起，将四大圣主的退路封死。
　　“一起出手！”
　　眼见掩日真人和天衍真人一上来就使出全力，分魂和袁羲羽、玉玄机也不再迟疑，一同加入了战团。
　　五对四，优势在我！
　　尤其是四大圣主有一人率先被韩照分魂重创，在五人围攻之下，仅仅半刻钟的工夫，便被打得形神俱灭。
　　最终，经过了两个时辰的激战，另外两名圣主也一同身陨，最后一人拼着重伤的代价自爆神兵，杀出重围。
　　然而，还没等他逃离现场，虚空中忽然又出现一个空间裂缝。
　　一个面容阴鸷的黑袍老者骤然出手。
　　“啊！幽夜老匹夫！我天魔……“最后一名圣主重伤之下遭遇偷袭，当场身亡，惨叫之声戛然而止。
　　“哼！”幽夜真人冷哼一声，不过当他转头望向韩照分魂之时，原本阴鸷的面容之上却突然露出了和善的笑容，满脸褶子挤在了一起，笑得如同花朵般灿烂。
　　“韩掌教，老夫有礼了。”幽夜真人拱手一礼。
　　“看来本体隐藏的实力比我想象的还要夸张！”分魂心中一动，能让一个高阶天人露出近乎谄媚讨好的笑容，说明本体不仅真的击杀了千秋兵主，而且还是大胜。
　　“诸位道友有礼了，还请入「乾天宫」一叙。”分魂压下心中的震惊与疑惑，冲着三人还礼。
　　“那老夫就不客气了！”幽夜真人笑容满面。
　　脸皮真厚……天衍真人嘴角一抽。
　　韩照击杀千秋兵主之事，很快便传遍了九大洞天，以及整个源界。
　　千古奇闻，震铄古今！
　　……
　　……
　　界外天，天苍界内。
　　韩照用了一年多的时间炼化了近半的天魔阴气，终于决定启程离开。
　　期间，他的分魂在两大洞天之内遍寻所有角落，只找到了三百多块灵晶。
　　“所有词条全部变为命格词条之后，感觉实力又提升了！”
　　韩照心中沉吟，应当是【武神道统】的缘故。
　　“系统。”韩照脱离洞天，回到了界外天之中，他准备一边赶路一边模拟。
　　【集齐60w个单位天魔阴气，是否合成词条？】
　　【消耗40w个单位天魔阴气、400颗灵晶或天魔石，可进行一次模拟。】
　　【当前余额：灵晶480颗】
　　“开始模拟。”
　　【一百四十七岁，你击杀千秋兵主，用了一年的时间炼化部分天魔阴气，你决定启程返回源界。】
　　【你回到源界之后发现乾天宫之围已解，出手相助的是掩日真人、天衍真人和幽夜真人。】
　　【之后，你向亲近之人说明了一下这些年的情况，然后进入「乾天宫」内殿闭关。】
　　【三百岁，你的修为已至天人三重境圆满，在此期间，韩念萱和韩炎、虞冲霄、吕映萱陆续渡过神通大劫。】
　　【你开始闭关冲击洞天境。】
　　【三百八十岁，经过八十年的闭关，你水到渠成地突破到了洞天境，并以重伤的代价渡过了威力惊人的神魔天劫，不过依靠着替劫傀儡，你的伤势变为了轻伤。】
　　【韩念萱、韩炎修为大涨，直冲神通三重境。】
　　【你一击便毁灭了天魔洞天。】
　　【八大洞天的天人齐至源界，向你表示臣服。】
　　【经过一番友好商谈，各位天人同意让洞天重新融入源界。】
　　【不过你表示暂时不急，没有立刻让洞天重归。】
　　【一千岁，你的修为达到炼神一重境圆满，你让九大洞天重归源界，此时天地大变。】
　　【期间，你用分魂投影找到了下十天之一的广灵天。】
　　【广灵天之主不过是炼神三重境圆满，你自问有足够的自保能力。】
　　【于是你趁着天地大变之时，带着「乾天宫」飞升广灵天。】
　　【一千八百岁，你的修为达到炼神二重境。】
　　“得去太溟天找天帝残魂获取传承！”韩照心中惦记着「混沌星图」，当即进入沉浸式模拟，潜入太溟天。
　　【你秘密潜入太溟天中，寻找天帝留下的传承。】
　　【你找到天帝密藏，但是遭遇九幽天魔，一番激战之后，你身负重伤，不敌九幽天魔。】
　　【危急时刻，你被吸入异空间之中。】
　　【一千八百岁的炼神二重境，并且还练成了时空伪灵域，天帝残魂惊叹于你的盖世天资，欲将他主修的本源功法「混沌星图」残篇传授给你。】
　　【你当即便要拜师，但天帝表示，你只有通过了他的考验，才能获得他全部传承。】
　　【最终，你决定接受考验。】
　　【天帝残魂大笑，表示其实你必须得接受考验，否则同时身怀时间和空间法则，必定会在冲击帝君境时因为规则冲突而失败，除非获得他留下的大罗道果，或者再修炼轮回法则，将三种法则融合为混沌法则，否则便是你服用了先天道果也只是增加了一线突破的希望。】
　　【天帝告诉你，他之所以败亡，不是他不敌万象天魔，凭借「混沌星图」之威，便是魔界所有万象天魔联手，他也丝毫不惧。】
　　【是因为他主修时间法则突破返虚境，成就帝君之后才得到了「混沌星图」，然后兼修了空间法则，以时间和空间两大法则成功合道，成就最强道君之名，被尊为天帝。】
　　【但是，想要再进一步，必须得再修炼轮回法则。】
　　【时间、空间、轮回，乃是九大本源法则中最强的三大法则，被称为三大至尊法则。】
　　【只有三大至尊法则融合，才能成就混沌法则，有望成就至尊之位，超脱天道。】
　　【但是天帝以轮回法则第三次合道失败，身负重伤。结果又遭遇天魔界入侵，最终以重伤之躯，与三大万象天魔同归于尽。】
　　【天帝交出一枚金印给你，告诉你此宝名为「大道印」，共有九枚，他只得到了蕴含着时间本源和空间本源的两枚。】
　　【现在他将利用残魂之力发动「大道印」，让你回到源界天地大变一千多年前的时空，你必须帮助人族战胜天魔，得到源界的天道功德，方能算试炼成功。】
　　【你没想到「大道印」如此之强，竟然能让你穿梭时空。】
　　【天帝将有关「混沌星图」的内容烙印进你的脑海，然后直接催动「大道印」让你穿梭时空。】
　　【你回到源界天地大变的一千多年前，本以为能够乱杀，结果发现你穿越过来时，修为尽失，成为了普通人。】
　　【而且你直接穿越到了人魔两族的战场之上。】
　　【你死了。】


第二百八十二章 【帝君道统】！修为大涨！
　　“怎么会这样？！”
　　韩照看着模拟中的信息，不禁眉头紧皱。
　　他没想到天帝残魂手中掌握着「大道印」这样的至宝，竟然能穿梭时空回到过去。
　　“为什么回到源界之后会修为尽失？是我领悟的时间法则和空间法则不够的缘故，还是因为意外，又或者……”
　　韩照心中沉吟。
　　时空穿梭之后，修为尽失就算了，但直接穿越到了战场上，这天帝也太不靠谱了。
　　“他不会是故意的吧？”韩照对天帝还是抱有警惕之心。
　　毕竟之前模拟中将他当成衣钵传人的宝轮帝君，也为了突破合道境对他下手了。
　　一个素不相识的天帝，完全可以因为任何理由害他，只要有足够的利益。
　　“只不过，我身上有什么能让天帝看重的东西呢？天赋？还是其他？”
　　韩照仔细查看模拟信息。
　　“我好像没说我是源界出身的武者，天帝让我回到源界天地大变一千年前，是因为他源界乃是源始天最大的一块碎片的缘故吗？”
　　“源界的天地大变，难道对天帝有什么至关重要的影响吗？”
　　“天帝说「大道印」有九枚，他掌握了时间印和空间印，还剩下七枚「大道印」，如果说九枚「大道印」正好对应九大本源法则的话，那应该还剩下轮回印、命运印、因果印、毁灭印、五行印、阴阳印、力量印七印。”
　　“时间、空间、轮回，三大至尊法则可以融合成混沌法则……”
　　“九大本源法则只要兼修其中两种，就容易形成极强的法则冲突，从而使得破境难度呈现几何倍数的增长。”
　　“天帝自己也说，他是因为修炼轮回法则，第三次合道失败，身负重伤，实力大损，才会在与天魔的战斗中同归于尽。”
　　“天帝能够以时间、空间两大至尊法则合道，已经是前无古人了。”
　　韩照心中暗忖，如果天帝所说属实，那可想而知其巅峰期的实力有多么强大。
　　同样的，在这种前提下，天帝都能合道失败，想要以三大至尊法则合道，简直是难如登天，更何况还是一人合道三次。
　　“天帝第三次合道失败，应该是少了轮回印的缘故，他自己也说只有时间印和空间印。”
　　韩照眉头紧皱，这样说来，他以后想要同时修炼时间法则和空间法则突破帝君境，难度之高，怕也是超乎想象了。
　　尤其是他的时空伪灵域里面，还加入了毁灭、五行、生死、力道规则。
　　毁灭、五行两种规则继续修炼便是对应的本源法则，生死规则往上乃是阴阳本源法则，力道规则往上则是力量本源法则。
　　韩照如果希望实力继续保持如今这种恐怖的增长，就无法放弃其中几种法则。
　　“即便是模拟中，想要成功也不是一件容易的事情！”
　　“天帝身怀「混沌星图」和时间印、空间印这等至宝，只是修炼三种本源法则便身负重伤，我这继续下去，就是六种了。”
　　“想要掌握混沌法则，怕是还得修炼轮回法则……这岂不是老寿星上吊，嫌命长吗？”
　　“不过……天帝都做不到的事情，我未必不行！”韩照转念一想，突然释然了。
　　这种事情别人只有一次机会，但是他有无数次机会。
　　只要模拟中成功一次，那就代表了现实中是百分百的成功率。
　　想清楚之后，韩照的注意力回到了系统面板之上。
　　【模拟结束，你可以选择以下的其中两项】
　　【一、获得词条（金色命格・阴阳灵体）】
　　【二、获得属性点（180w）】
　　【三、获得模拟中的境界・炼神二重境（不包括修为）】
　　【四、获得模拟中的修为・炼神二重境（不包括境界）】
　　【五、你可以随机刷新出模拟中出现过的东西（「混沌星图」第一卷观想图）（可付费刷新）】
　　【六、你可以在选择‘选项一’获得词条后，获得一次刷新机会或将三个词条融合成命格词条（免费）】
　　“炼神二重境的修为，还是有些寒碜，不如上次模拟的三重境圆满。”
　　看着系统的选项，韩照沉吟片刻，放弃了选择直接提升境界实力，因为三和四必须得一起选。
　　既然之前的模拟中最高能修炼到炼神三重境，那他自然要等模拟到三重境修为再选。
　　否则选择炼神二重境的境界和修为，到时候模拟价格肯定会随着大境界的突破而暴涨，现在选择境界和修为，性价比太低。
　　以他如今的修为和实力，想要弄到几百颗灵晶，不算是什么难事。
　　但如果太多的话，那就比较棘手了。
　　毕竟巧妇难为无米之炊，如果其他洞天的存货里面根本就没有这么多灵晶，那他就是实力再强，也不能凭空抢夺。
　　“比起「混沌星图」的第一卷观想图，「大道印」这件至宝显然更强！现在灵晶不够了，可以暂时不选，再搞点灵晶来慢慢刷新。”
　　“这些倒是小事，只不过……”韩照突然想到了一件重要的事情。
　　他当即默念一声道：“系统，如果我从模拟中获得未来才会出现的宝物，那件宝物是否会在未来消失？从而引起连锁反应？”
　　之前韩照从模拟中拿走先天道果，他根本不担心此事，毕竟广灵仙域只能真君以下的天人才能进入，就算被发现少了一枚先天道果，也找不到他的头上，因为到时候先天道果早就被他完全炼化了。
　　那枚雷檀仙果也是一样，早就融入了先天雷葫藤，催熟出了五色雷葫了。
　　但是「大道印」不一样，此乃天帝残魂掌握之物。
　　以天帝的实力，哪怕是残魂，也不容小觑。
　　他要是刷走了「大道印」，下次模拟中遇到天帝残魂，必然会被发现。
　　到时候根本无法解释清楚，想要获得「混沌星图」后续传承也就更加不可能了。
　　得先从天帝那里获得「混沌星图」的大部分传承，然后才能刷走「大道印」，毕竟「混沌星图」能够修炼三大至尊法则为混沌法则，乃是天帝强大的根本。
　　【本条提示需额外支付2w个单位的天魔阴气、200w颗金珠或魔金。】
　　系统提示出现。
　　“好家伙，在这惦记着我的金珠呢！”韩照有些无语，之前系统升级，普通模拟与特殊模拟融合，那些金珠和魔金都被系统退还了。
　　“支付。”
　　吐槽归吐槽，这么重要的事情，韩照必须得弄得一清二楚才行。
　　【模拟中获取未来才会出现的宝物，必定会引起宝物主人的注意，帝君强者拥有推演天机的能力，能够大致定位宝物的去处，从而确定你的位置。】
　　【当然，只要钱充够，即便是合道境道君的天机推演，系统也同样能够屏蔽。】
　　【注意：修炼时间法则的合道大能，一般会拥有时间回溯的逆天神通，可以让本命神魂从光阴长河逆流，从而确认你的位置。‘光阴之主’命格能够保证任何手段都无法在过去的时间节点对你造成伤害，但是合道大能可以间接影响你的气运，从而让你霉运缠身。】
　　“嗯？！“韩照目光一凝，霉运缠身？
　　“我模拟中那么倒霉，不会是有人在未来针对我吧？”
　　韩照心中忽然升起了一个惊人的想法。
　　“算了，是不是都不重要，重要的是有没有反制手段。”
　　韩照不再胡思乱想。
　　他的注意力重新回到了系统面板上。
　　“这「混沌星图」现在也不能修炼，否则下一次模拟也容易出现巨大变故。”
　　韩照脑海中已经有了天帝传入的「混沌星图」第一卷修炼法门，仅仅是第一卷，就需要炼神三重境才能修炼，至于这第一卷的观想图，乃是突破帝君境才能用得到的，倒是没有必要提前兑换。
　　“三、四、五都不选的话，那就只剩一、二、六了……”
　　“目前为止还没选过六，赌运气是我的强项！”韩照望向选项一的金色词条，他根本看不上，但是如果刷新一下，也许会有更好的。
　　“这次模拟最重要的东西已经得到了，倒是不用犹豫了。”韩照心中一定，本次模拟最重要的不是选择什么，而是模拟中的重要情报。
　　“系统，我选一和六。”
　　【获得金色命格‘阴阳灵体’】
　　韩照看着系统面板中的阴阳灵体效果，眉头一挑。
　　“拉胯！”
　　韩照所化的金色光团在界外天疾驰而过，他看到前方有一个生机盎然，但没有灵气的小星球时，当即降下了遁光，落到了地面之上。
　　他来到一片森林之中，袖袍一挥，随着法力的运转，很快，一个完全由木头制成的祠堂便迅速建成。
　　韩照整理了一下衣物，走了进去，从须弥袋子里取出两块被摸得有些发亮的牌位，放在了祠堂的正中心处。
　　“大哥！爹！保佑我吧，等我穿梭时空，这一世就让你们成仙作祖！”
　　韩照虔诚地三叩首之后，心中默念一声。
　　“系统，给我刷新！”
　　嗡！
　　原本金光熠熠的金色命格・阴阳灵体顿时绽放出耀眼的七彩光芒。
　　【获得七彩命格升级词条】
　　“七彩命格升级词条？！”韩照瞪大了眼睛。
　　难道这中间有什么因果吗？每次求父兄保佑，多数情况下都有意料之外的惊喜。
　　【七彩命格升级词条】：一次性高级词条，可将品质为炽金的词条或上限为炽金的词条提升一个等级，并提升为命格词条。
　　“下一个七彩词条应该选择哪一个才好呢？炽金上限的……看来还是【武神道统】。”
　　韩照心中沉吟，很快便做出了决定。
　　必须得在两千岁之前去见天帝残魂，才能得到传承，【武神道统】能够全方位地提升他的神通、根骨、悟性，倒是能在模拟中大幅度加快修炼速度。
　　“系统，使用【七彩命格升级词条】，提升【武神道统】的品质。”
　　韩照话音刚落，【武神道统】词条顿时绽放出七彩炫光。
　　【获得词条‘帝君道统’】
　　【帝君道统】：七彩命格；穷则独善其身，达则兼济天下！
　　一个人的力量是有限的，而只要你的传承生生不息，你的力量便会永无止境地提升；
　　你的道统中每出现一个超等根骨资质的血脉后代，或宗师境的门人弟子；你的根骨、悟性，法力回复，都会提升10％－20％；上限200％；
　　你的道统中每出现一个灵体根骨资质血脉后代，或凝煞境的门人弟子；你的根骨、悟性、法力回复、神通威力，都会提升20％－30％；上限400％。
　　你的道统中每出现一个圣体根骨资质的血脉后代，或神通境的门人弟子；出现你的根骨、悟性、法力回复、神通威力、修为都会提升40％－60％；上限600％。
　　（如果修为达到当前境界的上限，转而提升破境成功率。）
　　你的道统中每出现一个仙体根骨资质的血脉后代，或天人境的门人弟子；出现你的根骨、悟性、法力回复、神通威力、修为、法则修炼速度，都会提升100％－200％；上限800％。
　　你的道统中每出现一个道体根骨资质的血脉后代，或炼神境的门人弟子；出现你的根骨、悟性、法力回复、神通威力、修为、法则修炼速度、法则兼容度、都会提升300％－600％，无上限。
　　提升比例与亲近程度相关。
　　你的根骨和修为提升，同样会提升血脉后代的根骨和修为，同时会提升与你修炼同种功法的弟子修为。
　　神通一重境至天人三重境，加成为10％－100％；
　　――――――
　　“嗯？！”韩照刚刚看完【七彩命格・帝君道统】的强大效果，忽然感觉自己的修为直线攀升。
　　原本模拟中他还需要闭关修炼两百多年，才能达到天人三重境圆满的修为，此刻的修为却是在极短的时间里达到了圆满。
　　而且韩照感觉体内的法力得到了大幅度地增强，天人道树也随之生长。
　　只要他想，现在就能闭关冲击洞天境。
　　“难道是念萱、炎儿他们突破了神通境？”
　　韩照心中一动。
　　“命格词条在模拟中也能生效，如果我在模拟中广收门徒，岂不是……”
　　韩照有了一个大胆的想法。
　　如果能在保证安全的情况下，通过「大道印」穿梭时空回到一千年前，甚至更久之前，他就能瞬间白嫖一千年的道统发展时间。
　　模拟中他可能会因为时空穿梭失去修为而遇险，但现实中只要留下选项保底，一穿越就能恢复修为。
　　“这一下，彻底清晰了！”
　　韩照当即收起牌位，往源界地疾驰而去。
　　……
　　源界，「乾天宫」内殿。
　　韩念萱、韩炎、虞冲霄等人在此闭关。
　　三年前，韩念萱率先成功，突破到神通境，不过为了能够增加渡劫成功率，她还需要以「天外玄英」加快小神通转化为大神通的进程。
　　此时，韩念萱周身骤然涌出一股惊人的灵压。
　　“怎么回事？！”
　　韩念萱当即从闭关的状态中苏醒。
　　“我的修为……”韩念萱发现短短几息之间，她修为竟然直冲一重境圆满。
　　“难道是爹爹成就了真君大道？！！”
　　韩念萱瞪大了眼睛，想起了之前的几次。
　　“对了！”韩念萱当即从内殿的静室之中走出。
　　看到了一脸激动的韩炎，也从静室之中走出。
　　“大姐！我突破了！你没想到我会先……”韩炎满脸喜色，只不过感受到韩念萱体内散发出的惊人灵压时，顿时瞪大了眼睛。
　　“你！你！你！”


第二百八十三章 韩念萱入神通，轮回现！
　　“大姐！我没看错吧？！”
　　韩炎他一脸惊讶，感受着韩念萱身上控制不住逸散出来的强大灵压，分明是刚刚突破。
　　“你神通一重境圆满了？还是直接突破到了二重境？！”
　　“神通二重境哪是那么容易突破的，只是刚刚圆满而已。”韩念萱感叹。
　　“那也很夸张了！我才刚刚突破神通境，你就已经一重境圆满了！再继续闭关下去，说不定会成为第一个神通二重境才开始渡劫的武神！”韩炎惊叹道。
　　“不行，爹爹提醒过，境界越高，天劫的威力就会越强。”韩念萱摇了摇头。
　　“这么说，这一次也跟之前那次一样，是因为爹的修为提升，所以连带着让我们一起提升了？”韩炎疑惑道。
　　“不然呢？”韩念萱一副理所当然的模样。
　　“我还以为是我顿悟，所以水到渠成地破境了呢！”韩炎脸色一垮，他本身就差临门一脚便能突破神通境了，刚才突破时也以为是依靠自己的努力，没想到还是因为父亲的缘故。
　　最起码这种时候，他想要靠自己突破，而不是依靠他那能够斩杀兵主的天人父亲！
　　“不对啊！明明你只是比我早突破三年，没理由修为提升比我多这么多？！难道先天圣体真的比我的九阳灵体强这么多？！”韩炎反应了过来。
　　“我也不清楚。”韩念萱应道，旋即走上前去，一脸欣慰的拍了拍韩炎的肩膀，揶揄道：
　　“二弟，你想超越你大姐我，还得再努力努力。不要因为突破了神通境就骄傲自满，可别到时候我都功成天人了，你还在神通境徘徊。”
　　“……”韩炎一时语塞，这不公平！都是靠着天人父亲，凭什么他的修为提升得没有大姐多。
　　韩念萱轻笑一声，不再逗弄韩炎，当即话锋一转道：“说起来，爹爹这一次不会已经成就真君大道了吧？”
　　“很有可能！”韩炎点点头，这很有可能。
　　如此看来，之前说的都将成为事实。
　　《我的真君父亲》
　　倒是能让他在整个源界和九大洞天都横着走。
　　就是天人当面，也得尊称他一声‘炎公子！’
　　这么一想，韩炎感觉有点暗爽。
　　“不行，我要靠自己！”韩炎心中告诫自己，不能因为有一个真君父亲就放弃努力。
　　“不论如何，爹爹修为大进，应该很快就能回归了！”韩念萱面露喜色，这次一别八十多年，从来没有分别这么久，所以她倍觉思念。
　　之前冲击神通境之时，还遭遇的心魔，她回想起了小时候经常骑在父亲头上，逛遍整个登天城的场景。
　　之后的心魔更是幻化出父亲身负重伤，拖着残躯返回的恐怖场景。
　　韩念萱差点因此走火入魔，幸而有「乾天宫」中的海量「乾天精气」强化法力，又有经过「天外玄英」淬炼的小神通之力护体，这才让她得以成功突破神通境。
　　现在想来，她还有些后怕。
　　“如今正是渡劫的好时机！”韩念萱接着道。
　　她的修为已经达到了神通一重境的圆满，继续闭关炼化「天外玄英」，极有可能意外突破，到时候天劫威力激增，反而不容易渡劫，外加上她想给一个惊喜，所以选择立刻渡劫。
　　“这么急？！”韩炎一愣，他还需炼化「天外玄英」，不说完全将小神通转化为大神通，但起码得稳固修为之后，尽可能地强化神通之力才行。
　　嗖！
　　韩念萱没有回应，直接化作一道乌芒冲天而起，飞出了「乾天宫」内殿。
　　她刚刚飞出「乾天宫」的空间范围，来到外界。
　　原本的万里晴空在顷刻间暗沉下来，天穹之中顿时乌云密布。
　　“轰隆隆！”
　　天地灵气如同潮水一般蜂拥而至，一个足有数里方圆的巨大黑洞成型，惊天动地的轰鸣之声从黑洞之中传出。
　　一道道直径超过三丈的金色电弧弹跳不已，而这些金色电弧之中，竟然还有十三颗紫色的雷球。
　　在金色电弧与紫色雷球的轰鸣声中，巨大黑洞的边缘正不断往外扩散，几息之间，便覆盖了方圆数十里。
　　“这就是神通大劫吗？！”韩念萱只觉一股仿佛能够毁天灭地的气息锁定了她。
　　“紫霄神雷尚未降临，便有如此威压，真不知道爹爹当初是怎么渡劫的？”
　　韩念萱感受着劫云之中充满狂暴灵压的紫色雷球，目光有些凝重。
　　虽然她的修为达到了神通一重境圆满，但这紫霄神雷依旧带给了她一种足以致命的恐怖威胁。
　　“神通大劫！！”
　　天象剧变，第一时间引起了乾天宫门人的注意。
　　尽管有「乾天宫」和九龙大阵的护持，众人不会受到天劫的攻击和余波影响，但这煌煌天威，依旧让众人心惊肉跳，有种窒息的感觉。
　　“是第一真传！”人群中的成鹏注意到了韩念萱在狂暴的天地灵气中，用神念发现了韩念萱的身影。
　　“是大师姐？！”
　　众人神情艳羡，又有些担忧地望着韩念萱，掌教真人本体不在，如今贸然渡劫，是否太大胆了一些。
　　随着劫云不断酝酿，覆盖范围越拉越大，方圆数万里的世家高层和高阶武者们纷纷赶到了此地。
　　“好强的劫雷！是神通境的天劫？！”
　　“乾天宫有人突破了神通境！而且还是在源界渡天劫？！”
　　“当真是后生可畏！”
　　世家高层和高阶武者们不禁感叹。
　　在源界渡劫之难，千年以降，也就只有韩照一人成功了，没想到今天又有第二人敢在源界渡劫。
　　“那人是……韩念萱！”
　　世家高层通过强大的神念，注意到了渡劫之人正是韩念萱。
　　“难道又要出一个无敌的武神了吗？”
　　赶到此处的世家高层们心中凛然，韩照一人，已经压得世家喘不过气了，再出一个绝世武神，怕是以后的洞天争夺战，其他势力都要靠边站了。
　　当然，这些人还不知道韩照已经击杀了千秋兵主，否则根本就不会有此担忧。
　　毕竟实力差距过大，就不会有什么烦恼了。
　　“轰！”
　　随着第一道天劫降临，天地间金光漫天。
　　“来的好！”韩念萱周身魔气喷涌，天煞魔功和涅真魔功同时运转，法力在体表形成一件妖异至极的战甲，整个人冲天而起，迎着足有十米方圆的金色雷弧。
　　“疯了吗？！这是在干什么？！”
　　旁观者大惊失色，没想到韩念萱竟然如此狂妄。
　　然而，下一幕，却是让众人目瞪口呆。
　　劫雷落到了韩念萱的身上，她体表的黑色战甲只是微微闪动，神霄天雷流转全身，她整个人毫发无损。
　　“用天雷淬炼肉身？！”
　　世家高层们瞠目结舌，少数经历过天玄山之战的世家高层们更是难以置信。
　　用天雷淬炼肉身，便是在武道昌盛的时代，也是凤毛麟角。
　　韩照也就算了，古往今来也就这一个这么夸张的武者。
　　但是韩念萱也能如此，岂不是说韩照之路能够复刻。
　　这样下去，他们世家怕是真的没有活路了。
　　轰！
　　就在世家高层和武者们惊叹之际，第二道雷劫瞬息而至。
　　韩念萱虽然没有修炼金刚不坏神功，肉身强度不如韩照，但是她将天煞魔功和涅真魔功融会贯通，又身怀先天圣体，所以对雷劫的抗性之强，甚至超过了当初渡劫时的韩照。
　　韩念萱用肉身扛了二十七道！
　　旁观者已经麻木了。
　　当二十八道神霄天雷落下时，韩念萱终于使用神通之力。
　　“天魔漩光！”
　　韩念萱右手平伸，魔龙刃出现在她的掌中，旋即在身前的虚空中画出一个圆圈。
　　此时，一个看起来魔气森然，诡异至极的漩涡凭空出现。
　　随着她体内的法力不断灌注其中，原本只有人脑大小的黑色漩涡迅速扩大，顷刻间，直径便超过了十丈。
　　“轰隆隆！”
　　劫雷轰然落下，却被漩涡瞬间吞噬。
　　眼看着第二十九道神霄天雷落下，漩涡之中却是突然金光大作，那被吞噬的劫雷竟然骤然反弹，激射而出，击中了从天而降的劫雷。
　　轰――！
　　伴随着惊天动地的巨响，两道劫雷之力迅速抵消。
　　最终，第二十九道天雷的威力削弱了三分之二以上的力量，再次落了下来。
　　只不过，如此威力的劫雷，韩念萱轻而易举地便接下了。
　　“什么？！竟然能反弹劫雷？！”
　　“这是何种神通？！”
　　眼见韩念萱竟然能将劫雷反弹，用劫雷对抗劫雷，众人顿时对她所用的神通产生了浓厚的兴趣。
　　“念萱竟然将天魔漩光修炼到如此境界，怕是已经远远超过了前人！”「乾天宫」的广场上，吕映萱忍不住感叹，她也曾被称为是天才，但是跟女儿一比就算不了什么了。
　　天魔漩光虽然能反弹攻击，但却是有上限的，便是她修炼到神通境，也绝对无法像女儿那样将雷劫轻松反弹。
　　便是创出这门功法的天煞王，怕是也被远远超过了。
　　轰！！
　　韩念萱凭借天魔漩光，轻松扛过第三十六道神霄天雷。只不过面对威能激增的紫霄神雷时，天魔漩光只是纳入第一道紫霄神雷一半不到的力量，便轰然炸裂开来。
　　“好强！”韩念萱目光一凝。
　　“玄一师叔，麻烦你了！”韩念萱将远转法力，注入魔龙刃之中。
　　紧接着，她猛地朝着天空中的劫雷一挥，百丈乌芒冲天而起。
　　“吼～！”龙吟之声响彻天际，刀芒化作一条狰狞异常的魇龙，竟然硬生生地将紫霄神雷碾碎。
　　韩念萱在觉醒先天圣体之时，便将体内觉醒的那一丝混沌之气分给了魔龙刃和乾天钧阳壶，魔龙刃又经过韩照分魂和韩念萱的温养，此刻威能激增。
　　紫霄神雷所化的雷球接二连三地落下，但都被魔龙刃所化的魇龙所击溃。
　　不过，随着紫霄神雷的威力越来越强，韩念萱的面色也渐渐变得苍白了起来，法力消耗巨大。
　　“爹爹当初到底是怎么渡过神通天劫的？十八道紫霄神雷，真的有人能够接得下来吗？”看着劫云中最后一道紫霄神雷不断膨胀，韩念萱心中惊叹，她的修为已经达到了神通一重境圆满，但是连接十二道紫霄神雷，也有些支撑不住了。
　　轰――！
　　最后一道紫霄神雷落下，漫天紫色雷光将韩念萱的身形彻底吞没。
　　待到雷光渐渐黯淡，韩念萱的身形重新显现了出来，她体表的魔气战甲已经彻底消散，皮肤通红一片，气息衰落到了极致，显然受伤不轻。
　　“成功了！”吕映萱面露喜色。
　　“大师姐神威！”
　　乾天宫中的弟子们也发出了震天的欢呼声。
　　而旁观的世家高层们，看着劫云迅速消散，海量的天地灵气朝着韩念萱汇聚而去，不禁心中暗叹可惜。
　　此刻若是去对韩念萱出手，八成能将其击杀，但没有任何人敢去做这种事情，因为韩念萱是韩照的女儿。
　　就在世家高层准备散去之际，场中忽然发生惊变。
　　“轰隆隆！”
　　云端之上骤然掀起一阵飓风，将天地灵气打散大半。
　　“天呐……”
　　“妖魔？！”
　　“竟然还有圣主敢来？！”
　　一尊足有千丈之高的擎天巨人横亘在天穹之上，上千只手臂舞动，几乎使得日月无光。
　　巨人脑后，一轮猩红的新月浮现，红光漫天。
　　“红月圣主？！他不是被掌教真人毁了肉身，怎么会？”
　　乾天宫中的武者们不禁惊呼出声。
　　“大师姐！小心！！”
　　众人高声示警，不过已经迟了。
　　擎天巨人刚一出现，便挥动拳头，上千只手臂齐齐挥出，遮天蔽日的拳影轰然落下。
　　巨大的拳影密密麻麻，就像是一张密不透风的大网，天空骤然笼罩上了一层阴影，刹那间暗了下来。
　　“糟了！”韩念萱心头一沉，她被劫雷重创，此刻正要吸收天地灵气恢复伤势，突然遭遇袭击，如果对方是同阶的话，哪怕是神通三重境，也有一战之力，但对方的实力显然已经超越了神通境的层次。
　　漫天红光刚一临头，她便感觉一股排山倒海般的压力落下，胸中如堵，有种脑子要炸开的痛苦。
　　“不――！”吕映萱惊骇欲绝。
　　就在众人以为韩念萱必死无疑之际，一尊一丈多高的大日如来法身骤然出现，将她护在其中。
　　嗖！
　　拳影化作一张大网，将韩念萱和大日如来法身一同包裹了起来。
　　紧接着，漫天红光化作长虹，将韩念萱给带到了擎天巨人的面前。
　　“哼！”擎天巨人冷笑一声，满是得意。
　　然而，他撕裂空间，正欲离开之时，却突然发现身体不受控制地倒退。
　　“怎么回事？！！”
　　面前的空间之门竟然迅速缩小，直至消失不见。
　　嗡嗡嗡！
　　一股浩大的金光从擎天巨人的神兵之光中穿透而出。
　　“什么？！”
　　擎天巨人体表护身的神兵之光被白光一照，便迅速消散，他感觉一股极热之力充斥全身，仿佛下一刻就会被烧成灰烬。
　　他控制着脑后的新月神兵，将神兵之力发挥到极致。
　　然而，阵阵梵音响彻天际，天降香花，地涌金莲。一只遮天蔽日的金色大手从九天之上探了下来，像是抓小鸡一样，将擎天巨人死死抓住。
　　“啊――！”
　　擎天巨人发出凄厉的惨叫声，只不过随着金色轻轻一捏，便戛然而止。
　　轰――！
　　擎天巨人的肉身被瞬间捏爆，化作漫天血雾。
　　只不过这些血雾却是被新月神兵吸入。
　　新月神兵化作一轮满月，漫天红光短暂驱散了金光，一股诡异至极的波动在天穹之中荡漾开来。
　　紧接着，那一轮满月撕裂空间，便欲远遁。
　　“退……”九天之上，传来一个平静的声音。
　　遮耀天地的白光亮起，猩红满月再次倒退，空间裂缝也随之缩小。
　　“这难道是时间规则？！！”猩红满月之中传出惊呼。
　　那声音低沉沙哑，与红月大圣迥异。
　　此时，猩红满月之中飞出一枚巴掌大小的金印，一股诡异的能量波动荡漾而出，在虚空中形成犹如实质的波纹。
　　下一刻，猩红满月倒退的动作停止，而那不断缩小的空间裂缝也不再缩小。
　　嗖！
　　猩红满月一闪而逝，裹挟着金印飞入空间裂缝之中。
　　此时，遮天大手消散，韩照的身形在空间裂缝旁显现，感受着虚空之中残存的规则之力，他的面色微变。
　　“这是轮回规则之力？刚才那枚金印……”
　　韩照当即撕裂空间，追了出去。


第二百八十四章 千年大变，谜团！
　　界外天。
　　韩照刚一出现，便看到满月神兵裹挟着金印，以极为夸张的速度往虚空深处远遁。
　　见此情形，韩照嘴角一翘，面带笑意，双手同时掐诀。
　　一个白色的光球猛然从他的双掌之中飞出。
　　这白色光球看似普通，但若是用神念扫视，便能发现里面的竟然是由无数针眼大小的灵纹组成。
　　韩照低喝一声，双手一拍，白色光球“噗嗤”一声便爆裂开来。
　　针眼大小的灵纹顿时狂涨起来，白光狂闪，整片虚空之中随之泛起半透明的波纹，并以极快的速度朝着满月神兵急速追去。
　　顷刻间，漫天白光便追上了满月神兵，并在其表面形成了巨大的白色光团，将其彻底包裹了起来。
　　“噗噗噗！”
　　满月神兵裹挟着的金印不断释放出强大的轮回规则之力，将困住自己的白光击穿，但是每一次都有更多的白光补充进来。
　　两股极强的规则之力波动，瞬间弥散开来，仿佛白光内部的时空已经被割裂开来，成了独立的空间。
　　“啊！这不可能！！“”
　　“除了时间规则！竟然还有空间规则之力？！你怎么可能同时领悟时间和空间两种规则！！”
　　满月神兵传出的声音惊骇欲绝。
　　嗖！
　　有了时空伪灵域拖延时间，韩照身形一闪，便进入了灵域之中，追上了满月神兵。
　　“听你的声音，似乎不是红月圣主，反而像是……天煞王。”
　　韩照目光一凝，眼前之人的神兵跟红月圣主一模一样，但声音不同。
　　更关键的是法力和气息，虽然与红月圣主同源，但仔细感受，能分辨出明显的区别。
　　“韩照！你的修为怎么会？！”满月神兵中的声音并没有回应，只是震惊于韩照的恐怖实力。
　　源源不断的法力注入金印之中，使得金印绽放出道道黑芒，如同旋涡一般，将白光卷入其中。
　　然而，如今的韩照的修为已至天人巅峰，法力更是远超同阶。
　　金印之中能够释放出极强的轮回规则之力，若是一般的天人和圣主对上，也许真的会吃大亏。
　　毕竟同时九大本源法则之下的规则之力，亦有高低之分。
　　因为轮回法则乃是至尊法则，轮回规则之力，自然也胜过其他规则一筹。
　　只不过，倒霉的天煞王遇到了韩照。
　　三大至尊法则之下，韩照掌握了时间和空间两种规则之力，并且还融合成了伪时空灵域。
　　而且，天煞王只是借助金印使用轮回规则之力，他本身似乎并没有领悟轮回规则，所以金印肯定无法发挥出最强的威力。
　　轰！轰！轰！
　　金印不断释放轮回规则之力，而满月神兵之中的毁灭之光也是连绵不绝地冲击着灵域，只可惜一切都是徒劳。
　　韩照至今还没在同阶之中吃瘪过，更何况这天煞王的修为还不如红月圣主，只是二阶圣主。
　　也许他能凭着金印与一般的天人三重境一战，但这里绝对不包括韩照。
　　“不用白费功夫了，今天我不会再让你跑掉了！”
　　面对天煞王一连串的攻击，韩照周身金光乍现，一尊顶天立地大日如来法身从灵域之中升起，紧接着将整个灵域纳入身体之中。
　　“韩照！你放了我！我告诉你一个天大的秘密！”满月神兵之中传来天煞王急迫的声音。
　　“再大的秘密，等我抓住你，也能慢慢搜刮出来。”
　　韩照不予理会。
　　“你不怕我自爆神兵吗？这件宝印之中隐藏着绝世机缘！你若是不放我离去，我这就自爆神兵，将这宝印一同摧毁！”天煞王威胁道。
　　“想自爆？你可以试试！”韩照眉头一挑。
　　“是你逼我的！那就一起去死吧！”天煞王怒吼一声，满月神兵之上顿时满布裂痕，一股浩大的神兵之光冲天而起。
　　然而，大日如来法身内部却是涌现出强大的时间规则之力。
　　不过十息的时间，神兵和金印便在时空之力和大日如来法身的镇压下，失去了反抗能力。
　　原本化作满月的神兵已经重新变成了猩红的新月，被韩照直接吸入体内，以强大的神魂之力进行镇压。
　　如今，因为韩照的寄魂之物先天雷葫藤已经成长为低阶先天灵宝五色雷胡，他的神魂之力大涨，并且附带先天神雷之力，镇压一个各方面都不如他的天煞王，几乎不费吹灰之力。
　　“嗯？！”韩照将那失去控制的金印摄入掌中，顿时感受到了其中散发出一股缥缈无定的轮回法则之力。
　　只不过这枚金印之中的轮回法则之力非常微弱，论品阶，最多只能算是先天灵宝残片一个等级的。
　　那「大道印」是超越先天灵宝和先天道器的至宝，便是残片的威力，怕也是超越了高阶先天灵宝。
　　而且，是否有力量能够摧毁「大道印」还是两说之事。
　　“这枚金印与那「大道印」如此之像，很有可能跟「轮回印」有关。”韩照心中沉吟。
　　想到这里，他将神念探入神兵之中，开口道：
　　“你是自己说，还是让我侵入你的神魂？以我们之间的神魂强度差距，你反抗不了。”
　　“那你还在等什么？！就算我主动配合，难道你能放我一条生路？”天煞王冷冷一笑。
　　“当然不能。”韩照毫不犹豫，因为就算他想骗天煞王，对方估计也会让他发下天道誓言。
　　“你主动交代，我还可以放你的神魂去转世。你也不想被我搜魂之后，形神俱灭吧？”
　　“……”天煞王陷入了沉默。
　　韩照也不着急，静静地等待着。
　　“我可以将一切秘密都告诉你，只求一条生路！”天煞王沉默良久，终于开口道。
　　“你没有讨价还价的余地，要么我放你转世，要么我直接搜魂。”韩照语气平静，毫无波澜，但是他的神魂之力却是源源不断地朝着红月神兵聚集。
　　“好！我说！”天煞王很快作出了决断。
　　“就从你上次被我毁灭肉身开始讲起！”韩照淡淡道。
　　“你得先立下誓言。”天煞王道，虽然天道誓言不是百分百能保证他的安全，但如果没有天道誓言的话，那他是百分之百会形神俱灭。
　　韩照闻言，当即立誓会在天煞王将所有事情告知之后，放他神魂转世。
　　“说吧，你最好不要给我耍花样，否则誓言可是作数的。”
　　“你放心，这是我最后活命的机会，我不会拿自己的命开玩笑的。”天煞王声音低沉。
　　“天玄山一役，杀生王身陨，我的肉身也被你所毁，虽然被红月大圣所救，但修为大损。”
　　“之后未过多久，红月大圣前往源界，被你斩了肉身，回到界外天之后，发现我的修为已经恢复到了神通一重，便起了疑心，想要将我吞噬。”
　　“只不过，他没想到我还留了一手，最后被我反杀，我吞噬了他的神魂，夺了他的神兵，反倒是让修为更进一步，在短短几十年里便达到了二阶圣主。”
　　“你说的是那枚金印？”韩照询问道。
　　“不错，那枚金印之中原本蕴含着一道精纯至极的轮回法则之力。”
　　“若非如此，我也无法反杀红月大圣。毕竟他就算失去了肉身，三阶圣主也不是我能撼动的。”
　　“可惜，若非那道轮回法则之力只能用一次，这一次也断然不会被你生擒。”
　　天煞王叹息一声。
　　“那在天玄山之时，你为何不用！”韩照眉头一挑。
　　“谁能想到你刚刚成就武神，便有如此惊世骇俗的神通。如此至宝，若是暴露，红月大圣也不会放过。而且当时动用此印，需消耗所有修为方能催动轮回法则之力。”
　　天煞王有些唏嘘。
　　“刹那之间的犹豫，我的肉身便被你所毁……”
　　“既然从红月圣主那里得了好处，为何还敢来此？你不知道千秋兵主都被我斩了吗？”韩照冷冷道。
　　“什么？！千秋大人死了？！！”天煞王失声惊呼。
　　“我没有必要骗你。”韩照淡淡道。
　　“唉……许是我命中该有此劫。”天煞王叹息道：“我毕生所创的魔功，竟然被你的女儿给修炼到了大成，还超出了我许多，我本想将她擒住，然后向她求教。”
　　“哼！”韩照冷哼一声。
　　“若是早知此事，我定然不会来到源界。”天煞王悔之无及。
　　“这金印你是从何处得来的？”韩照话锋一转。
　　“此印乃是我在一千六百年前，于「轮回殿」中所得，一共有两枚。我得到了其中一枚。”天煞王回答道。
　　“另外一枚在谁的手中？！”韩照当即问道。
　　“另外一枚当时被千灵大人麾下的紫霄王所得。不过当时人族、妖魔、天魔，以及泰坦族，四族真君争夺先天灵宝「轮回镜」，几乎将「轮回殿」内殿打得天崩地裂。紫霄王被战斗余波所伤，之后脱离「轮回殿」之时，又被大秦帝国的武神所杀，所以另外一枚金印最后落入何处，我也不清楚。”
　　天煞王回答道。
　　“「轮回殿」竟然容纳真君进入？！”韩照闻言一愣。
　　“如今的「轮回殿」只不过是当初的「轮回殿」六大殿之一，那时源界尚未经历大变，「轮回殿」主殿最高可以容纳三劫真君进入其中。”
　　“当初进入「轮回殿」中的最强者，便是人族的‘轮回真君’赵长生。此人乃是从‘婆娑天’轮回道宗降临源界的顶尖真君。似乎是因为「轮回镜」中隐藏着什么大秘密，所以赵长生才会降临源界。”
　　“后来在那场大战中，「轮回境」破碎，一分为七。其中六块碎片都被各族真君瓜分。最后一块碎片因为众人僵持，所以谁都没得到。”
　　“等到下一次「轮回殿」开启，人族与各族爆发大战，又因为天地大变，所以最后一块「轮回镜」碎片无人夺得。”
　　“这些情报都是我从红月大圣的残魂中所知，似乎当时是为了争夺一件重宝，多个天界的真君降临，最终在界外天爆发了一场惊天动地的大战。”
　　“最终，大战以人族的战败而告终，多名人族真君战死，源界的人族势力也遭受了重创。”
　　“再之后，东胜洲的世家联合起来，击溃了天圣宗和大秦帝国的联盟，使得武者彻底失去了主导地位。”
　　“原来如此。”韩照恍然，陷入了沉思之中。
　　“这就是我所知道的一切，希望你能履行承诺，放我转世。”
　　“当然。”韩照淡淡道，“你的残魂可以出来了。”
　　天煞王沉默良久，红月神兵之中才飘出一个淡淡的虚影，气息萎靡到了极致。
　　显然，天煞王也是识时务之人，他的神魂虚影之中几乎不带有法力和神兵之力，已经最大限度地将力量都留在了神兵之中。
　　见此情形，韩照将天煞王的残魂放出。
　　“多谢了！”天煞王眼见韩照没有出尔反尔的意思，当即冲着他拱手一礼。
　　天煞王话音刚落，便双手掐诀，整个人化作一道乌黑的光球，紧接着，一段低沉晦涩的咒语在虚空中传出，黑芒狂涨。
　　顷刻间，光球便膨胀到足有三丈方圆，其中隐隐有轮回规则之力隐现。
　　“轰！”
　　只听得一声巨响，黑色光球轰然炸裂开来，紧接着，这一片虚空都被幽黑的光点覆盖进去。
　　最后，所有的光点全部消失于无形之中。
　　在韩照的神念扫视之下，天煞王的气息彻底消散。
　　除非对方掌握了什么逆天的秘术，否则确实是已经步入轮回之路了。
　　当然，就算天煞王真的没死，这一次重修再回来，怕是连他孙子都不是对手了。
　　“不知道淼儿有没有出生。”韩照心中暗忖，这一次他离家八十多年，按照此前的模拟，他的孙儿韩淼应该早就出生了。
　　“念萱倒是出乎我的预料，这么快成功突破到了神通境，而且几乎都是依靠自己的力量。”
　　韩照看着近在咫尺的源界壁障，心中满是归家的愉悦。
　　只不过这一次，不知道能够在家中待多久。
　　“难道想要获得「轮回印」必须得回到过去吗？天帝是不知道此事，还是刻意隐瞒？！”
　　韩照觉得必须得想办法获取更多的天魔阴气和灵晶，只有这样，才能风险降到最低。


第二百八十五章 即死×主角光环√
　　沉吟片刻后，韩照回过神来，不再多想。
　　很多事情现实中无法弄清，就在模拟中去探索。
　　多试几次，自然也就没有了秘密。
　　“先回家吧。”韩照心中一定，八十多年没有回家，这是他迄今为止，离家最长的一次。
　　他的生活从来就没有长久安稳过，但是他可以让家人过上安稳的生活。
　　韩照忽然有一种预感。
　　“也许下一次离家的时间会更长。”
　　韩照将虚空中溢散的法力波动和规则之力波动散去，这才撕裂空间，回到了源界之中。
　　很快，他的身形便出现在了「乾天宫」的上方，只不过他没有第一时间现身。
　　因为韩念萱渡过神通大劫，正在接受天地灵气的洗礼。
　　眼看着她身上的气息越发强大，韩照不禁心生感叹。
　　“轰隆隆！”
　　海量的天地灵气在天空中形成一个巨大的漏斗，灌入韩念萱的身体，她在雷劫之中受到的伤势迅速恢复。
　　这个过程持续了整整一天。
　　待到韩念萱吸收完天地灵气，感觉整个人已经脱胎换骨一般，实力大进。
　　“这就是真正的武神吗？难怪爹爹当初能所向披靡！”韩念萱感受着体内充盈的力量，天地之力似乎都像是在她的周身欢呼雀跃一般。
　　一举一动都能轻而易举地引动天地之力，发挥出远超之前的力量。
　　此刻，她的法力也越发精纯，修为更是达到了一重境的极致。
　　现在闭关冲击神通二重境，估计也能一鼓作气成功。
　　“难以想象，当初爹爹是怎么突破世家重围成就绝世武神的！”韩念萱脑海中想起小时候韩照跟她说起曾经修炼的经历。
　　那时她只是感觉世家险恶，等到她长大，武者的处境已经发生了天翻地覆的变化。
　　刚才被圣主偷袭，生死悬于一线之间，她真正体会到了，要竭尽所能渡劫，还要马上加入战斗，突破世家豪门的围剿，到底是个什么概念。
　　“我一定要努力修行，尽快追上爹爹的脚步，替他多分担一些。”韩念萱喃喃自语，下定决心。
　　“你有这个孝心，为父很欣慰。”
　　一个温和的声音在韩念萱的身侧响起。
　　韩念萱闻言一怔，当即转头望去，只见韩照穿着熟悉的白衣，就在她的不远处，面带笑容地看着她。
　　“爹爹！”韩念萱如同小时候一般，一个飞身，身形闪现般扑进了韩照的怀中。
　　“是掌教真人！”
　　“掌教真人回来了！”
　　“参见掌教真人！”
　　「乾天宫」广场上的武者们看到韩照现身，顿时发出震天的欢呼声，仿佛一下子就重新找回了主心骨。
　　一众武者在广场上行大礼参拜。
　　乾天宫不能没有韩照，就像是天地不能没有太阳。
　　嗖！
　　韩照化作一团金色遁光，落入「乾天宫」的广场上，冲着众人笑道：“诸位免礼。”
　　“谢掌教真人。”众人站起身来。
　　此时，吕映萱、许灵、连家三女、韩炎、韩霜宁、韩连心、连承业等人一同来到韩照的面前。
　　“夫君！”“父亲。”“爹爹！”
　　吕映萱满脸笑意地望着韩照，眼见韩念萱还抱着韩照不放，嗔怪道：“念萱，多大人了，还黏着你爹！”
　　“在爹爹面前，我永远长不大。”韩念萱狡黠一笑，丝毫没有之前真传大师姐的派头，更不像一个刚刚进阶的武神。
　　“确实，大姐还只是一个一百多岁的孩子啊！”一旁的韩炎贱嗖嗖的揶揄道。
　　“看来你又想跟我切磋了。”韩念萱双眼一眯，不过还是松开了韩照。
　　“……”韩炎一缩脖子，当即闭嘴，一个快二重境的武神，欺负他一个还没渡劫的。
　　嗖！
　　韩念萱正欲继续，忽见吕映萱飞身而来，一把抱住了韩照，她当即不乐意了。
　　“娘！你还说我！你自己还不是一样？”
　　“我抱自己的夫君，有什么不对吗？”吕映萱心情极佳，一反常态，有些得意地跟女儿开起了玩笑。
　　“不行！我也要抱！”说着，韩念萱便抱住吕映萱的手臂，想要将她拉开。
　　“我也要！”
　　一旁的韩霜宁和韩连心见状，也上前凑起了热闹，围了过去。
　　“霜宁，你不准跟我抢，我也……”连城雪也准备起哄。
　　“等等！二妹，你多大人了，还跟孩子争风吃醋！”连城雨一把拉住了连城雪，但是她身侧的连城冰却是化作一道冰蓝色的遁光冲了出去。
　　此刻，韩炎身后走来一个看起来约莫二十出头的青年，他长着浓黑的眉毛，一双炯炯有神的眼睛带着疑惑的目光，相貌与韩炎至少有五六分相似，身着一袭蓝衣，姿容气度不凡。
　　“爹，这真的是爷爷吗？”青年询问道，看着被众女拉扯着的韩照，不禁有些发愣，这与他想象中的绝世高手大为不同。
　　“咱们家一直都这样，不像别家那么古板，平时没有什么尊卑上下之分。淼儿，这下你信了吧？爹早就跟你说不要一天到晚板着个脸，搞得跟个老学究一样。”韩炎笑着道，教训起了儿子。
　　“……”韩淼沉默。
　　其他几位姑姑和伯伯，平时都是一板一眼的，他一直以为只有自己的爹一天到晚没个正型，现在看来只是没表现出来。
　　不过这种氛围倒是感觉不错。
　　“掌教真人果然乃非常之人！”场中的弟子们见状，不少人也心生羡慕。他们的父亲对他们基本上只有严厉和敦促，像这样的家庭氛围，几乎闻所未闻。
　　感觉原本在云端之上的掌教一家，此刻多了几分平易近人。
　　不少在韩照外出之时才拜入乾天宫的弟子，更是对此感触颇深。
　　“诸位，此次本座外出争夺洞天，全赖众人哿ν心，共抗强敌，我在此多谢了。”跟妻女嬉闹了片刻后，韩照来到众人面前，冲着众人拱手行礼。
　　众人闻言，皆是神情激动地向韩照还礼。
　　数次危机，倒是让乾天宫门人的凝聚力提升到了极点。
　　“天魔洞天自本座凝煞境之时，便屡屡相逼，乾天宫创立后，更是接二连三地率众来攻，是可忍孰不可忍。本座决定不日将攻入天魔洞天，一举荡灭群魔！”
　　韩照朗声道，如今时机已经成熟。
　　“万岁！”
　　“万岁！”
　　“万岁！”
　　场中长老闻言，齐齐色变，而弟子们则是高声欢呼了起来。
　　“夫君……”吕映萱面露忧色，刚刚才盼回韩照，他又要去冒险，只不过一想到韩照做事向来有主张，便没有出言相劝。
　　毕竟连千秋兵主都死在了韩照手中。
　　一个天魔洞天，或许深入天魔的主场会有风险，但韩照肯定会有准备。
　　“接下来，众人各司其职，一切如常。”韩照双手虚压。
　　“我等谨遵掌教真人敕令。”众人恭敬一礼，齐声道。
　　韩照微微颔首，朝着「乾天宫」内殿走去。
　　他当众宣布此事，自然不光是为了出口气。
　　在场弟子数万人，肯定有人跟世家有联系，所以他就是故意放出消息给外界。
　　韩照要看看天魔洞天会怎么选。
　　若是千灵兵主不返回天魔洞天坐镇，那以他的真实实力，所谓的天魔诛仙阵根本无法挡住他。
　　要是千灵兵主回来了，那自然更好。
　　其返回天魔洞天之时，必定要经过界外天，到时候便是韩照出手的绝佳时机。
　　他的第一目标本来就是千灵兵主。
　　只要能将其击杀，便可获得海量的天魔阴气，同时还有其本源法则。
　　虽然系统选项他都已经兑换完了，但继续充值本源法则，应该能够让系统继续升级。
　　到时候，服务肯定会更好！
　　就算千灵兵主不敢回来，他也能在天魔洞天荡灭群魔，靠数量积累天魔阴气，而且还有天魔石，也是模拟的关键。
　　天魔洞天作为实力排名前三，甚至可以说是长时间稳居第一的洞天，其天魔石的储量绝对十分惊人。
　　韩照灵晶已经用完了。
　　天苍界和另外一个洞天都是低级洞天，三年才能出产一颗灵晶，之前已经被他搜刮了三百多颗灵晶，如今想要凑齐四百颗灵晶，得六百年才行。
　　他可没有这么多时间慢慢等。
　　毕竟源界只是暂时安全，外面的世界，天魔已经占据优势，没有时间给他长时间稳住发育。
　　至于飞升天界，不确定性的因素又太多了。
　　不论到哪里，都是实力说话。
　　……
　　当晚，韩照元昌府城中举行了家宴。
　　隐居山林的吕益和张慕蝶也一同赶赴城中。
　　二儿子韩炎与赵远途小女儿赵苑成婚，给韩照添了一个孙子韩淼。
　　韩淼充分继承了韩炎的天赋，一出生便身怀九阳灵体。如今修行不过一甲子，修为已至八煞境，天赋便直追韩念萱。
　　三儿子连承业，已经成为二阶掌兵使，最近八十多年开枝散叶，已经有了三个儿子，四个女儿，不过都远在楚国，并没有带过来。
　　至于韩念萱和韩霜宁、韩连心三人，还是独身。
　　不过此乃人生大事，韩照不会催促，让她们自己做主。
　　一家人难得聚在一起，好好吃了一顿饭。
　　当晚，韩照趁着久别重逢，与五女互诉衷肠。
　　黎明时分，韩照神清气爽地走出了房间，来到了庭院里。
　　“难怪古代的皇帝都早死。”韩照不禁感叹。
　　难得有这么放松时候，韩照化作一团金光，冲天而起，来到了云端之上。
　　他整个人直往九天之上飞去，享受着畅游天地的感觉。
　　如今的他，能够真正做到纵横四方天地了。
　　只不过，短期内虽然能够安逸，但长期来看，起码要有帝君境的实力，才能在天魔的手下庇护一方。
　　……
　　韩照出言要灭天魔洞天的事情，很快便传遍了整个源界，各大世界的高层也随之震动。
　　要知道，如今的韩照确实可以称得上是源界无敌，甚至在界外天都能击杀被界域之力压制的千秋兵主，但天魔洞天存续数万年，与其他八大洞天不同，在源界天地大变之前便存在，底蕴极其深厚。
　　进入天魔洞天，韩照也就失去了最大的倚仗，反而会受到洞天的压制。
　　更让其他洞天担心的是，万一韩照征伐不利，转头对付其他洞天，那就麻烦了。
　　尤其是九大洞天之中排名靠后的几个洞天皆是人人自危。
　　趁着韩念萱功成神通，乾天宫举办神通大典的时候，九大洞天之中，除了天魔洞天没有派人来，八大洞天纷纷派出使者前来参加庆典，并送上重礼。
　　明面上是送给韩念萱的，但这些人送的礼物里面，一大半都是灵晶。
　　显然是韩照‘爱财’之名远扬的缘故。
　　不过这倒是正好满足了韩照的需求。
　　……
　　“系统，充值。”
　　回到「乾天宫」内殿之后，韩照将所获得的灵晶全部充值进了系统。
　　【当前余额：灵晶1100颗。】
　　【集齐43w个单位天魔阴气，是否合成词条？】
　　【消耗40w个单位天魔阴气、400颗灵晶或天魔石，可进行一次模拟。】
　　韩照将红月神兵炼化，并榨干了体内所有的天魔阴气，终于凑齐了一次模拟所需。
　　“开始模拟。”
　　【一百四十八岁，韩念萱渡过神通大劫，你的修为达到天人三重境圆满，从天煞王那里得到关于「大道印」的情报。】
　　【你决定寻找机会消灭天魔洞天。】
　　【一百六十岁，千灵兵主进入界外天，被你的分魂投影发现。】
　　【你当即前往界外天截杀。】
　　【一番交战之后，你发现千灵兵主的生死法则大成，即便是有界域之力的压制，你也讨不得便宜。】
　　【这一次，你的运气不够好，‘荡魔天帝’即死特效没有触发。】
　　【最终，你被千灵兵主重创，利用‘替劫傀儡’恢复伤势，回到了源界。】
　　“这个千灵兵主还真是难缠！”通过沉浸式模拟，韩照发现了千灵兵主的能力非常诡异，而且对方根本不会硬抗他的任何攻击，基本上都是以躲避为主。
　　显然，他击杀千秋兵主时的情况，已经被千灵兵主获知。
　　最后韩照之所以被千灵兵主重创，是因为对方硬生生地拖到了他伪时空领域失效，法力枯竭，才一举建功。
　　时空规则虽然强，但跟法则之力比起来，还是吃亏不少的，尤其是千灵兵主生死法则已经大成。
　　“还是先冲击大瓶颈吧。”
　　【你开始闭关冲击洞天境。】
　　【二百二十岁，你突破到了洞天境，并以重伤的代价渡过了威力惊人的神魔天劫，不过依靠着替劫傀儡，你的伤势变为了轻伤。】
　　【韩念萱、韩炎、连承业、韩霜宁、韩连心、韩淼等人修为大涨。】
　　【你一举摧毁了天魔洞天。】
　　【并在界外天击杀了千灵兵主。】
　　【之后，你让九大洞天重归源界，此时天地大变。】
　　【你带着「乾天宫」飞升天界，借助天界的资源，在八百岁时突破到了炼神二重境。】
　　【一千六百岁，你的修为达到炼神二重境圆满，修为陷入瓶颈。】
　　【于是你秘密潜入太溟天中，寻找天帝留下的传承，结果遭遇九幽天魔，一番激战之后，你身负重伤，不敌九幽天魔。】
　　【危急时刻，斗战圣体效果触发，你临阵突破到了炼神三重境。并且‘荡魔天帝’即死特效触发。】
　　【你一击便杀死了堪比帝君境的九幽天魔。】
　　“杀了九幽天魔？！”韩照目光一凝。
　　“如果能兑换天魔阴气的话，岂不是直接起飞？！帝君境的九幽天魔的天魔阴气，那是什么质量？！”


第二百八十六章 【天命之子】，系统升级！
　　【九幽天魔被秒杀，大量的天魔阴气溢散开来，同时出现了一颗蕴含着法则之力波动的碎片。】
　　【突然的惊变，引起了场中其他天魔的恐慌。你趁此机会收集九幽天魔溢散的天魔阴气，并夺得晶石碎片。】
　　【就在你准备将全部的天魔阴气收拢之际，万象天魔出现。】
　　【危急时刻，天帝密藏打开，你被吸入异空间之中。】
　　【天帝残魂目睹了战斗的一切，对你十分感兴趣。】
　　【一番交谈之后，天帝将「混沌星图」第一卷传授给你。】
　　【在教授了你一年多以后，天帝将「大道印」九印之一的「时间印」交给你，让你回到源界的一千多年以前。】
　　【天帝将有关「混沌星图」的内容烙印进你的脑海，然后催动「大道印」让你穿梭时空。】
　　【你回到源界天地大变的一千多年前，结果发现你穿越过来时，修为尽失，成为了普通人。】
　　【你直接穿越到了人魔两族的战场之上，当场便被战斗的余波震死。】
　　【金色‘天命眷顾’发挥效果，‘替劫傀儡’扛过了这一波攻击。】
　　【眼看着第二波攻击余波到来，金色命格‘天命眷顾’升级，成为白金命格‘天命之子’，你又多了一个‘替劫人偶’，免疫了第二波伤害。】
　　【终于，在第三波战斗余波到来时，你当场重伤昏迷。】
　　【等到你醒来时，你全身大半的骨骼已经碎裂，百脉俱损，已经躺在了大秦帝国的咸阳宫中。】
　　【原来，交战双方乃是大秦帝国皇族的武神和天魔一族的掌兵使。】
　　【你被战斗余波重伤，事后被打扫战场的武神发现，因为你伤势过重，几乎已经无法医治，武神本想送你一程，替你解决痛苦。但是神念一扫之下，发现你虽然百脉俱损，但天脉自生，而且身怀‘天龙灵体’、‘无暇之体’和‘五雷圣体’三种特殊体质，乃是百万中无一的绝世天才。】
　　【于是，你被大秦帝国的武神带回了皇宫。】
　　【当你苏醒后，便有武神前来询问你的来历。】
　　【你说你已经失忆，想不起以前的事情。】
　　【武神测了一下你的骨龄，已经二十岁了，但是没有修炼过武学的迹象。】
　　【敌对势力不可能让你这样的天才到二十岁都不修炼武学，更不会以你为诱饵，冒如此风险。】
　　【之后，你继续躺在床上休养，希望能够重练长生诀，以恢复伤势。】
　　【就这样，你一直待在皇宫的小院子里修养，这样的日子持续了整整一年。】
　　【一年后，天人老祖前来，对方赐下三窍金丹，放置于你的心脏之中。】
　　【随着药力逐渐发挥作用，外加上白金命格‘斗战圣体’生效，你的伤势迅速恢复，短短两年的时间，你便恢复如初。】
　　【此时，大秦帝国的天人老祖将你收为关门弟子，开始传授你一门名为‘玄天祭雷术’的神功。此功法乃是直指洞天大道的绝世神功。非雷属性灵体不能修炼，练到七煞圆满，便有希望以‘后天神雷’凝聚小神通。】
　　【如果能够以极品神种凝聚后天神雷小神通，修炼至大成，有望达到堪比神霄天雷的恐怖威力，足以在凝煞境力敌掌兵使，能够跟神通境的武神周旋一二。】
　　【并且在渡神通天劫的时候，还能极大地增强雷劫的抗性，降低天劫的威力，甚至能够帮助其他人渡劫。】
　　【成为天人老祖的关门弟子后，你通过旁敲侧击和调查，分析出现在所处的时间线应该是源界天地大变一千七百年前，距离下一次「轮回殿」开启，还有一百二十年。】
　　【为了能够前往「轮回殿」一探究竟，你决定以最快的速度修炼到神通境。】
　　【为此，你不装了，将天赋发挥到了极致。】
　　【并且，你暗中重修长生诀。】
　　【虽然你的修为尽失，但因为是重修，所以修炼的速度非常之快，已经超出了所有人的预期。】
　　【因为你修炼的乃是玄天祭雷术这样的绝世神功，所以修炼难度极高，但是你在短短一年的时间，就能从练皮境修炼到了练劲大成，速度之快，顿时让老祖都惊为天人。】
　　【之后，大秦帝国开始倾尽嬴氏一族的力量来培养你，并且将当今的长公主嫁给你了。】
　　【短短十五年的时间，你便修炼到了七煞圆满之境，速度之快，可与上古时期的真君大能相媲美。】
　　【之后的时间里，你一边修炼，一边在皇宫之中指导嬴氏一族的优秀子弟修炼，受到了众人的拥戴。很多嬴氏一族的子弟跟你虽无师徒之名，却有师徒之实。】
　　【接下来的六十年里，你教出的凝煞境武圣足有十二人之多。】
　　【七彩命格‘帝君道统’的效果使得你的修为终于达到了十煞境圆满。之后，你借故前往界外天，表示要寻找突破神通境的机缘。】
　　【一年后，你于界外天秘密重修至神通境。】
　　【之后的三十多年时间里，一直待在界外天，修为恢复到了神通二重境。】
　　【由于境界太低，你无法动用寄魂之物先天灵宝五色雷胡，但是可以通过玄天祭雷术引动先天五行神雷，终于有了一定的自保之力。】
　　【当你返回大秦帝国的皇宫之时，众人都以为你已经身亡。】
　　【天人老祖闻讯赶来，询问情况。】
　　【你说自己前往界外天之时，意外进入一处洞府之中，在里面获得了一道先天神雷，并借此成功突破神通境。】
　　【天人老祖为你感到高兴，并表示每个人都有自己的机缘，这种秘密你不要轻易告诉任何人，也不要显露出来，作为底牌，关键时刻也许能够出奇制胜。】
　　【你当即表示理解，并在心中暗自决定，以后如果情况允许，要好好报答你一下你这位师父。】
　　【因为你只用了一百一十多年的时间便修炼到了神通境，所以你被天人老祖推举进入了大秦帝国的‘武神殿’，成为第十三位护法天王，位列一众老牌武神之上。】
　　【五年后，「轮回殿」开启，你主动向大秦帝国高层请缨前往。】
　　【天人老祖劝你最好不要前往，因为此次「轮回殿」内殿也将开启，届时各族的真君境大能和天人都会进入其中。】
　　【虽然「轮回殿」外殿只能容纳神通境，但是等到「轮回殿」关闭之时，到时候各方强者混杂，容易出现意外。】
　　【而且异族神通境拥有各种诡异的秘术，以你的实力，虽然能够越级战斗，但遇到神通巅峰的异族，还是会有性命之忧。】
　　【然而，你的态度异常坚决，最终，在多名天人老祖的表决下，同意了你进入「轮回殿」寻求机缘。】
　　【事后，散会之时，你的师父找到你，表示愿意将他的那一份「轮回法旨」送给你，让你放弃进入「轮回殿」冒险，你现在反悔，向长老会反映，还有转圜的余地。】
　　【不过，你还是拒绝了师父的提议，并表示自己有足够的信心全身而退。】
　　【最终，你的师父不再劝你，并将他使用多年的后天灵宝雷神枪借给了你。】
　　【你一番感谢后，收下了雷神枪，做好准备之后，便启程赶赴中州之北的，灵台山，等待着「轮回殿」出现。】
　　【此时，各方势力的武神、天人都已到场，在场之人足有六十六人之多，待到「轮回殿」开启，人族、妖魔、天魔，以及泰坦族，六大真君赶到。】
　　【你进入到「轮回殿」中，发现这里一共有天殿、人殿、修罗殿、畜生殿、饿鬼殿和地狱殿六殿，对应六道轮回。其中天殿乃是「轮回殿」的主殿，即内殿，六大真君一入「轮回殿」，便直入天殿之中。】
　　【根据进来之前掌握的情报，你直奔人殿而去。】
　　【这里已经聚集了将近四十位武神和掌兵使。】
　　【众人为了争夺「轮回法旨」和金印，最后大打出手。】
　　【经过一番血战，紫霄王夺得一枚金印。】
　　【他退出「轮回殿」之后，你使用‘一人千变’词条的效果，变身成妖魔一族的真君，从他手中骗到了金印。】
　　【然而，就在你返回大秦皇宫的过程中，‘一人千变’词条变化时间到期，天煞王忽然出现抢夺金印。】
　　【你以五行神雷配合玄天祭雷术将天煞王击杀，身上留下了他的血脉印记。】
　　【当你赶到咸阳城外之时，妖魔真君破空而来。】
　　【你死了。】
　　【模拟结束，你可以选择以下的其中两项】
　　【一、获得词条（白金命格・天命之子）】
　　【二、获得属性点（180w）】
　　【三、获得模拟中的境界・炼神三重境（不包括修为）】
　　【四、获得模拟中的修为・炼神三重境（不包括境界）】
　　【五、你可以随机刷新出模拟中出现过的东西（九幽天魔心相世界混合法则碎片）（可付费刷新）】
　　【六、你可以在选择‘选项一’获得词条后，获得一次刷新机会或将三个词条融合成命格词条（免费）】
　　“九幽天魔心相世界混合法则碎片？！”韩照看着模拟中的选项五，顿时目光一凝，最重要的宝物直接就能选择，倒是省去了他刷新的灵晶。
　　虽然不知道这玩意具体是什么，但只要是跟法则有关的东西，系统应该都会来者不拒。
　　“境界修为不用选，属性点也没有太大的必要，那就只有选项一了。”
　　韩照沉吟了片刻，很快便作出了决定，因为穿梭时空会修为尽失，所以现在选境界修为也是浪费。
　　既然如此，那就没有什么可犹豫的了。
　　“系统，我选一和五。”
　　【获得白金命格‘天命之子’】
　　【获得‘九幽天魔心相世界混合法则碎片’】
　　【天命之子】：白金命格；你将获得两个‘替劫人偶’（可通过获得熟练度升级词条，上限为炽金色词条）
　　【替劫人偶（2／2）：消耗二十分之一的气血浇灌‘替劫人偶’，可主动或被动让‘替劫人偶’在二十秒钟内替你承受所有伤害；包括但不限于肉体和精神致命伤，以及法则之力的损伤；每一个月可使用两次；每次使用‘替劫人偶’，将获得词条熟练度。】
　　“升级之后，消耗降低了，冷却时间也缩短了。”韩照看着天命之子的命格效果，不禁面露喜色。
　　这样一来等于每个月都多了两条命。
　　容错率大幅度上涨。
　　看完【天命之子】的词条效果，韩照将目光转移到了【九幽天魔心相世界混合法则碎片】
　　【九幽天魔心相世界混合法则碎片】：九幽天魔本源之力，相当于帝君境强者的灵域碎片和本源法则碎片，同时蕴含毁灭、心魔、土、空间、风，五种法则之力。
　　“好家伙！”韩照目光一凝，这九幽天魔竟然同时掌握了五种法则之力。
　　“多重法则之力相互冲突，为什么九幽天魔却能让多重法则完美融合？！”韩照心中沉吟，根据之前的模拟，大部分的帝君境强者都是只专修一门法则，最多辅修一门，很少有修炼两种法则以上的。
　　而且之前的模拟中他曾以炼神三重境圆满的修为，凭借伪时间灵域击退了万灵帝君。
　　而他这次模拟中虽然是临阵才突破的炼神三重境，但是他的伪灵域也加入了空间法则、毁灭法则等多重法则之力，竟然还是不敌九幽天魔。
　　说明对方的实力远在万灵帝君之上。
　　同时应该也跟对方修炼了多种法则之力，并且每种法则都比他掌握得更多有关。
　　“难道多重法则融合会产生冲突的隐患，对天魔来说不是什么大问题？”韩照忽然有了一个想法。
　　“也许能够在模拟中解开这个谜团！”韩照心中暗忖，如果能够解决这个问题那就可以在得到「大道印」之前，就有机会冲击返虚境，成就帝君。
　　【充值‘九幽天魔心相世界混合法则碎片’，可使系统再次升级，优化选项，开启新功能。】
　　此时，系统提示出现。
　　“充值！”韩照当即默念一声。


第二百八十七章 踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！
　　韩照话音刚落，系统面板之上七彩霞光流转，并越发耀眼。
　　这一次的系统升级持续了很久，韩照等了几个小时，升级过程都没有结束。
　　“难道这一次会有什么惊喜不成？”韩照心中非常期待。
　　眼见系统升级过程一时半会儿无法结束，韩照的注意力重新回到了模拟过程当中。
　　“现在的灵晶和天魔阴气余额都已经无法支持下一次模拟了，还是得去天魔洞天。”
　　韩照心中沉吟，千灵兵主实力强劲，显然在千秋兵主之上。
　　之前要不是触发了【荡魔天帝】的即死特效，想杀千秋兵主都不是一件容易的事情。
　　如今，韩照自然不能在现实中赌运气。
　　“先闭关冲击洞天境，如此一来，模拟中也能尽快修炼到炼神三重境。”
　　思忖片刻后，韩照做出了决定，如果直接选择模拟中的境界，到时候以炼神三重境的境界和修为渡劫，神魔天劫的威力肯定是超乎想象，虽然有了源界意志的眷顾，但是没有必要承担非必要的风险。
　　另外，这次修为会在时空穿梭时散尽，选择了也是浪费。
　　最重要是修为直接到了炼神三重境，想要再模拟一次，所需的费用怕是会激增。
　　先靠自己修炼到洞天境，既能有足够的实力对付千灵兵主，消灭天魔洞天，又能使得模拟费用少增加两次，最大化地节省了模拟所需的费用。
　　“「时间印」和「空间印」对我修炼至尊法则的人来说，应该是成就帝君和道君的关键。”
　　“若是能再将「轮回印」弄到手，然后苟住模拟，到时候天地之大，尽可去得。万象天魔又能如何？”
　　“目前能够确认的是「时间印」和「空间印」在天帝残魂手中，但是天帝残魂只用了「时间印」，不知道他是没拿出来，还是遗失了，亦或者”
　　韩照推己及人，如果他是天帝，并且真心留下传承的话，肯定会设一些假的密藏，用来迷惑外人的视线，同时真的传承也会分开到几处，防止被天魔所得。
　　“如果这个推测是真的，那「空间印」应该是放在了其他的密藏之中。”
　　天帝密藏有十个，这倒是有的找了。
　　“反正先把「时间印」弄到手再说。”
　　以韩照目前的实力，若是有「时间印」在手，便是没有大罗道果，应该也能以时间法则成就帝君，到时候自保无虞。
　　“未来的道路，明朗了。”
　　韩照离开内殿，系统的升级尚未结束。
　　他走到内殿大厅之时，便看到韩念萱和长老们正在商议门中事宜。
　　似乎是下一届真传大比的名额问题，因为韩念萱和韩炎接连突破神通境，所以真传名额空出了两人。
　　韩念萱入神通之后，韩照便准备卸去掌教之位，让她担任掌教。
　　但是问过她的意愿之后，韩念萱表示只想一心修炼，所以只会暂时担任代掌教。
　　之后，韩照又去询问了韩炎，他倒是愿意接下这个担子，不过当场就表示等把韩淼培养出来，就让他接替这个位置。
　　韩照也觉得此事可行，韩淼与韩炎跳脱不羁的性格正好相反，性子沉稳，做事干练，倒是一个担任掌教的绝佳人选。
　　反正只要有他的武力威慑在，便是让韩霜宁和韩连心当掌教，也能镇得住场面。
　　因为他此前修为上涨到天人三重境巅峰，韩霜宁和韩连心二女的修为也随之增长，分别突破到了九煞境和八煞境。
　　就连走神兵体系的连承业，也因为韩照的修为提升，获得了法力上的加成，距离三阶掌兵使之境，也只有一步之遥了。
　　以韩照目前掌握的资源，百余年的时间，两女突破神通境是十拿九稳的事情。
　　实在不行，等到他突破洞天境，到时候后代都会获得巨大的修为提升。
　　“掌教真人！”“爹爹！”
　　见韩照忽然出现在内殿大厅，长老们和韩念萱纷纷起身相迎，恭敬行礼。
　　“免礼。”韩照一挥袖袍，来到了主位之上。
　　“念萱，你留下。”韩照笑着道。
　　“是。”韩念萱应声道。
　　“我等告退。”其他长老见状，躬身退去。
　　“爹爹，你不是在闭关吗？怎么这么快出关了？”韩念萱询问道。
　　她的神通大典持续了三天，韩照在将宾客送的灵晶收走之后便宣布要闭关，结果没想到不到一天就出关了。
　　“为父正是为了此事前来。”韩照点点头。
　　“为父已经触摸到了洞天境的瓶颈，所以这一次闭关，要一鼓作气，直至突破之后才会出关。”
　　“什么？！！”韩念萱美目圆睁，又惊又喜，一脸的难以置信。
　　似乎是想到了什么，韩念萱询问道：“难道之前爹爹击杀千秋兵主之时，并未突破洞天境？”
　　“当然没有，我若是突破了，早就杀上天魔洞天了。那千秋兵主受到界外天压制，实力无法完全发挥，对付他自然不需要突破洞天境。”韩照一副理所当然的模样。
　　“……”韩念萱一时语塞，不知道该怎么形容，这话说的。
　　“如今虽然有天魔洞天的例子在前，其他洞天也不敢与乾天宫为敌，但为了以防万一，接下来在我出关之前的时间里，乾天宫以稳为主。”韩照又道。
　　“爹爹放心，这件事我会处理好的，必定不会影响你闭关。”韩念萱神情肃然。
　　“我会留下分魂，若是有实在处理不了的麻烦，到时候让分魂通知我即可。”韩照补充道。
　　“是。”韩念萱应道。
　　“还有最后一件事情，那就是在我即将突破之前，到时候肯定会出现天象，从那时开始，你要让霜宁和连心她们，以及淼儿，务必待在「乾天宫」内殿！”韩照正色道。
　　“是因为之前修为提升的缘故吗？”韩念萱当即反应过来。
　　“正是，若是她们在「乾天宫」外，因为我的修为提升而突破神通境，猝不及防之下，极有可能无法渡过神通大劫。”韩照沉声道。
　　就算是源界意志已经降低了乾天宫一脉的天劫威力，但这种东西只是相对的。
　　实力越强，底蕴越深厚之人的天劫，自然会越强。
　　韩念萱修为达到神通一重境圆满，渡劫之时的境界修为甚至超过了当初的韩照，可面对神通大劫，也不能说是轻松渡过。
　　所以她知道此事的严重性。
　　“我这就将她们召来，说明情况。”韩念萱当即便往殿外飞去。
　　韩照见此情形，也离开了内殿，往天州大梁城的方向飞去。
　　之前韩照被困事发突然，天魔洞天来袭之时，季白微前来支援，被天魔洞天的圣主所伤，后来回到季家养伤。
　　前些天季家的老祖前来参加韩念萱的神通大典，韩照还单独与之见面，了解了季白微的情况，得知她已经陷入了休眠状态，恢复神兵本源之力。
　　这次冲击洞天境，韩照感觉十拿九稳，但是不知道具体要耗费多长时间，他得先见一面季白微。
　　他身上还剩下一些精纯的天魔阴气，尽管远不够模拟之用，但是给季白微补充本源法力，还是可以的。
　　韩照在这次模拟中获得了一门名为‘玄天祭雷术’的功法，能够最大限度地发挥五雷圣体的能力。
　　所以他准备在这次闭关中修炼玄天祭雷术。
　　凭借着五雷圣体，以及寄魂之物先天灵宝五色雷葫之中的先天五行神雷，修炼玄天祭雷术绝对是事半功倍。
　　反正模拟中他已经将修炼记忆都记住了。
　　现在以天人三重境巅峰的境界，高屋建瓴之下，肯定不会遇到任何瓶颈。
　　比起把希望放在源界意志的身上，韩照还是喜欢靠自己。
　　神魔天劫的威力，非同小可。
　　……
　　以韩照的遁速，很快便跨越州陆，从云州赶到了天州大梁城。
　　他降下遁光，来到了百米高的城墙上方。
　　当初，他参加中州试炼时的场景，还历历在目。
　　韩照俯瞰城中，一眼望不到边际的城墙内，目光所及之处，有着大片的紫色高塔型建筑，密密麻麻地分布着，足有数十座之多。
　　每一座高塔的高度都超过了百米，中心那一座最高的高塔，顶端直插云层，根本不知其真正高度。
　　整座大梁城被一个半透明的光幕笼罩着。
　　“大梁城是在前朝大秦都城咸阳的遗址上建立的，既然如此，倒是可以在这里多搜集一下咸阳城和大秦帝国的情报。”
　　韩照心中暗忖。
　　想要获得「轮回印」怕是非得穿梭时空不可，大梁城中的世家应该是最了解大秦帝国的。
　　韩照既然在模拟中以大秦帝国开局，现实中如果穿梭时空的话，继续以此开局，倒是省去了很多麻烦。
　　“什么人？！”
　　此时，城墙上的卫兵看到了被金色光团包裹着的韩照，高声示警。
　　韩照见状，不予理会。
　　嗖！
　　他整个人闪现般出现在光幕外，紧接着，光幕表面刹那间出现一个黑幽幽的洞口，韩照身形一闪，便进入了大阵之中。
　　卫兵们只觉眼前一花，韩照的身影便消失不见了。
　　见此情形，众人不禁面面相觑，心中骇然。
　　便是掌兵使和唤灵使老祖，也无法从大阵外围轻易穿透大阵，这必然是天人境和圣主境的绝世大能，而且还是城中顶级世家的老祖，不然不会这么了解大阵。
　　众人只觉脊背发凉，在鬼门关上走了一遭。
　　此时的韩照，却是已经用神念扫遍了全城，找到了季家的驻地。
　　“什么人如此大胆？！”
　　“放肆！”
　　城中世家高层们只觉一股神念一扫而过，当即大怒飞到了天上，看看到底是哪个家伙敢在城中如此肆无忌惮地挑衅。
　　“韩……韩真人？！”
　　“韩前辈？！！”
　　然而，众人来到天上，看到金色遁光中那宛若神明的身影，脸上的怒容瞬间消散，剩下的只有敬畏和颤栗。
　　“见过韩真人！”
　　便是一般的天人来此，若是在城中如此嚣张，众人也得合力让其脱一层皮，好让对方知道，魏国五大姓和十巨室的实力。
　　但是韩照如今的实力，便是五大姓和十巨室背后的洞天联手，在源界之内也只能自保而已。
　　所以刚才还气焰嚣张的世家高层们，此刻一个个如同乖孩子一般，低眉顺眼的站在虚空中，冲着韩照恭敬行礼，脸上的笑容近乎谄媚。
　　五大姓十巨室又如何，韩照真要灭其中一家，也是易如反掌。
　　“本座来找季家，你等自去吧。”韩照袖袍一挥，朝着季家驻地飞去。
　　“我等告退。”世家高层们再次行礼。
　　他自然可以低调一点，但是对于世家，他要的就是随心所欲。
　　韩照刚落到季家大门口，一名老者便带着两名中年男子闪现般从内宅跑到了门外，冲着韩照行了一个大礼。
　　“不知韩真人驾到，我等有失远迎，还请恕罪！”
　　三人都是掌兵使层次的强者，平时自然是高高在上，但是在韩照面前，却都是后辈。
　　“免礼。”韩照淡淡道：“本座是来探望白微的，不知季家是否方便？”
　　“方便，方便！”当先一个鸠面老者露出了热情的笑容，“老祖此刻不在族中，前辈先去探望白微，我这就去请老祖。”
　　“嗯。”韩照微微颔首。
　　说着，鸠面老者冲着穿着黑袍的中年男子道：“大长老，你先领韩真人去白微闭关之所，我随后就到。”
　　“是，族长。”大长老应声道，旋即来到韩照面前，神情无比恭敬：“韩真人，请！”
　　韩照跟着大长老往内宅走去。
　　等到韩照走后，季家族长脸上的笑容敛去，神情急迫的道：“六长老，你立刻去请老祖回来，就说乾天宫的韩真人到此，要快！”
　　另外一名紫袍中年男子有些疑惑：“族长，何必如此惊慌，这位韩真人只是来探望白微而已。老祖此刻有要事在身，不是不便打扰吗？”
　　“什么要事能比季家的生死存亡更重要？只有老祖在，才能以防万一。否则对方都不要理由，就能将我等杀死。不管这位韩真人有没有恶意，但他有轻易毁灭季家的能力！”季家族长沉声道。
　　“好！我立刻动身！”六长老闻言，心头一震。
　　等到六长老离去，季家族长当即前往内宅，来到了一座紫色巨石建筑外，整座建筑周围溢散着极强的神兵之力，精纯的阴气犹如实质。
　　这里是季家初代族长留下的至宝，通体紫藤晶铸造。
　　在这里修炼，能够强化神兵之力，只有几位三阶掌兵使和圣主才能在此修炼。
　　季白微却是从二阶掌兵使开始，便有了进入此地修炼的权利。
　　不单单是因为她天资优异的原因，更重要是因为她是韩照的女人。
　　自从季白微受伤陷入休眠，整座紫藤晶修炼室，已经完全成了她一人的修炼场所，里面的阴气全部提供给了季白微。
　　原因也是韩照。
　　万一季白微长时间不醒，韩照怪罪下来，季家承担不起。
　　季家几个老牌掌兵使自然心中不满，但是谁也不敢表现出来。
　　因为韩照一人的出现，就让他们想起了一千多年前，被武者支配的恐惧。
　　等到季家族长来到季白微休眠的修炼室时，只见整个静室之中，天魔阴气扑面而来。
　　“嗯？！”
　　仅仅是吸入一点，便感觉体内的神兵都活跃了起来。
　　他定睛望去，只见韩照站在一面巨大的青铜面具前，体内正源源不断地释放天魔阴气，提供给青铜面具。
　　这青铜面具便是七邪覆，季白微正在七邪覆之中休眠。
　　“这难道是兵主的本源之力？！”季家族长心中掀起了惊涛骇浪，都说韩照对自己身边之人很好，但没想到已经到了这种程度。
　　他看到一旁的大长老憋得满脸通红，当即了然。
　　这种纯度的天魔阴气溢散开来，想要忍住不吸收，不是一件容易的事情，只有形神俱灭的威胁才能震慑住。
　　“韩真人。”季家族长冲着韩照恭敬一礼。
　　“嗯。”韩照头也不回的道：“你们可以先出去了，等你家老祖来，再通知我。”
　　“是，我等告退。”季家族长与大长老当即退下。
　　……
　　十天后，季家圣主季道神返回大梁城。
　　映入他眼帘的，却是高悬于季家驻地上方的那一面如同山岳般巍峨的紫金面具。
　　此刻那紫金面具正不断吸收着天地之力，神兵之光照耀着小半个大梁城。
　　“十王傩面！！这怎么可能？！”
　　季道神瞪大了眼睛，季家想要重现十王傩面已经计划了上千年，没想到这一天竟然真的来到了。
　　“难道是白微？！”
　　季道神进入季家内宅，季家族长当即迎了过来。
　　“这是怎么回事？”季道神沉声道。
　　“老祖，韩真人一来便将千秋兵主的本源之力送给了白微，三天前，白微的七邪覆便进化成了十王傩面。”季家族长神情艳羡。
　　一百多岁的圣主，又掌握了季家最强神兵十王傩面，未来就是成为兵主，真正的长生久视，也不是没有可能。
　　“好大的手笔！难道他是准备先礼后兵，这倒是……”季道神目光一凝，低声呢喃。
　　想到这里，他摸了摸后脑的位置，旋即往紫藤晶修炼室赶去。
　　等到他赶到的时候，季白微正盘膝坐在石榻上，而韩照正在一旁护法。
　　此时，韩照目光扫来，季道神心中一凛，只觉一股恐怖的压力扑面而来，就像是曾经面对季家初代兵主境家主时一样。
　　想到这里，季道神一咬牙，一拍后脑，一团紫光包裹着一个四四方方的印玺，落到了他的掌中。
　　“韩道友助季家再现十王傩面，小小薄礼，不成敬意。”
　　“季道友客气了。”韩照淡淡道，目光扫过季道神手中的印玺，忽然腾地一下站起身来。
　　“「轮回印」的仿制品？！”
　　韩照目光一凝。


第二百八十八章 世事变迁，冲击洞天
　　韩照感受到这金印之中蕴含轮回法则之力，与从天煞王那里得到的金印如出一辙，只不过天煞王那枚金印之中的轮回法则之力已经基本消耗，所剩不多。
　　不过即便如此，那金印也破掉了韩照的时间回溯神通，险些助他逃脱。
　　如今季家老祖季道神送上的金印，其中却是蕴含着一道精纯至极的轮回法则之力，其威能不容小觑。
　　韩照心中隐隐有了猜测，但是面上却是不动声色地望向季道神：“季道友这是何意？”
　　季道神心中暗骂一声，当即露出了热络的笑容：“此印乃是老夫曾经于「轮回殿」中所获的宝物，共有一对。
　　另外一枚不知所终，不过两印之间会有微弱的感应。老夫手持此印，能隐约感应到另外一枚就在韩道友手中。
　　如今韩道友帮助白微进阶圣主，还让季家至高神兵十王傩面得以重现，对季家有大恩。
　　此印乃是武者所用的灵宝，我等掌兵使和圣主无法真正发挥其全部威力，今送与韩道友，聊表谢意。”
　　两印之间会互相感应，他怎么没有发现……韩照心中一动，旋即拱手笑道：“既如此，韩某就却之不恭了。”
　　“请恕老夫冒昧，不知另外一枚宝印，韩道友从何处得来？”季道神询问道。
　　“乃是从妖魔一族的天煞王手中得来。”韩照并没有隐瞒的意思：“那红月圣主肉身为我所斩，后被天煞王以此印镇压，吞噬神魂，修为大进。前日小女渡劫之时，他前来袭击，被我所擒。他为留下神魂转世，已将一切和盘托出。”
　　“原来如此。”季道神面色有些古怪，又问道：“这么说，今日韩道友是专门来探望白微的？”
　　“不然季道友以为韩某所来是为了什么？”韩照似笑非笑地望着季道神。
　　“老夫也是此意……”季道神额角的肌肉微微一抽，他现在终于反应了过来。
　　在他看来，韩照将千秋兵主的本源阴气送给了季白微，不可能只是单纯的来替她疗伤，助其进阶。
　　一定是有备而来。
　　但仔细一想，韩照的表现分明是不知道此间门道。
　　因为方才自己拿出宝印的时候，韩照一瞬间的惊讶可瞒不住他。
　　季道神一番思索，瞬间明白了其中的关窍，天煞王能够反杀红月这个三阶巅峰的圣主，必然动用了宝印之中的轮回法法则之力。
　　最起码天煞王在面对韩照的时候，不可能还有所保留。
　　看来，这宝印之中的一次性轮回法则之力消耗之后，感应就会大幅度减弱。
　　很有可能是他所持的宝印能够感受到韩照手中宝印的大致位置，但是韩照却不能。
　　季道神此刻肠子都悔青了，白送了一件蕴含至尊法则之力的至宝。
　　虽说天魔体系无法彻底炼化此宝，但那一道精纯的轮回法则之力，在关键时刻却是保命克敌的底牌。
　　他是被韩照的突然来访给吓住了，一瞬间脑补太多，觉得韩照是先礼后兵，送季白微一场大造化，然后让自己乖乖的把宝印交出来。
　　“我还以为季道友是后悔了呢。”韩照见季道神脸色青一阵白一阵，不禁打趣道。
　　“韩道友说笑了，送出去东西岂有后悔之理，更何况宝物有德者居之，此宝与韩道友有缘。”季道神还是有些肉疼。
　　只不过既然送出去了，他哪里敢再要回来，便是手持此宝，他也不觉得能在源界敌得过韩照。
　　“此缘，确实妙不可言。”韩照哈哈大笑，对方连宝物有德者居之这种胡话都说得出来，让他心中大为畅快。
　　想当初，他被世家追的上天无路，入地无门。
　　季竹苓虽然死去多时，但那副嘴脸，韩照却印象深刻。
　　可惜，她的坟头草估计都三丈长了，看不到季家老祖这副模样。
　　曾经一言不合便暴起杀人的世家中人，如今也变得这般能言善辩，低眉顺眼，让韩照忍不住发笑。
　　“呵呵……”季道神见韩照大笑，也忍不住陪笑起来，只不过笑容有些干涩，若非天地大变，源界排斥兵主，世家何须向武者低眉。
　　只不过如今的韩照给季道神的感觉就只有一个词能够形容，那便是深不可测。
　　他甚至有种感觉，即便真是兵主降临，也未必能够奈何得了韩照。
　　“白微一心向着韩照，如今她进阶圣主，又重现了季家的至高神兵十王傩面，未来必定会取代我的位置，到时候季家怕是会成为韩照的季家……”季道神心头一沉。
　　无论是七邪覆，还是十王傩面，都需要纯粹却偏执的情绪才能掌控。
　　事实证明，他们确实成功了，但是过程偏离得太多。
　　季竹苓和魈寂真该死啊……季道神心中暗恨。
　　他甚至在想，实在不行，等到季白微成长起来，他就离开源界。反正只要季家的传承还在，他去了魔界见了始祖，也能交差。
　　至于以后的季家，跟他关系就不大了。
　　季道神在三阶圣主之境已经停留了一千年，他只想进阶兵主，长生久视。
　　毕竟古往今来像韩照这样的武者，也就一个，服个软怎么了？
　　活命嘛，不寒碜。
　　季道神在沉思的时候，韩照也在想，如果他回到过去帮助武者战胜天魔，那如今的武道又该有何种盛况。
　　“韩真人，老祖……”当季家族长赶到修炼室中的时候，韩照和季道神两人面对面，一言不发，场中保持着诡异的沉默。
　　……
　　……
　　三个月后，季白微终于炼化了从韩照那里获得的天魔阴气，神魂完成了蜕变，稳住了圣主境的修为，并且初步掌控了十王傩面。
　　期间五大姓和十巨室的高层都派人前来季家，庆贺季白微进阶圣主。
　　同时，有不少人想要拜访韩照。
　　不过除了天人和圣主以外，韩照一概不见。
　　当然，这里面少数跟韩照有旧之人，不论实力高低，他都见了。
　　这天，内城区，玉珍坊。
　　一男一女悠闲地在街上散步，两人都是二十出头的青年模样。
　　男子眉目俊朗，面容微黑，身着一袭修身蓝袍，而女子眉目如画，面容姣好。
　　“白微，没想到你的要求这般简单。”男子转头望向身旁挽着自己手臂的女子，脸上露出了温润的笑容。
　　“能跟韩大哥一起逛街，可不是一件容易的事情。上次一起逛街，可是八十多年前的事情了。”女子俏皮的眨了眨眼睛。
　　两人赫然是易容过后的韩照和季白微。
　　高阶修炼者本身就容易提升外表，更何况两人本身就姿容出众。
　　季白微出门时还打趣道，说她也许寂寂无名，但若是韩照不易容，在城中走不到百步，必会被人认出，进而引起骚动。
　　即便是在大梁城这个世家大本营，也有着大量的武者和有着一定规模的武者势力。
　　只要家中有点家资，基本上都会不远万里，将后辈送去乾天宫。
　　哪怕家里有一个后辈在乾天宫当外门弟子，那也瞬间不一样了。
　　横着走说不上，但便是世家豪门，也会有所顾忌。
　　所以对于武者们来说，乾天宫就是无尽深海之中，划破黑夜迷雾的灯塔。
　　而随着韩照如同流星一般急速崛起，如今的乾天宫如日中天，韩照就是遮耀天地的太阳。
　　一路上，季白微背着手蹦蹦跳跳的，如同情窦初开的邻家女孩，与青梅竹马的未婚夫逛街。当路过一家豪华的酒楼之时，季白微停下了脚步，指着门牌。
　　“长安酒楼……韩大哥，这里不是你曾经住过的酒楼吗？”
　　“是啊……”韩照望着门牌，不禁有些唏嘘。
　　当初他被九幽府、长生教、慕容世家、百灵宗四方势力追杀，不得不离开怒蛟帮，来到大梁城参加中州诡域试炼，以证明自己的价值，得到齐家的庇护。
　　“我还记得那一次修为突破，直接毁了一个院子，那掌柜也不恼，反而给我换了一个更好的院子。”韩照笑了笑。
　　“既然如此，进去坐坐？”季白微提议。
　　“好。”韩照点点头。
　　两人走进酒楼，一楼大厅里几乎坐满了人，有些吵闹，不过倒是没有人大声喧哗，便是大碗喝酒的武者，也只是小声交谈。
　　众人不时地望向墙壁上挂着的一幅画，赫然是一身白衣的韩照。
　　“韩大哥，看那里！”季白微指着画像下面装裱着的一幅字。
　　「会当凌绝顶，一览众山小」
　　「――韩照」
　　韩照眉头一挑，这个鲁大海当真是会做生意，竟然把他的字挂在了大堂，也不怕世家找上门来。
　　“韩大哥，坐这里吧！”季白微来到一楼靠近角落的一个空桌，冲着韩照挥手。
　　“韩？！！”
　　似乎是‘韩’姓有什么魔力一般，原本正在吃酒的客人们闻言，有不少人下意识地循声望去，见到韩照易容的面容后，便又继续专心吃酒。
　　两人尚未落座，一个身着灰袍，肩上搭着白色布巾的小二便迎了上来，他看起来只有十三四岁的样子，虽然年纪不大，但是眼中透露着一股机灵。
　　小二将本就干净的桌椅又迅速擦了一遍，等到两人落座后，便询问道：“两位客官是打尖，还是住店？”
　　“来一斤‘梅子酿’，再来四个下酒菜。”韩照笑着道。
　　“梅子酿？本店没有这种酒。”小二稚嫩的眼神中带着疑惑的神情。
　　“没有？”韩照一怔。
　　“那就上你们店的特色酒吧。”季白微笑着道。
　　“好嘞，二位稍等。”小二恭敬道，往后厨跑去。
　　不一会儿，菜便上齐了。
　　“两位，菜齐了，请慢用。”小二准备离开。
　　“等等。”季白微叫住了小二。
　　“客官，您还要什么？”小二驻足。
　　“小二哥，我问你个事。”季白微冲着韩照狡黠一笑。
　　“您问。”小二瞥了一眼季白微的面容，旋即低下了头。
　　“你们店里装裱的那幅字，真的是韩真人的真迹吗？”季白微指着墙壁上挂着的字。
　　“当然了！”小二下意识的昂首挺胸。
　　“客官您还不知道吧，韩真人在成道之前，也有过一段落魄的日子。当年他住在本店，不小心毁了一栋院子，但是老掌柜没有让他赔偿，只是韩真人留下了一幅墨宝，以作纪念。”
　　“原来如此。”季白微点点头，接着问道：“既然是留作纪念，你们这么堂而皇之的挂在大厅里，是不是不太好？”
　　“三十多年前，咱们酒楼被李家的一个纨绔子弟看上了，想要巧取豪夺。咱们酒楼的大东家虽然也是世家出身，但哪敢惹十巨室的子弟。最后无奈之下，老掌柜只能将这幅字取出。”
　　“当时，那纨绔子弟抬手便要将此画撕碎，但是被其同行的护卫阻止。之后，李家的一位老祖登门来道歉，并将纨绔子弟当场打杀了。此事当年引起了不小的轰动。”
　　“客官不是本地人吧，此事在现在也有不少武者经常提起。”
　　“自从那件事之后，大东家直接将酒楼送给了老掌柜。老掌柜过世之后，咱们掌柜想着此事已经人尽皆知了，便光明正大的将此画摆在了大厅，以供来往的武者瞻仰。”
　　小二笑着道。
　　“鲁大海死了？”韩照一愣，脱口而出。
　　“老掌柜不是武者，无病无灾的活到了一百零二岁，在睡梦中过世，是真正的有福之人。”小二感觉韩照有些奇怪，但还是回答了他的问题。
　　“是了……”韩照回过神来，百余年的时光，对他来说就是弹指一挥间，但是对于普通人来说，可能就是两辈子了。
　　鲁大海能活到一百零二岁，在这个时代的普通人里，是当之无愧的人瑞了。
　　韩照只是有些唏嘘，因为在他的潜意识里，鲁大海还活着。
　　季白微瞥了韩照一眼，接着望向小二，又问道：“难道，就没有人怀疑过此画的真假吗？”
　　“天下之大，又有哪一位敢冒充韩真人的墨宝呢？您说是吧？”小二眼中带着憧憬，神情有些激动。
　　“那倒是！”季白微眉开眼笑的道。
　　“小二哥，你去忙吧。”韩照微微颔首。
　　“得嘞，二位客官先吃着，有什么需要的再叫我。”小二恭敬道。
　　……
　　“韩大哥，你不见见故人之后吗？”
　　酒过三巡，韩照起身离开，季白微跟上之后，疑惑道。
　　“不必了……”韩照微微摇头。
　　季白微沉默了片刻，抓住了韩照的手，轻声道：“韩大哥，不论沧海桑田，世事变迁，我都会陪在你身边的。这次，我暂时就不跟你一起走了，等你出关之后，我们再见。”
　　“嗯。”韩照瞥了季白微一眼，点了点头。
　　……
　　之后，韩照又在大梁城待了两个月。
　　由于季白微需要加深和十王傩面的联系，所以她暂留季家潜修。
　　韩照为了帮助季白微早日掌控十王傩面，不惜动用自身的精元，将积攒的几百亿身家都交给了季白微，才离开了大梁城。
　　“那人终于走了！”
　　眼看着冲天而起的金色光团中传来浩瀚宏大的气息，大梁城中的世家高层心头终于松了一口气。
　　虽然韩照不会随便开杀戒，但他有这个实力。
　　五大姓十巨室之间相互制衡，哪怕是掌兵使和唤灵使等高层，都会遵守基本的规则。
　　但是韩照却可以无视一切，只要他想，随时可以对任何一个世家出手。
　　这样的人留在他们的卧榻之下，简直是让众人如芒在背，如鲠在喉，寝食难安。
　　如今韩照终于走了，虽然他随时都能再来，但也能让众人紧绷的心弦暂时松一下了。
　　……
　　韩照离开大梁城后，又去了一趟百灵宗，想见玉玄机一面，结果她又闭关了。
　　他留下一些丹药之后，便回到了乾天宫。
　　韩照陪了家人一段时间后，终于回到了内殿，开始闭关冲击洞天境。
　　这一次，内殿的门足足上百年没有开启。


第二百八十九章 功成洞天！天地大变！
　　百年光阴，对于普通人来说，可能早就化为一g黄土。
　　便是宗师境和武圣境中高阶武者，也已经度过了最巅峰的修炼期。
　　只不过，对于神通境的顶阶修炼者来说，一百年只是一次稍长一些的闭关而已。
　　至于天人，百年光阴，不值一提。
　　他们高卧云端，坐看春去秋来，花开花落，仿佛丝毫不受时间流逝的影响。
　　对于天人来说，只要有洞天的存在，他们都能轻松存活数千年之久，几乎极难出现这个层次的绝巅强者的死亡。
　　也就只有百余年之前的那段时光，因为韩照如同彗星般崛起，改变了源界和九大洞天的势力格局。
　　如今这百余年的时光里，韩照安分地待在「乾天宫」中，倒是让各大洞天之中的天人和圣主都松了一口气。
　　根据他们留在「乾天宫」中的眼线可知，韩照多数时间都在闭关修炼，一般遇到大事之时，才会在高层的请示下出现，作出决策。
　　不过，有人怀疑出现的只是韩照的分魂，而不是本体。
　　因为「乾天宫」的内殿，已经整整一百年没有开启过了。
　　曾经的乾天宫十大真传弟子，韩念萱、韩炎、凌云、凌风、成蛟、韩霜宁、赵千涛、韩连心、虞雪薇、徐霆。
　　如今只剩九煞境圆满的虞雪薇、八煞境的徐霆，位列十大真传前二，其余八人都已经下榜。
　　这些人当中，韩念萱已经在百余年之前渡过天劫，成就神通。
　　而韩炎则是在七十年前紧随韩念萱之后，成就神通。
　　再之后，玄英殿主虞冲霄，也于二十年前成就神通。
　　百余年里，乾天宫陆续出现三名在源界渡过天劫的武神，足以让各大洞天震动了。
　　洞天争夺战之中，主力一直是神通境的武神。
　　因为有些高级无主洞天对天人和圣主的压制到了非常恐怖的程度，降临之后甚至法力会削弱到比一般神通境弱很多的程度。
　　即便是韩照在源界渡过神通天劫和天人大劫，也只是会比其他天人和圣主少受到一点削弱而已。
　　到了天人境，除非事关洞天大道，否则没有几人愿意去高级无主洞天拼命，在这样的压制下，被几名武神围攻，可能就会身陨。
　　然而，乾天宫连续出现三名跟韩照一般的武神，降临无主洞天不会受到任何压制，这太可怕了。
　　这些人不说都跟韩照一样以一当十，但是在洞天争夺战中一人对付四五名同阶应该都不在话下。
　　如果说韩照的成功是不可复制的，那其他洞天至少还觉得有希望。
　　但是乾天宫接连出现三名在源界成功渡劫的武神，让各大洞天都感到震怖。
　　韩念萱、韩炎、虞冲霄渡劫之时的动静，各方势力和天人都观摩过，天劫威力简直是惊天动地，但三人都能有惊无险的渡过，实力增长完全超乎常理。
　　三人就跟当初的韩照一样，根本不像是刚刚进阶神通境的样子。
　　而且十大真传中其他几个下榜的武者，也一同在「乾天宫」闭关了百年之久，这不得不让外界怀疑，韩照有办法能够让乾天宫批量出现神通境武者。
　　很快，便有人联想到了是「乾天宫」这件伪先天灵宝的能力。
　　只不过猜到了又能如何，如今的源界，没有人敢跟韩照叫板。
　　唯一一个跟韩照死战不休的天魔洞天，也遭受重创，只能依靠千灵兵主的威慑，让韩照不敢出手。
　　在其他人看来，以韩照的性格，必然是在闭关苦修神通，以对付天魔洞天。
　　或者就像上一次一样，留下分魂，本体已经前往界外天。
　　……
　　这天，乾天宫一众门人如同往常一样，弟子们在外殿之中练习长生诀。
　　忽然，「乾天宫」内殿之中射出一道金光。
　　“快看！”
　　“是内殿！那是掌教真人闭关的地方。”
　　“这是什么大神通！好强！”
　　众人只觉金光之中散发着苍茫浩大的气息，自身如同煌煌天威下的微小沙砾。
　　嗡！
　　金光以肉眼可见的速度放大，如同张开的折扇一般，最后化作一道通天彻地的金色光柱，穿透云层，直入九天。
　　若是在界外天查看，就能看到一道金色光柱穿透了源界的界域壁障，往虚空深处而去。
　　与此同时，海量的灵气在「乾天宫」的顶端汇聚。
　　漫天星光般的七彩灵气漩涡充斥着整片天穹。
　　“怎么回事？！”
　　“又出现了灵气异象？！”
　　“这是怎么回事？”
　　“又是韩照！！”
　　源界和九大洞天都被惊动，天人们的目光聚焦于「乾天宫」。
　　韩照又搞出了大动静。
　　“如此天象，莫非韩照成就了大道？！”
　　“不可能！怎么可能这么快？”
　　天人们心中满是震撼。
　　但此刻「乾天宫」上空巨大的灵压，分明是天劫降临前的征兆。
　　只是他们情愿相信韩照练成了什么绝世神通，也不愿相信韩照突破到了洞天境。
　　真君，迈入大道的大能，怎么可能短短两百多年修行就达到了。
　　这绝对不可能！
　　就在众人将目光聚集到「乾天宫」中之时，遮天蔽日的灵气漩涡却是渐渐缩小，最后直至消散。
　　“我就说，洞天境不是这么好突破的。”
　　“就算是韩照，也不可能做到如此逆天之事！”
　　眼见天象渐渐消散，一众天人心中也渐渐松了一口气。
　　好不容易过了百年安稳日子，若是韩照成就洞天，那以后可能永无宁日了。
　　其他真君或兵主降临洞天，他们也许能够聚集整个洞天之力相抗，但韩照却是一次又一次用战绩说明，他能创造奇迹。
　　同阶之中都不是韩照的对手，若是他进阶了，那众人情愿拱手送上洞天，也不愿与他为敌。
　　“就该让韩照突破洞天境，让他死在源界的神魔天劫之下！”
　　天魔洞天内，硕果仅存的绝灵圣主暗道可惜。
　　以韩照的进阶速度，必定会遭遇古往今来前所未有的恐怖天劫，他如果现在就进阶，必定会在雷劫之下形神俱灭，让天魔洞天少了一个大敌。
　　“可惜了……”
　　绝灵圣主这一次倒是真希望韩照能够突破。
　　“如此天象，总归是跟韩照有关，得通知一下千灵大人。”绝灵圣主虽然恨不得韩照立即被雷劫劈死，但此刻也只能先向千灵兵主报告情况，以作防范。
　　……
　　此时，被众人议论的韩照，确实突破了洞天境。
　　只不过他刚一突破，便被金色光柱裹挟着，带到了一处白茫茫一片的空间内。
　　“这里是……”韩照面色有些凝重，眼前的场景，倒是在他的意料之外。
　　嗡――！
　　韩照刚一出现，不足片刻工夫，虚空中便传来阵阵嗡鸣之声，紧接着，一道道诡异的波纹随之出现。
　　惊人的灵压充斥着整片空间，即便是韩照功成洞天，也感觉到了巨大的压迫感。
　　“轰隆隆！”
　　就在韩照放出神念之际，白茫茫的空间内，顿时出现一片巨大的乌云，其中雷光闪烁，黑白两色劫雷不断酝酿。
　　就在韩照观察劫雷之时，劫云正中心的位置，忽然裂开了两道缝隙，就像是两只巨大的眼睛缓缓睁开。
　　恍惚间，劫云仿佛变成了人脸，面无表情，眼神也空洞淡漠，仿佛下方的韩照就像是一只蝼蚁。
　　韩照只觉心头一沉，目光临头，身体隐隐有种刺痛之感，一股前所未有的危机感充斥着韩照的心底。
　　“你是源界的天道意志？！”韩照面色一沉。
　　“你难道忘了你我的约定，还是说想要反悔？！”
　　面对韩照的质问，劫云中的人脸忽然一阵变幻，露出了迟疑的神情。
　　轰――！
　　伴随着一阵惊天动地的巨响，劫云骤然间放大了十几倍。
　　以韩照如今的神念，如果全力张开，足以覆盖方圆三千里。
　　然而，却无法脱离劫云的范围。
　　劫云放大之后，韩照原本有些凝重的表情一松。
　　因为原本恐怖的威压并没有增强，反而因为劫云的扩大而分散了力量，让他的压力变小了不少。
　　“怎么回事？天道意志到底是想针对我，还是不想？”
　　“难道说……这是什么狗屁考验，又或者……”
　　就在韩照沉思之际，天空中的劫云顿时产生巨大的变化。
　　一座巍峨的天宫渐渐凝形，散发着磅礴的法则之力。
　　天宫前后人影攒动，后方宝座空置，宝座前方，站着一个面容模糊，手持金锤和金杵的雷电巨人。
　　天宫上方，火凤展翅，仰天高啼。
　　天宫下方，金龙盘旋，睥睨八方。
　　龙凤之下，人、妖、魔，各种虚影交织在一起。
　　最下方，是一座百丈宽的雷池，池中青色劫雷汇聚，如同液体一般流动，散发出浓重压抑的毁灭之力。
　　“这么多寂灭神雷？！”
　　韩照在天人境的九霄灭灵劫之时，只是遇到了三十六道寂灭神雷，而眼前的劫灭神雷怕是有成百上千道。
　　“还真是看得起我。”
　　轰！
　　劫云之中，雷池微微倾斜，寂灭神雷如同池水一般，倾泻而下，一次性便落下了数十道。
　　无数雷霆，瞬间将韩照周身的黑暗驱散，将这片天地照得透亮。
　　青光漫天，韩照的身形瞬间被寂灭神雷淹没。
　　等到雷光暗淡下去，韩照的身形再次显现，只不过他已经没有了方才的从容，衣衫褴褛，披头散发，嘴角渗血。
　　“寂灭神雷！果然够味！”韩照喷出一口血来，脸上露出了快意的笑容。
　　堪比灵宝硬度的肉身，加上五雷圣体，以及能够降低天劫威力的玄天祭雷术，也只能硬抗第一波劫雷。
　　这样的劫雷，才叫天劫。
　　似乎是感受到了韩照的挑衅，劫云之中这一次轰然落下了上百道寂灭神雷。
　　韩照目光一凝，周身乌芒冲天而起，变身真魔之体，乌金鳞片遍及全身，毁灭规则之力催发到极致。
　　一尊三头六臂的狰狞魔像随之显现，出现时不过丈许，刹那间便长成了顶天立地的千丈巨人，迎着漫天的青色雷光而去。
　　……
　　「乾天宫」内殿，殿门洞开。
　　此时，正在修炼的韩念萱和正在处理门中事务的韩炎，都赶到了内殿大门外。
　　“爹爹不在，难道他已经突破洞天境了？！”韩念萱又惊又喜。
　　“不知道为什么，我总感觉有些心神不宁。”韩炎面色有些阴晴不定。
　　“以爹爹的神通，不必担心。”韩念萱沉吟道。
　　接下来半个月里，天地灵气一日强过一日，并且每过三天，都会出现漫天的灵气漩涡。
　　源界各方势力和洞天都不知道发生了什么事情，纷纷派出武者和掌兵使下界调查情况。
　　其中有些胆子大的掌兵使还跑到了「乾天宫」附近探查，不过当韩念萱和韩炎联手，一击便击杀了一名三阶掌兵使之后，其余各方势力都不敢前来探查了。
　　……
　　不知名的虚空内。
　　漫天的雷霆之中充斥着整片天穹。
　　韩照的气息比起之前弱了不少。
　　原本覆盖方圆数千里的劫云也缩小了许多，由寂灭神雷形成的雷池已经干涸，但是另外一个满溢黑白两色劫雷的雷池却是缓缓凝聚。
　　除了前面九波劫雷，一次性释放了数十道，乃至上百道寂灭神雷，后续的劫雷基本上都是一道接一道的落下，虽然威力小了很多，但是持续的时间却是大大的延长了。
　　仿佛是要将他硬生生的给耗死。
　　若非【持久战神】持续恢复法力，外加上【帝君道统】附带的法力回复加成，韩照此刻的法力怕是已经消耗七八成了。
　　这一次的雷劫，整整持续了半个月，而且还没结束。
　　而且那黑白二色的雷池，让韩照有种心悸之感。
　　源界的天道意志要杀他？！！
　　“轰隆隆！”
　　等到黑白两色劫雷落下之时，韩照终于放出了大日如来法身。
　　各种规则之力汇聚于一身，危急关头，他催动了灵域。
　　……
　　又过了半个月，天地灵气持续增强。
　　各大洞天聚焦于源界，天人和圣主派出化身降临，发现受到的压制竟然小了很多。
　　“到底发生了什么？”
　　“难道源界要恢复到千年以前的状态了吗？”


第二百九十章 天魔洞天覆灭！
　　“轰隆隆！”
　　当最后一波黑白两色雷劫落下，雷池之中的雷光迅速暗淡下去。
　　“噼噼啪啪！”
　　一个巴掌大小的五色葫芦悬浮于韩照的头顶，喷出漫天的五色雷弧，最后组成一个巨大的光幕，将韩照护在其中。
　　然而，光幕只是削弱了小半的两色雷劫，便彻底告破。
　　其余的两色雷劫去势不减，又击破了韩照的大日如来法身，将他的身形瞬间被雷劫吞没。
　　【替劫傀儡（1／2）】
　　等到雷劫散去，韩照的身形重新显现，全身毫发无损，但是气息却是大幅度削弱。
　　“这天劫就是来要我的命的！到底是源界天道意志的针对，还是说……因为我同修了时间和空间法则的缘故？”韩照的面色有些阴沉。
　　他有如此多的准备，还是在雷劫中殒命，最后还得靠替劫傀儡挡灾。
　　“这天劫连我都渡不过去，换做其他炼神一重境圆满的真君，怕是十死无生！”
　　韩照仰头望天，覆盖方圆数千里的劫云开始缓缓消散。
　　天地灵气开始补充他接近枯竭的法力。
　　与此同时，韩照的丹田空间中发生剧变。
　　原本长到百丈高的道树在天地灵气的灌注下，以肉眼可见的速度生长，短短几息时间，便长到了三百丈。
　　韩照体内的各种规则之力迅速朝着法则转化。
　　嗡、嗡、嗡！
　　韩照头顶的五色雷葫剧烈震颤起来，发出了阵阵嗡鸣之声。
　　五色雷葫在天地灵气的补充下，迅速炼化了残留的两色雷劫之力，其中的雷电法则波动更加强盛。
　　原本表面环绕着的五色光晕也渐渐凝实，犹如实质。
　　天地灵气和法则之力显化，最终形成了一个巨大的旋涡漏斗，灌入韩照的体内。
　　他的气息不断攀升，并超过渡劫之前的状态。
　　“炼神一重境圆满了……”
　　待到灵气旋涡渐渐消散，韩照查看自己的状态。
　　韩照感受到神魂之中的雷檀仙果又被五色雷葫炼化了一部分。
　　【五色雷葫：中阶先天灵宝；可提升：需吸收雷之本源法则提升品阶；特效：先天五行神雷、寂灭神雷】
　　“没想到渡个劫，五色雷葫的品阶就提升了。”
　　“只可惜，这样的雷劫实在是太危险了。”
　　韩照看着系统面板中的信息，心中暗忖。
　　五色雷葫品阶提升后，威能大涨，不仅先天五行神雷的威力提升了，而且还能再释放寂灭神雷。
　　要知道以韩照的神通，抵挡前面的寂灭神雷，也消耗了不少的法力，一般人又没有五色雷葫、五雷圣体、玄天祭雷术这些削弱雷劫威力的手段，猝不及防之下，怕是会遭受重创。
　　【时间法则：掌握进度5％（源界本源法则，额外加成1％；功法加成1％）】
　　【空间法则：掌握进度4％（源界本源法则，额外加成2％）】
　　【毁灭法则：掌握进度10％（源界本源法则，额外加成2％；功法加成3％）】
　　【生死法则：掌握进度11％（源界本源法则，额外加成2％；功法加成3％）】
　　【五行法则：掌握进度12％（源界本源法则，额外加成2％；武道意志加成＋4％）】
　　【力量法则：掌握进度10％（源界本源法则，额外加成2％；功法加成3％）】
　　【雷电法则：掌握进度15％（源界本源法则，额外加成2％；体质、功法加成6％）】
　　“没想到竟然是雷之本源法则最先达到15％的进度。”
　　韩照目光一凝。
　　洞天三境，炼神、返虚、合道。
　　到了炼神境，便是以法则和神魂之力的修炼为主。
　　此境界的修炼者，法则融入神魂之中，神魂凝实无比，即便是脱离或失去了肉身，也能发挥出本身九成以上的实力。
　　当然，也不是说肉身不重要。
　　恰恰相反，神魂能够承受的法则之力有限，所以还需要肉身当作容器，容纳更多的法则之力。
　　炼神境的修炼者能够通过刺激肉身，开启仙窍。
　　以仙窍容纳更多的法则之力。
　　按照模拟中的记忆来看，一般来说，一种法则之力修炼到半成，也就是5％，便能冲击炼神二重境。
　　达到一成，10％，便能冲击炼神三重境。
　　到了一成半，15％，便是炼神三重境圆满。
　　再想掌握更多的规则之力，必须得突破帝君之境。
　　然而，还有一个例外的方法，那便是开启仙窍。
　　几乎每一个突破帝君之境的绝巅强者，都会修炼仙窍。
　　因为以一成半的规则之力冲击返虚境界，几乎不可能成功。
　　尤其是九大本源法则，想要成就帝君，起码要将法则之力掌握到30％。
　　这是韩照在模拟中从天帝残魂那里得知的。
　　如果韩照想要突破帝君境，并且还要法则之间相互不产生冲突，起码要将时间和空间法则掌握到30％，才有希望突破。
　　当初的天帝，也是依靠「时间印」和「空间印」这两件至宝，才得以兼修突破的。
　　而韩照修炼多种法则，想要提升破境几率，就必须得将多种法则之力掌握到30％才行。
　　或者将轮回法则之力也掌握到30％，然后凭借时间、空间、轮回三大至尊法则冲击返虚境，成就帝君。
　　只不过，虽然道路明确，但想要做到却是几乎不可能。
　　就像前世谁都知道努力学习能考个好成绩，但大多数人数学都考不到150，难道是因为不想吗？
　　“只能在模拟中想办法解决了。”韩照心中暗忖，若是在现实中领悟法则之力，多少个三万年都不够。
　　韩照待到吸收了足够的天地灵气，感受着自身磅礴的力量，顿时破开此处空间，往源界赶去。
　　很快，韩照便来到界外天和源界的交汇处。
　　望着寄生在源界位面壁障之上的九大洞天，韩照的神念扫过，往天魔洞天的方向赶去。
　　……
　　此时，天魔洞天之中，绝灵圣主正端坐在白骨山上的血色大殿中，听着下方掌兵使汇报近期源界天地大变的事情。
　　“源界灵气一日强过一日，灵气复苏之下，说不定很快就能容纳圣主降临不受压制。
　　只要这样持续下去，千灵大人迟早也能降临此界。到时候，定要将韩照和乾天宫一干人等斩尽杀绝！”
　　绝灵圣主心思急转，当即冲着掌兵使下令道：
　　“立刻将此事通传给千灵大人！”
　　“是！”掌兵使躬身退下。
　　他走出血色大殿，他刚飞出白骨山，直入九天之上，忽然只听着顶上虚空传来惊天动地的巨响。
　　“轰隆隆！”
　　虚空中骤然出现一个巨大的黑洞，并且还在不断地扩大，转瞬间便囊括了方圆数百里的范围。
　　“什么？！”
　　白骨山上的天魔被眼前的一幕给惊住了。
　　“难道是千灵大人降临了！”
　　就在一众天魔猜测之际，绝灵圣主飞出了白骨山，仰望天穹。
　　“这是……”绝灵圣主望着黑洞周围的七彩霞光和剧烈的空间波动，面露狐疑之色，如果是千灵大人降临的话，应该不会弄出这么大动静才是。
　　不过绝灵圣主倒是不怀疑有外敌入侵，毕竟就算是精通空间法则的真君强者，也无法轻松破开天魔洞天的空间壁障。
　　此时，只听得呲啦一声，顶上的黑洞骤然放大，仿佛是被一股蛮力给猛地撕裂一般。
　　一只遮天蔽日的金色大手从黑洞中探出，缓缓朝着下方压来。
　　“不好！！！”
　　绝灵圣主感受着金色大手中令人窒息的法力和法则波动，顿时惊骇欲绝。
　　“快发动天魔诛仙阵！！”
　　绝灵圣主整个人化作离弦之箭，飞回了白骨山中。
　　嗡！
　　白骨山之上，绽放出耀眼的紫黑色神兵之光。
　　“哗啦啦～！”
　　白骨山下方，一望无际的深海之中，浪潮汹涌澎湃，诡异的黑色海水源源不断地朝着白骨山聚集，像是一只巨大的手掌，将白骨山托举起来。
　　与此同时，海水之中残留的天魔阴气朝着白骨山中汇聚。
　　“轰隆隆！”
　　伴随着一阵地动山摇般的轰鸣声响起，白骨山不断攀升，很快便露出了全貌。
　　漫天神兵之光照耀下，白骨山迅速分解成无数的白骨神兵。
　　最后白骨神兵重组成一尊擎天巨人，足有两万丈之巨。
　　巨人周身磷火闪动，阴风阵阵，无数阴魂盘旋飞舞，天魔阴气与神兵之光迅速实质化，形成一件坚不可摧的战甲，将巨人的全身包裹起来。
　　嗖嗖嗖！
　　一个又一个阴魂在天魔阴气和神兵之光的补充下，化作成百上千的妖魔虚影，虽然每一个都只有掌兵使常规一击的力量，但就算是真君境强者，在洞天之力的压制下，也不可能毫发无损地接下这一击。
　　呲呲呲……
　　然而，随着漫天妖魔虚影冲向金色大手，尚未靠近，被金色大手表面的金光一照，便迅速化作黑烟消散。
　　“吼～！！！”
　　擎天巨人仰天怒吼，以托天之势高举双手，撑住了那遮天蔽日的金色大手。
　　此时，巨人周身再次汇聚妖魔虚影，虽然数量不足刚才那么恐怖，但也有数百之多。
　　这天魔诛仙大阵强的就是源源不断的攻击，今天就算是真君来此，也得脱一层皮。
　　“给我撑住！千灵大人很快就会……”
　　擎天巨人的体内传来绝灵圣主的声音。
　　然而，他的话还没有说完，擎天巨人便承受不住巨力，双腿从中间折断，紧接着爆裂开来，轰然倒塌。
　　金色大手落下。
　　“为什么，这不――”绝灵圣主绝望的声音戛然而止。
　　紧接着，便是一阵惊天动地的巨响。
　　黑色的深海之中掀起滔天巨浪，空间裂缝满布，海水涌入其中，不知流向何处。
　　那擎天巨人被韩照一掌打爆，再次化作漫天白骨神兵。
　　这些神兵仿佛有灵性一般，朝着四面八方奔逃出去。
　　“哼！”
　　此时，虚空中传来一声冷哼。
　　紧接着，一尊大日如来缓缓升起，如同一轮骄阳，宝光乍现，驱散了天魔洞天万年不变的黑暗。
　　与此同时，宝光照耀之处，空间中泛起水波般的涟漪。
　　那些神兵不管飞往何处，最终都会在一阵空间波动中，回到大日如来的面前，然后不受控制的被吸入其中。
　　仿佛野兽嘶吼一般的声音不断响起，那是神兵之灵的哀嚎。
　　随着大日如来法身炼化漫天的天魔阴气和体内的神兵，韩照注意到系统面板上的阴气单位数量直线攀升。
　　……
　　“轰隆隆！”
　　天魔洞天传来剧震，紧接着，洞天壁障轰然碎裂。
　　巨大的空间波动瞬间引起了其他洞天的震荡。
　　“怎么回事？！”
　　“发生了什么事情？！”
　　自在天、玄冥天、天妖天等各大洞天的天人都惊动了。
　　众人通过洞天之力查看情况，很快便发现了天魔洞天的惊变。
　　“是天魔洞天的方向！”
　　“天魔洞天的位面壁障破碎！”
　　“难道是韩照真的进攻天魔洞天了？”
　　一众天人和圣主皆是面色复杂。
　　韩照此举，无异于彻底攫取了他们生存的根基。
　　今天他能进攻天魔洞天，明天就能进攻任何一个洞天。
　　就算是昆仑天的天人被韩照斩杀，各大洞天瓜分昆仑天，也只是让自家洞天吸收昆仑天的灵气，挖掘其中的资源，昆仑天的玉清道宗并没有断绝道统。
　　谁都没有做斩尽杀绝的事情。
　　然而，这一次，韩照亲赴天魔洞天的行为，已经跨过了所有人的底线。
　　只不过，当一尊大日如来从天魔洞天上空升起，空间法则之力荡漾开来，整个洞天迅速崩塌，碎片被源界吸纳的时候，所有人都感到了惊惧。
　　“空间法则？！”
　　“真君？！”
　　“这怎么可能？韩照突破了！！”
　　一众天人和圣主呆若木鸡，只觉脑子好像嗡的一下炸开了。
　　……
　　“系统，充值天魔洞天本源法则！”
　　天魔洞天内，韩照默念一声。
　　原本答应源界意志让九大洞天重归，自然也包括了洞天的本源力量，但是这一次渡劫，天劫威力超乎寻常，让韩照产生了新的想法。
　　【系统升级完成，系统优化中……】
　　韩照目光一凝，系统升级终于完成了。
　　嗖嗖嗖！
　　此时，韩照利用分魂投影之术，分化出上百道的投影全都回到了他的体内，天魔洞天珍藏的天魔石被他一扫而空。
　　【集齐300w个单位天魔阴气，是否合成词条？】
　　【消耗160w个单位天魔阴气、2000颗灵晶或天魔石，可进行一次模拟。】


第二百九十一章 千灵兵主现！「心相世界」决胜！
　　“系统，充值天魔石。”韩照默念一声，将所得的天魔石全部充值。
　　【当前余额：天魔石6161颗】
　　“终于可以连续模拟了。”韩照看着余额，不禁感叹，如此一来，可以通过模拟来干大事了。
　　嗖！
　　就在韩照准备进行模拟之际，忽然感觉到一丝极为危险的感觉。
　　耳边似乎传来微不可查的摩擦声响。
　　韩照目光一凝，翻转手掌。
　　五柄迷你宝剑一般的五色翎羽出现在他的掌中，青、黄、赤、黑、白，五行法则之力生生流转。
　　唰！
　　五色神光一刷而下，韩照身前的虚空，不足十米的距离，密密麻麻如同丝线一般的黑色触手凭空出现。
　　即便是有五色神光的压制，触手也在疯狂扭动挣扎，如同活物一般，看起来诡异狰狞，让人心底发寒。
　　随着黑色触手的扭曲，空间中出现了道道黑色的裂纹。
　　“哼！”韩照冷哼一声。
　　一道深青色的雷弧闪现般击中了触手。
　　“嘶――！”
　　尖锐刺耳的嘶鸣声随之出现，寂灭神雷之中的雷之法则和毁灭法则之力倾泻而下，摧枯拉朽地将密密麻麻的黑色触手消灭殆尽。
　　此时，原本细密的空间裂缝被猛地撑开。
　　如同树木根须一般的黑色触手从空间裂缝中探了出来。
　　“咕嘟～咕嘟～！”
　　一条条宛若血管的纹路出现在黑色触手之上，并且不断传出类似吞咽的可怖声响。
　　随着空间裂缝不断张大，一棵漆黑的大树出现在虚空之中，无数的根须仿佛蠕动游曳着，像是一张遮天蔽日的大伞。
　　巨大的黑色树冠中心，露出了一张俊逸青年的面容。
　　此刻，青年紧闭的双眼睁开，目光紧盯着韩照，满是血色纹路的脸上，只有冷漠和森然的杀意。
　　“洞天境？当真是了不得！难怪千秋会死在你的手中……”
　　千灵兵主的语气出现了一丝波动。
　　“你想替他和属下报仇吗？”韩照淡淡道。
　　“不。”千灵兵主轻描淡写的道：“千秋死了是他技不如人，狂妄自大。若是让我同行，哪会有今日之变。至于天魔洞天，毁了也就毁了。”
　　“说起来，要不是你进阶炼神境，源界的天地灵气也不会复苏，天道意志的压制力也不会骤减，我也无法轻易降临此地。”
　　“两百岁不到的炼神境，便是天放到至高天界，也是凤毛麟角般的存在。我倒是相信了你是哪一位大能转世的传言了。你身上的秘密……我很感兴趣！”
　　“我对你同样感兴趣。”韩照抬起右手，掌中五行法则之力迅速凝聚。
　　原本长不过三寸的五色翎羽骤然暴涨，化作三尺宝剑，五色神光之力急速流转。
　　“哦？对我也有兴趣？”
　　面对威势滔天的五色神光，千灵兵主不为所动，反倒是对韩照所说的话感兴趣。
　　“别误会，我只是对你的本源力量感兴趣。”韩照笑着道。
　　千灵兵主闻言，神情一愣，也笑出了声来。
　　下一刻，他整个人化作残影，消失在原地。
　　不过他并没有对韩照发动攻击，而是攻向了已经破碎的天魔洞天。
　　漫天扭曲的触手释放出漆黑与猩红二色的天魔法力。
　　“嗯？！”韩照目光一凝，当即催动五色神光。
　　唰！
　　五色神光冲天而起，形成了一个巨大的光阵，漫天的天魔法力被五色光阵笼罩，原本急速流转的天魔法力骤然凝滞。
　　然而，千灵兵主并不死心。
　　巨大的黑色树冠中心，俊逸青年怒目圆睁，树根蠕动之际，磅礴的法力和法则之力喷涌而出，抵消了大量的五行法则之力。
　　透过五色神光，韩照感受到了一股惊人的压力。
　　“千灵兵主比千秋兵主强太多了！”
　　对方极有可能是堪比炼神三重境的三阶兵主，否则不能有如此恐怖的法力和法则之力，能够顶着界域之力的压制，以及荡魔之光的效果，跟他拼了个势均力敌。
　　主要还是因为源界突然出现剧变，与模拟中的场景迥异。
　　否则在界域之力的恐怖压制下，千灵兵主怕是根本无法与他一战。
　　毕竟他现在已经功成洞天，实力大进。
　　“看来得换一个打法了。”韩照心中一动。
　　天魔洞天的碎片还有不少残余法则和天魔阴气可以利用，不能让千灵兵主给毁了。
　　既然对方要战，他就在对方自以为最有优势的领域将其击败。
　　嗡！
　　韩照将五色神光催动到极致，方圆数百里的虚空直接被五色光华覆盖，仿佛让人置身于一片艳丽至极的五色世界。
　　千灵兵主却趁着五色神光刷下他的法力和法则之力时，本体骤然化作擎天巨树，漫天舞动的树根齐齐攻向天魔洞天的碎片。
　　此时，韩照身形一闪，挡住了千灵兵主的攻击。
　　然而，千灵兵主却突然调转方向，漫天树根将韩照的身形彻底淹没。
　　待到千灵兵主的身形重新缩小，韩照的身形已经消失不见。
　　虚空中只剩下一阵阵的空间波动，如同水波一般荡漾出去。
　　“糟了！”袁羲羽从天圣洞天降临，准备帮助韩照一同御敌，然而看到韩照身形消失，周围出现剧烈的空间波动，他的面色一变。
　　袁羲羽一咬牙，取出七宝伞，便欲往千灵兵主处攻去。
　　“等等！”掩日真人忽然出现在袁羲羽的面前。
　　“掩日？你要拦我？！”袁羲羽面色一沉。
　　掩日真人闻言，摇了摇头，指着韩照消失的那片虚空道：“袁道友，你现在出手为时过早，帮不了韩真人。”
　　“这是何意？”袁羲羽一怔。
　　“你我两家皆是真君嫡传道统，应该有关于兵主的记载吧？以我观之，韩真人应该已经功成洞天，而他此刻是被千灵兵主摄入了「心相世界」之中。”掩日真人感受到虚空中的空间波动，解释道。
　　“「心相世界」？！！”袁羲羽大惊，“莫非是……”
　　“正是！“掩日真人点头道：“根据先代真君留下的典籍记载，玄阴天魔之所以又称之为兵主境，是因为他们已经超脱了神兵的界限，掌握了源力和法则之力，并且能够以领悟到的源力和法则之力构建一个介于虚实之间的「心相世界」。”
　　“我等修炼者到了炼神境以后，基本上都是以主修一门法则为主，最多辅修一门法则。否则容易出现冲突，进而影响神魂，耽误进阶。”
　　“但是天魔体系到了兵主境，却是领悟的法则越多越好，他们并不追求将一门法则修炼到极致，反而追求掌握多门法则。”
　　“因为有心相世界的存在，所以他们掌握的法则越多，实力就越强，并且还不会受到法则冲突的影响。”
　　“虽然天魔体系很难将单门法则掌握到极致，但是对于那些无法再进一步，寿命即将终结的修炼者来说，天魔体系拥有致命的吸引力。”
　　“我曾听祖师说过，天界之所以在与天魔的交战中逐渐陷入颓势，就是因为有很多无法再进一步的修炼者转修天魔体系。”
　　“同阶修炼者一旦被天魔的「心相世界」摄入其中，只有从里面破解天魔的法则之力，才能脱身。想要从外界攻破「心相世界」，必须实力碾压才行。”
　　“这岂不是说只有靠他自己了？！”袁羲羽面色一沉，想起了门中有关玄阴天魔的记载。
　　“只能如此，只有等韩真人即将突破「心相世界」之时，我等再出手相助，内外夹击，方能救他。只不过……”掩日真人沉吟道。
　　“什么？！”袁羲羽当即问道。
　　“我听祖师说过，天魔张开「心相世界」的速度并不快。韩真人看起来似乎是想在「心相世界」世界之中，与千灵兵主一战定胜负。毕竟「心相世界」一旦被攻破，千灵兵主不死也会重伤。”掩日真人不解。
　　“……”袁羲羽感觉韩照应该是有后手，但是他刚刚进阶，对上一个老牌兵主，是否有些托大？
　　如今源界天地大变，界域之力的压制已经削弱了很多，千灵兵主给他的压力极强，甚至已经超过了先代创派祖师，可想而知其实力有多么恐怖。
　　万一韩照出现了意外，源界岂不是又被天魔所掌控。
　　“关键时刻再出手吧！如果事不可为，我们只能尝试沟通天界了！”掩日真人之所以帮韩照，除了是因为在他身上进行了投资，更重要的是身为人族，她不想让天魔在源界一家独大，毕竟还是韩照更好相处。
　　“只能如此了。”袁羲羽叹息一声。
　　就在两人商量怎么帮韩照之时，其他天人和圣主则是各怀心思。
　　“韩照如此托大，看来这一次他是必死无疑了！”天妖洞天的天人冷冷一笑，韩照杀了他的师弟聂晨，如今死于天魔之手，真是因果轮回，报应不爽。
　　……
　　……
　　韩照被千灵兵主摄入「心相世界」之后，只觉眼前景象一变。
　　“这就是千灵兵主的「心相世界」吗？”韩照心中沉吟，观察四周的情况。
　　他出现在一条人来人往的街道正中央。
　　只不过来往的行人一个人动作僵直缓慢，神情呆滞，不似常人。
　　这些人小部分都是拘级和蛇级的世家子弟，大部分则是拥有宗师境和凝煞境实力的武者。
　　韩照放开神念，发现自己身处一座大城之中。
　　城市外围黑雾弥漫，将他的神念隔绝。
　　之前在模拟中，韩照的修为最高提升到了炼神三重境圆满，对于同层次的玄阴天魔，自然有过研究，而且他还杀过不少，甚至跟九幽天魔都有过战斗，还凭借着【荡魔天帝】的即死特效，击杀过九幽天魔，得到了九幽天魔的心相世界混合法则碎片。
　　只不过韩照倒是没有进入过天魔的「心相世界」，因为他在模拟中都会有意避免被天魔摄入「心相世界」之中。
　　但是韩照知道怎么破解「心相世界」。
　　他之所以故意被千灵兵主摄入「心相世界」，也是为了彻底制伏千灵兵主。
　　之前【荡魔天帝】的即死特效在现实中秒杀了千秋兵主，在模拟中又秒杀了九幽天魔，但是这种方式会极大的消耗天魔的本源力量，所以韩照获得的好处有限。
　　如今千灵兵主送上门来，韩照如果攻破他的「心相世界」，便能一举将其制伏，从而最大限度的得到千灵兵主的本源法则和天魔阴气。
　　轰！
　　就在韩照沉吟之际，周围行走的路人忽然齐齐向他发动攻击，韩照只是一挥衣袖，放出太阳金焰，便将周围的路人尽数消灭。
　　只不过，青石铺就的路面，却是丝毫未损。
　　此时，周围黑气弥漫。
　　只听得呲啦一声，城市上方的黑幕被撕开一个口子，一个气息强大的老者手持利剑，从天而降。
　　老者整个人化作一道紫色的剑气，以泰山压顶之势，一剑斩下。
　　韩照催动太阳金焰化作巨大火球迎了上去。
　　嗤！
　　然而，太阳金焰所化的火球却被紫色剑气一分为二。
　　见此情形，韩照伸出右掌，掌心凝聚五行规则之力，五色翎羽凝聚。
　　唰！
　　韩照使出五色神光，将紫色剑气刷下，老者瞬间化作虚影消失。
　　“「心相世界」的压制力果然不俗。”韩照心中暗忖，老者不过普通天人三重境的实力，但是他在「心相世界」的压制下，连太阳金焰都挡不住，还需要利用五色神光来抵挡。
　　接下来的时间里，不断有武者或强大妖魔的虚影出现，对韩照发动攻击，然后被韩照击溃。
　　而韩照则是一边战斗，一边在城中寻找着什么。
　　约莫一刻钟，韩照来到城中一处偏僻的民房。
　　“找到了！”
　　韩照伸出右手，以手作刀，毁灭法则之力凝聚，轻轻在虚空中一斩。
　　只听得呲啦一声脆响，虚空中出现一个巨大的空间裂缝，强大的法则之力波动从裂缝中传来。
　　韩照双手一撑裂缝，将空间扒开，只见里面满布各种颜色的丝线。
　　这些都是法则之力和规则之力实质化的表现。
　　想要击破天魔「心相世界」，最直接的方法就是用蛮力击破天魔所掌握的法则和规则之力。
　　不过真有如此实力，也不会被摄入「心相世界」之中。
　　所以最好的办法是解析和领悟天魔所掌握的法则和规则之力。
　　如此一来，不仅能找到「心相世界」的薄弱点，还能趁机吞噬天魔的法则和规则之力。
　　不过，身处「心相世界」，如果自身所掌握的法则与「心相世界」中的法则不同，就会受到极大的压制，所以这不是一件容易的事情。
　　同为天魔，「心相世界」世界的强弱和掌握法则的数量和质量，就能直接决定战斗的胜负。
　　所以高阶天魔之间，几乎不存在越级战斗的可能。
　　“让我来看看，你到底领悟了多少种法则之力。”韩照扒开空间裂缝之后，开始查看千灵兵主领悟的法则。
　　“毁灭法则……不过竟然不是主修的，倒是出乎预料。”
　　“心魔法则。”
　　“空间法则？这个千灵兵主有点门道，只不过掌握的进度还不如我。”
　　“力量法则，也正常。”
　　“吞噬法则……”
　　“一共五种，还真多啊！”韩照不禁感叹。
　　千灵兵主作为玄阴天魔，能够掌握五种法则，已经比模拟中他遇到的绝大多数玄阴天魔强多了。
　　难怪他在天人境时，有界域之力压制，加上伪灵域都敌不过千灵兵主。
　　“这次赚大了！”
　　千灵兵主的毁灭法则、空间法则、力量法则都能为他所用。
　　而且这三种法则他都能以最快的速度解析和领悟，进而再吞噬这些纯粹的法则之线。
　　……
　　另外一边。
　　韩照在解析千灵兵主「心相世界」的法则之时，千灵兵主也通过了「心相世界」，进入了韩照的神魂空间之中，解析韩照所掌握的法则。
　　虽然韩照不是天魔，没有「心相世界」，但是千灵兵主的境界远远高于韩照，所以能够以「心相世界」为媒介，潜入韩照的神魂空间之中。
　　“刚进阶的炼神境，即便你是大能转世，在法则之力的对拼上，也绝不是我的对手！”
　　千灵兵主心中冷笑。
　　他的意识刚刚进入韩照的神魂空间，迎面便遇到了先天五行神雷和寂灭神雷的招呼。
　　“雷之本源法则？！”
　　千灵兵主一惊，当即利用法则之力对抗，同时开始解析和领悟韩照的法则之力。
　　“此人当真有些门道，不过刚刚进阶，便能将规则之力转化为法则之力！”
　　“这雷之本源法则他已经掌握到了堪比炼神巅峰的层次，幸亏我来得及时，再给他一点时间，怕就不好对付了。
　　千灵兵主心中庆幸。
　　他大致摸清了雷之本源法则之后，并没有急着解析，而是利用法则之力寻找韩照掌握的其他法则。
　　“生死法则？不过掌握的没有雷之本源法则精深，是辅修的吗？”
　　“力量法则……他似乎修炼了不少炼体功法，倒是意料之内的，只是掌握进度怎么……”
　　“嗯？五行法则的掌握程度竟然这么高？！跟雷之法则差不了太多！难怪他的五色神光这么厉害！！”
　　“这是……毁灭法则？！掌握进度都快追上我了？不可能！！”
　　“还有空间法则！”
　　“什么？！时间法则！！！”
　　千灵兵主越看越心惊。
　　韩照竟然在炼神一重境就掌握了七种法则之力。
　　而且还包含了时间和空间在内的两大至尊法则。
　　“此人莫非是天帝转世之身不成？”
　　千灵兵主头皮发麻，他掌握的法则之中有三种跟韩照重合。
　　而且韩照比他还多掌握了两种法则，同样的时间里，他怕是没有韩照解析得快。
　　关键是他进入了韩照的神魂空间，若是不解析成功，让韩照先从「心相世界」脱身，那他岂不是白白上门送法则之力的吗？
　　“糟了！！”千灵兵主心中骇然，悔之无及。


第二百九十二章 时间圣体！得「时间印」！
　　“千灵兵主果然是个好人啊！”
　　韩照迅速解析着千灵兵主「心相世界」中的毁灭法则之力，当他将所有的法则之线理清之后，便开始吞噬千灵兵主的毁灭法则之力。
　　虽然不能全部吞噬，但是只要吞噬一部分，此消彼长之下，千灵兵主必败无疑。
　　“接下来是力量法则……”韩照在密密麻麻的法则之线中找到力量法则。
　　等到他将力量法则也解析完之后，便继续吞噬力量法则。
　　“轰隆隆！”
　　「心相世界」的两大法则都被韩照吞噬，黑雾笼罩的大城出现了剧烈的空间波动。
　　虚空中出现道道犹如实质的涟漪，黑雾变得稀薄了许多。
　　嗡！
　　此时，一尊散发着真君气息的巨人虚影忽然从黑雾中窜出。
　　只见巨人一拳捣出，虚空中顿时出现一个巨大拳影，拳影所过之处，周围出现了漩涡状的空间裂缝。
　　韩照见此情形，却是嘴角一翘，露出讥诮的笑容。
　　金色宝光乍现，一尊大日如来法身从他的背后升起，双掌以托天之势击出。
　　轰！
　　巨大拳影虽然裹挟着恐怖的空间之力，但在大日如来法身的时空法则之下，还是不堪一击。
　　这巨人虚影虽然堪比真君，但只有一击之力，比起韩照这个货真价实的真君，根本不值一提。
　　尤其是他的大日如来法身同时兼具时间和空间之力，而千灵兵主掌握的法则之中也有空间法则，所以韩照使用空间法则不会受到「心相世界」的压制。
　　像这种重要的情报，他都已经在模拟中弄得一清二楚了。
　　毕竟模拟中的几次大战，他都是被千灵兵主用空间法则搭配毁灭法则给击败的。
　　「心相世界」能够将天魔所杀的敌人吸入其中，然后具现化敌人的能力，利用敌人的能力战斗。
　　不过玄阴天魔的「心相世界」只能发挥出所吸纳之人的部分能力，不能久战。
　　至于九幽天魔的「心相世界」，那就是质变了。
　　九幽天魔的「心相世界」能够与帝君境绝巅强者的灵域相抗衡，自然非同小可。
　　凡是被九幽天魔「心相世界」吸收的敌人，都能在「心相世界」再次重现所有能力，并且由虚转实。
　　若是能完整吸收一个帝君，那么进入九幽天魔的「心相世界」，就要在里面一边解析法则之力，一边与帝君境强者交战。
　　同为九幽天魔，「心相世界」的威力可能也是天差地别。
　　同样是帝君，有的帝君可能只掌握了基础灵域，而有的帝君可能以九大本源法则，甚至是三大至尊法则凝聚最顶级的灵域。
　　对于实力顶尖的九幽天魔来说，他们有杀死一般帝君强者的能力，但想要将对方吸入「心相世界」再杀，然后将其吸收，再具现化，可不是一件简单的事情。
　　“我知道你很急，但是没用。”韩照将真君境的巨人虚影击溃后，黑雾中又降下另外一具真君境的妖魔虚影，不过面对大日如来法身铜墙铁壁一般的攻防能力，根本无法触动他分毫。
　　韩照开始专心地解析千灵兵主的空间法则之力。
　　随着他不断将空间法则所化的法则之线解析，千灵兵主「心相世界」所化的空间再次出现动荡，空间隐隐有崩溃的迹象。
　　“韩照！！”
　　一声尖锐刺耳的暴喝声响彻虚空，城市顶端的黑雾从中间分开，如同树木根须一般的黑色触手探了出来。
　　紧接着，千灵兵主现身，他此刻已经变成了上半身是人，下半身是树根的诡异形态。
　　只不过此刻的千灵兵主气息衰弱了许多。
　　“我要你死！”千灵兵主完全失去了之前的淡然，此刻面容扭曲，满是暴戾之气。
　　原本将韩照弄进「心相世界」，他以为胜券在握了。
　　没想到一切好像都被韩照算计到了一般。
　　他怎么都没想到，自己主修的三种法则都跟韩照重合了，而韩照还比他多兼修了两种法则之力。
　　到底谁是天魔？
　　他被韩照接连吞噬三种法则之力，「心相世界」里吸纳的真君也被韩照击溃，此刻已然遭受重创。
　　若是继续让韩照解析剩下的两门法则，他的「心相世界」怕是会崩塌，到时候就彻底失去了反抗能力。
　　所以千灵兵主拼着神魂重伤，也要强行脱离韩照的神魂空间，与他正面一战。
　　“要死的是你！”韩照冷笑一声，既然千灵兵主现身「心相世界」世界，那接下来的战斗就更加简单了。
　　轰――！
　　韩照周身魔气冲天而起，使出了真魔之体。
　　墨金色的鳞片瞬间遍及体表，毁灭法则之力在他的体内汇聚。
　　三头六臂的涅法相附着于他的身体，紧接着，与大日如来法身融合。
　　韩照久违地使用佛魔金身。
　　此时，位于佛魔金身眉心的韩照神情漠然，双手同时掐诀。
　　一个巨大的白色光球从他的双掌之中飞出。
　　看似普通的白色光球之中，里面满是无数针眼大小的灵纹。
　　“这是？！”千灵兵主一怔，猛地瞪大了眼睛，这灵纹之中竟然融合了时间法则与空间法则之力，两种法则竟然能够融为一体。
　　噗！
　　韩照双手一拍，白色光球顷刻间爆裂开来。
　　针眼大小的灵纹爆闪，狂涨起来。
　　「心相世界」所在的虚空中顿时泛起半透明的波纹，转瞬间便落到了千灵兵主的头顶。漫天白光形成了巨大的白色光团，将千灵兵主团团围住。
　　与此同时，千灵兵主的「心相世界」之中，明明没有时间法则之力的存在，但是那白色光团中的时间法则之力却并没有受到丝毫压制，仿佛白色光团自成一界，属于独立空间一般。
　　“灵域？！！这不可能！！！”千灵兵主失声。
　　此刻的他惊骇欲绝，这灵域可是堪比九幽天魔实体化的「心相世界」，而且灵域的更加凝实，此刻「心相世界」遭受重创的千灵兵主已经彻底失去了跟韩照拼死一战的胆气。
　　“逃！！”
　　千灵兵主爆发出惊人的力量，身躯无限放大，将球形的白色光团撑成了椭球体，仿佛下一刻便能破开领域。
　　轰！！！
　　“十方俱灭！”
　　韩照见此情形，双手掐诀，佛魔金身使出十强武道的最强杀招。
　　本就已经处于崩溃边缘的「心相世界」轰然碎裂，仿佛天崩地裂一般，整座大城四分五裂，无数的黑芒从地面和空间裂缝中喷出，外界的天地灵气也一窝蜂地涌入「心相世界」，最后全部灌注到伪灵域之中。
　　韩照第一次将伪灵域的力量发挥到极致。
　　嗡！
　　“啊――！！！”白色光团骤然放大数倍，千灵兵主发出不甘的怒吼，恐怖的灵压和天魔源力爆发出来，他准备殊死一搏。
　　然而，「心相世界」已经崩溃，韩照一边吸收着「心相世界」溢散的法则之力，一边得到外界空间的天地灵气补充，外加上【荡魔天帝】的神通加成，千灵兵主已经是瓮中之鳖，插翅难逃了！
　　……
　　……
　　“轰隆隆！”
　　界外天与源界交汇处，原本出现空间波动的那一片虚空突然坍塌，出现了一个巨大的空间黑洞，恐怖的吸力从空间黑洞中传来，灵气如同漏斗般灌入其中。
　　“怎么回事？！”
　　“速退！”
　　处于空间黑洞边缘的袁羲羽和掩日真人猝不及防之下，差点被空间黑洞吸入其中，当即催动法力，身形急退。
　　战斗持续了不到一个时辰，刚才千灵兵主的「心相世界」之中传来剧烈波动，袁羲羽和掩日真人正欲出手相助，却突然见到千灵兵主面色阴沉的进入了「心相世界」。
　　紧接着，不足片刻的工夫，「心相世界」就崩塌了。
　　从中传来了千灵兵主的惨叫之声。
　　“结束了？”袁羲羽望向掩日真人。
　　“？”掩日真人露出了迷惑的表情，她怎么知道。
　　此时，韩照从空间黑洞之中飞出，周身的虚空中还缠绕着各种法则之线。
　　只见韩照冲两人拱了拱手，便将虚空中的法则之线一股脑的摄入体内，然后将溢散的天魔阴气聚拢起来。
　　紧接着，韩照又进入已经崩塌的「心相世界」碎片之中。
　　“千灵兵主死了？”袁羲羽喃喃道。
　　“确实如此。”掩日真人下意识的点头，因为属于千灵兵主的恐怖灵压在极短的时间里已经削弱到了极致，除了被韩照所杀，没有其他可能了。
　　亏得他们还在担心韩照。
　　“源界的天，要变了！”掩日真人有些忧心忡忡。
　　……
　　“系统，充值天魔本源！”
　　韩照回到「心相世界」碎片之中，将千灵兵主的心魔法则和吞噬法则充值给系统。
　　与此同时，他开始吸收千灵兵主留下的天魔阴气。
　　【空间法则：掌握进度5％】
　　【毁灭法则：掌握进度12％】
　　【力量法则：掌握进度12％】
　　“毁灭法则和力量法则都提升了2％、空间法则提升了1％。”韩照看着自己提升的法则之力属性，感觉这比修炼快多了。
　　只不过进入天魔的「心相世界」战斗，危险性太高，要不是他通过模拟提前了解到千灵兵主的能力，他也不会冒险。
　　就在韩照感悟法则之力提升带来的实力变化时，系统面板骤然绽放出七彩霞光。
　　【系统升级完成！】
　　“终于升级完成了！”韩照眼神一亮，当即默念一声。
　　“系统。”
　　【集齐400w个单位天魔阴气，是否合成词条？】
　　【消耗160w个单位天魔阴气、2000颗灵晶或天魔石，可进行一次模拟。】
　　【当前余额：天魔石6161颗】
　　“源界的天道意志出现了预料之外的变化，天地灵气提前复苏，界域之力对天魔的压制开始削减，我连杀千秋兵主和千灵兵主两大玄阴天魔，不知道魔界方面会有什么反应。”
　　“看来得早点去寻找「轮回印」了。”韩照心中暗忖。
　　「时间印」、「空间印」、「轮回印」三印，只要能弄到一个，模拟中成就帝君的机会就会大增。
　　要是三印都弄到手，那么他便有希望融合出混沌法则，成为超越天帝的至强者。
　　“系统，开始模拟。”
　　【两百四十九岁，你成功突破到洞天境，渡过神魔大劫。千灵兵主降临，被你击杀，你吸收了他的法则之力，实力大增。】
　　【此时，源界天地大变。按照你的推算，百余年的时间，源界将彻底失去对高阶修炼者的压制。】
　　“果然出问题了！”韩照目光一凝，当即控制模拟中的自己提前掀起大劫，让各大洞天重回源界的怀抱。
　　【各大洞天重归源界，天地大变，你在天界和魔界强者降临之前，便带着「乾天宫」飞升天界。】
　　【……】
　　【一千七百岁，你的修为突破到炼神三重境，你秘密潜入太溟天中，寻找天帝留下的传承，结果被九幽天魔重创。】
　　【……】
　　【依靠‘替劫傀儡’，你避开了两次致命伤。终于，天帝密藏打开，你进入了异空间之中。】
　　【天帝残魂发现了你身上拥有「轮回印」的仿制品，当即追问你是从何处得到了两枚宝印。】
　　【你如实相告，天帝残魂确认你所言不虚，他用剩余力量催动「时间印」给你灌体，让你的体质出现变化。】
　　【因为「时间印」的力量，以及‘光阴之主’的命格效果，你的体质进化为‘时间圣体’。】
　　【之后，天帝残魂将「时间印」交给你，用尽最后的力量，让你回到过去。】
　　“这一次他为什么不将「混沌星图」传授给我？！”
　　韩照目光一凝，重复的模拟情况出现了变化。
　　【你回到了源界一千多年以前，你惊讶的发现，自身的修为竟然还保留了一部分，拥有神通一重境圆满修为。】
　　“难道是时间圣体的效果？！”
　　【你出现在天魔与人族交战的战场上，因为你的突然出现，让两族的神通境大惊。】
　　【你帮着大秦帝国的武神将天魔全部斩杀，你的惊人实力引起了其他人的惊叹。】
　　【对面大秦帝国武神的邀请，你思虑再三，最终决定拒绝，离开了战场。】
　　【就在你找地方清除天魔留下的印记之时，被圣主境的天魔追上。】
　　【因为没有了位面意志的压制，面对高你三个境界的圣主境天魔，你处于绝对的劣势，最终手段齐出，替劫傀儡和斗战圣体全部生效，也只是跟对方打了个同归于尽。】
　　“……”看着模拟中的信息，韩照陷入了沉默，没想到以往跟杀鸡一样捏死的圣主，在没有了界域之力压制的情况下，竟然这么强。
　　【模拟结束，你可以选择以下的其中两项】
　　【一、获得体质‘时间圣体’（选择此选项可获得一次免费的刷新机会）】
　　【二、获得炼神三重境的修为（包括但不限于境界、法力、神通）】
　　【三、「时间印」（可付费刷新）】
　　【四、随机获得一个模拟中出现的灵宝】
　　【五、随机获得一个模拟中出现的灵药】
　　【六、随机获得模拟中领悟的一门法则】
　　“选项变化了！”韩照看着模拟结束后的选项，目光一凝。
　　修为和境界选项二合一了。
　　而且还能直接选择法则之力，这太夸张了！
　　“我选一和三。”
　　韩照毫不犹豫的选择了时间圣体和「时间印」。


第二百九十三章 时空仙体！「空间印」之讯！
　　随着选择的结束，韩照周身绽放出道道迷蒙的白光。
　　光华之中，蕴含着极强的法则之力。
　　很快，韩照发现自己的身体出现了一种说不清道不明的变化。
　　这是一种类似顿悟的奇妙状态。
　　【时间圣体】：被时间之力眷顾的特殊体质，能够增强时间法则的亲和力，提升修炼时间类功法的速度；能够随着时间法则的掌握进度提升而不断进化的古今第一圣体，超越一般仙体的强大体质。
　　韩照目光突然一凝。
　　原本他还觉得圣体已经有些配不上他如今的修为了，没想到时间圣体竟然被誉为古今第一圣体。
　　【时间法则：掌握进度7％】
　　韩照很快便注意到时间法则的掌握进度直接提升了2％。
　　他击杀千灵兵主，也才让毁灭法则和力量法则的进度提升了2％，空间法则只提升了1％。
　　如今单单获得一个时间圣体，就让他的时间法则掌握进度提升了2％，实在是夸张得很。
　　可见时间圣体有很大的发掘潜力。
　　熟悉了一下体质变化之后，韩照望向面前虚空中漂浮着的一枚金印。
　　“这就是「时间印」吗？”
　　韩照将金印拿在手中，面前的「时间印」毫无灵力波动，就像是一块刷了金漆的石头。
　　“怎么跟模拟中的感觉不太一样？”韩照狐疑道。
　　【时间印】：蕴含大道本源的至宝，拥有掌控时间的造化之力。掌控「时间印」，可降低时间法则之力的掌握难度，大幅度提升破境几率，降低天道反噬几率。
　　【当前「时间印」缺少大道之灵，品阶下降为先天道器，帝君境依靠时间法则即可催动。】
　　“？？？”韩照看着系统关于「时间印」的描述和提示，满脸问号。
　　“帝君境才能催动，我要来干嘛？”
　　【以世界意志和天道功德作为补充，可使「时间印」诞生新的大道之灵，完全以你为主，降低天道反噬，消除前任主人留下的隐患。】
　　【当前系统升级，本条提示免费。】
　　“消除前任主人留下的隐患……看来我的猜测没有错，天帝果然留了后手。”韩照看着系统的提示，心中凛然。
　　到了合道绝巅之境，又是以时间和空间两大至尊法则成就最强道君之名的天帝，怎么会甘心这样败亡。
　　就算天帝没有坏心思，他败亡之后，时间一长，他留下的分魂，未必不会诞生新的意识。
　　“也就是说，目前的「时间印」对我来说，没有什么大用，反倒是一个麻烦。”
　　韩照面色微沉。
　　“想要催动「时间印」需要帝君境的时间法则……可是我处心积虑拿到「时间印」，就是为了提升破境的几率，但是没有大道之灵和帝君境的时间法则，我又无法掌控「时间印」。”
　　韩照感觉陷入了一个死循环。
　　“除非……在模拟中击杀掌握了时间法则的九幽天魔，或者有帝君境的强者自愿剥离自身所掌握的时间法则本源来成全我。”
　　这两个条件在现实中根本无法达成，即便是在模拟中，也难如登天。
　　掌握至尊法则的九幽天魔，绝对是同阶之中的至强者。
　　韩照便是在模拟中达到炼神三重境圆满，以时空伪灵域之能，想要战胜一般的九幽天魔，也要承担不小的风险。
　　对上同样掌握时间法则的九幽天魔，那他越级战斗的倚仗就不存在了。
　　“现在所有词条都进化为了命格，模拟中打不过，现实中遇到也打不过。”
　　韩照有些无奈。
　　除非又像之前那样，人品爆发，触发【荡魔天帝】的即死特效。
　　“天帝残魂能够激活「时间印」，但显然他的力量是一次性的……“韩照心中沉吟。
　　模拟中「时间印」带着他回到过去之后，就失去了力量，所以他兑换出「时间印」最后，也是未激活的状态。
　　而且根据系统的提示，如果再让天帝残魂这位前任主人激活「时间印」，很有可能会留下隐患。
　　思忖片刻后，韩照已经理清了思路。
　　下一次模拟的核心就是激活「时间印」。
　　排除击杀九幽天魔和帝君，他也可以尝试自己冲击帝君之境。
　　想到这里，韩照默念一声：“系统。”
　　【集齐240w个单位天魔阴气，是否合成词条？】
　　【消耗160w个单位天魔阴气、2000颗灵晶或天魔石，可进行一次模拟。】
　　【当前余额：天魔石4161颗】
　　“开始模拟。”
　　【两百四十九岁……】
　　【你带着「乾天宫」飞升天界。】
　　“既然如此，倒是可以走之前模拟的老路。”
　　韩照心中暗忖，开始进入沉浸式模拟。
　　他带着「乾天宫」飞升到‘下十天’之一的广灵天。
　　然后一边在广灵天修炼，一边寻找进入’上十天’中的大光明天的方法。
　　你觉得想要成就时间帝君，或者获得掌握时间法则的九幽天魔的本源，投靠大光明天的‘宝轮帝君’更有效率。
　　虽然宝轮帝君在之前的模拟中暗害过他，但是凭借着沉浸模拟，韩照还是迎着巨大的危机，花费了将近三百年的时间，找到了进入大光明天的方法。
　　期间，韩照经历过几场九死一生的大战。
　　下界难得一见的真君强者，在天界虽说不是随处可见，但基本上资源丰富的地方，都能见到，一些秘境更是扎堆出现。
　　以韩照的底蕴，以一劫真君的修为，也能与炼神三重境的真君和天魔匹敌，但是天界的真君拥有的手段和底牌，也是层出不穷。
　　韩照在一次与三劫真君的大战中，就被对方所拥有的神魂类先天灵宝接连重创，若非他掌握了时空伪灵域，又有‘替劫傀儡’，怕是被对方所杀。
　　从那以后，韩照在模拟中越发小心。
　　【五百二十岁，你的修为突破到炼神二重境，并成功进入了大光明天。】
　　【接下来短短几十年里，你在大光明天闯出赫赫威名，终于引起了大光明圣教和宝轮帝君的注意。】
　　【一番友好交谈之后，你被宝轮帝君说服，加入大光明圣教。】
　　【宝轮帝君对你的来历十分好奇，发现你竟然是从源界飞升而来，还在短短五百多年里修炼到了炼神二重境，当即便要将你收为关门弟子。】
　　【你本来就是为了薅宝轮帝君的羊毛而来，与宝轮帝君一拍即合，成为了他的关门弟子。】
　　【由于你身兼多门法则之力，宝轮帝君建议你重修。】
　　“当然得重修了……”
　　韩照控制着模拟中的自己转世，转世之前，他先回了一趟广灵天，将「时间印」托付给了大女儿韩念萱。
　　此时的韩念萱，修为已经达到了天人三重境，专修毁灭法则和长生诀的生死法则。
　　【不到两百年的时间，你重修至天人三重境圆满。】
　　【之后，你在宝轮帝君的‘授意’下，前往大罗天秘境‘广灵仙域’，争夺‘混沌道树’之上诞生的九枚‘先天道果’。】
　　【这一次，你带着同样天人巅峰的韩念萱和韩炎一同前往。】
　　【宝轮帝君惊叹于你的儿女同样天资惊人，便下了血本，同时赐下「光阴钟」、魇龙角、「大日宝轮」三件至宝。魔龙刃因为炼化魇龙角的缘故，终成先天灵宝，威能大增。】
　　【……】
　　【你们进入广灵仙域，与来自天界和魔界各大顶尖势力的绝世天骄争夺广灵道果。】
　　【经过一番血战，你们夺得一枚道果。】
　　【你本欲离去，但是韩炎表示一枚道果并不够，因为得上交一枚给宝轮帝君，所以至少得再抢一枚给你服用。】
　　【你对韩炎的孝心大为感动，但当即表示已经够了。继续争夺成为众矢之的。】
　　【韩炎却说此等机会，失去就不会再有，他再次加入战团，大发神威，连杀魔界三名圣主，又夺得一枚先天道果。】
　　【韩炎此举，引得各方势力围攻。你与韩念萱不得不参战，激战之中，他被‘婆娑天’轮回道宗的天人以先天灵宝偷袭，肉身消亡。韩念萱也受伤不轻。】
　　【你怒火中烧，对轮回道宗的天人展开了疯狂的攻击，最后跟韩念萱联手，用掉替劫傀儡两次保命机会，连杀七位天骄，使得众人胆寒，又夺得一枚先天道果。】
　　【大光明圣教一方势力夺得三枚先天道果，引得各方势力瞩目。韩氏一门和乾天宫进入各方高层的视线。】
　　【宝轮帝君本体亲至，在广灵仙域外接应你们，得知你们夺得三枚先天道果，大喜过望。并当场动用时间法则本源之力延缓了韩炎的神魂消散速度，然后回到大光明天，帮助韩炎转世重修。】
　　【宝轮帝君出言安慰，表示会第一时间找到韩炎的转世身，接引他来到大光明圣教修炼。】
　　【之后，宝轮帝君从你这里要走一枚先天道果，答应另外两枚道果由你自行决定归属，随后又赐下许多珍惜灵药，让你和韩念萱恢复元气。】
　　【没过多久，同为上十天的顶级势力的帝君降临‘大光明天’，想要以重宝交换一枚先天道果。】
　　【宝轮帝君前来找你商量，因为其他帝君好打发，但是‘婆娑天’的玄邈帝君、‘须弥天’空冥帝君分别是修炼轮回法则和空间法则的顶级六劫帝君，实力与他相差仿佛，不能轻易拒绝。】
　　【你明白宝轮帝君的言下之意，表示两枚道果一枚已经给韩念萱服用了，另外一枚你准备留给转世重修后的韩炎。】
　　【因为韩炎正是被婆娑天玄邈帝君麾下轮回道宗的天人所害，而且空冥帝君的弟子还与魔界的圣主一同围攻你和韩念萱，所以你对两人的感官极差。】
　　“哼！”韩照冷冷一笑，即便只是模拟中发生的事情，他也感觉到异常气愤。
　　九枚先天道果，同为人族，不联合起来抢天魔，反而跟天魔联手抢同族。
　　不过，模拟中形势比人强，他也无法死磕，只能记下这个仇了。
　　【宝轮帝君得知你要将先天道果这等至宝留给你的儿子韩炎，而不是自己服用，他沉默良久，最后只是叹息一声，离开了现场。】
　　【之后，让你意想不到的是，宝轮帝君竟然与玄邈帝君和空冥帝君分别做过一场，以轻伤的代价将他们打发走了。】
　　“这……”韩照一怔。
　　当初模拟中为了恢复伤势想要吞噬他法则之力的宝轮帝君，竟然会做到这种程度。
　　【其他帝君见宝轮帝君态度强硬，放下狠话之后，便纷纷离开了大光明圣教。】
　　【宝轮帝君待到众人走后，便宣布让你担任代教主，总揽教中事务，然后便去闭关休养了。】
　　【四百年后，在你遍寻韩炎转世身无果后，韩炎的转世身却是修成天人三重境巅峰，自行飞升到了大光明天，此时，他已经改名韩焱。】
　　【父子重逢，乃是大喜，你们一家人畅叙亲情，连谈了三天三夜。】
　　【因为韩炎转世重修之后，许灵伤心过度，无心修炼，修为到了八转伪神通境之后，四百年再无寸进。寿命早就过了千年，突破了伪神通境的八百岁上限，若非修炼长生诀延寿，又有韩照以鸾凤和鸣功给她补充精元，许灵已然坐化。】
　　【爱子失而复得，许灵大受鼓舞，重新开始修炼，短短几十年时间，便修炼到了九转伪神通之境。然后又用了一百年的时间，顺利渡劫，成就神通。】
　　【经过了一千年的闭关，宝轮帝君终于出关。】
　　【等到他出关之时，发现韩氏一门竟然出了你和韩念萱、韩焱、韩淼四位真君，你的修炼更是已经达到了三劫真君圆满。】
　　【大光明圣教在你的管理下蒸蒸日上，千余年的时光里，竟然接连诞生了三位真君，仅次于韩氏一门。】
　　【宝轮帝君单独召见于你，劝你放弃主修时间法则，他会全力助你以空间法则成就帝君。】
　　【你不明白宝轮帝君此话何意，当即询问。】
　　【宝轮帝君告诉你，三十三重天界，只有‘上十天’和‘三大至高天’能够诞生道君。而‘下十天’和‘中十天’最多只能诞生帝君境强者。】
　　【而且修炼同种法则，在上十天和至高天突破帝君，要比在下十天和中十天突破的帝君强上不少。因为上十天和三大至高天的法则乃是接近完美无瑕的。】
　　【但是，即便是上十天和三大至高天，能够容纳的帝君和道君也是有限的。】
　　【大光明天虽然广袤无边，但最多只能容纳十几位帝君修行。】
　　【而且修炼同一种法则，虽然可以有两位以上的帝君，但是每一个界域，道君只能有一人。】
　　【若是韩照在大光明天以时间法则成就帝君，那么他跟宝轮帝君就是你死我活的竞争关系。】
　　【宝轮帝君告诉你，除非你前往其他界域以时间法则成就帝君，否则一旦你在大光明天成就帝君，那他为了保证大光明天时间法则的完整性，未来极有可能与你一战。】
　　【因为在帝君之境，将时间法则掌握到百分之百的程度，才能凝聚一道时间道纹，而想要成就道君，要凝聚九道道纹才行，大光明的时间法则，最多只够凝聚十二道道纹。】
　　“难怪了！”韩照心中凛然，如此秘密，他是第一次获知。
　　“看来是因为修炼某种法则到了高深境界之后，具有唯一性。同源法则之间又能相互吞噬壮大，所以此秘密被帝君境强者给封锁起来了。”
　　他若是在大光明天以时间法则成就帝君，自然不可能只凝聚三道时间道纹，只要有一线希望，谁愿意放弃成就道君的机会。
　　而且就算他真的愿意，宝轮帝君也不会信。
　　“看来是把我当自己人了，所以才将此秘密告诉我。”
　　韩照神情有些古怪。
　　“去其他界域以时间法则冲击帝君境，作为外来者，怕是会被其他帝君围剿，这是找死。本世界又不能跟宝轮帝君起冲突，那就只有转修了。”
　　若是现实中，韩照自然不会轻易妥协，但这是模拟。
　　他这次模拟的主要目的是激活「时间印」，得想办法活得久一点，加深底蕴。
　　想到这里，韩照通过沉浸式模拟，接管了模拟中的行为。
　　【你思虑一番后，表示深感宝轮帝君的栽培，愿意为了他的道君大道让路，决定转修。】
　　【宝轮帝君也对你的果断大为感动，他告诉你，一开始就为你准备好了道路，让你先以时间法则之力修炼到了三劫真君巅峰，然后再转修。】
　　【先修时间法则，然后再转修空间法则或轮回法则，能够大大降低转修的难度，而且大光明圣教还收录了一部能够直指空间帝君之道的‘寰宇宝录’。】
　　【至于为什么一开始不让你直接主修空间法则，修炼‘寰宇宝录’，是因为宝轮帝君认为你的天赋虽然惊人，但没有那么快将时间法则修炼到三劫真君圆满之境。】
　　【另外，他虽然已经凝聚了八道时间道纹，但是对于凝聚第九道时间道纹，冲击时间道君之境，并没有多大信心。】
　　【宝轮帝君告诉你，他原本想的是你可能在真君之境停留数万年之久，才会有底蕴冲击帝君之境。】
　　【按照他的预想，你跟他修炼同源的功法‘大光明转轮经’，若是他冲击道君失败，形神俱灭之前可以用剩余的力量助你成就时间帝君之境，】
　　【届时大光明圣教的道统能得以延续，而你未来若是能够凝聚六道时间道纹，便可以溯回光阴长河，点化他的真灵，助他恢复宿慧，重新踏上修行之路。】
　　【宝轮帝君说，你若是转修空间法则成就帝君，他如果冲击道君失败，也可以利用时间道纹，助你加速凝聚空间道纹，增强你的实力。】
　　“是真的惜才，还是给自己留后路，都不重要了……”韩照心中沉吟，反正就当是合作了，有模拟中的前车之鉴，他可不信宝轮帝君的一面之词。
　　凡事得看行动，看他做了什么。
　　【宝轮帝君已经把话说到了这份上，虽然其中还有一些门道没有说清，但是你们二人都心照不宣地没有提起。】
　　【宝轮帝君将寰宇宝录交给你之后，你用了八百年的时间感悟，终于领悟了寰宇宝录的奥妙。】
　　【之后，宝轮帝君利用时间法则之力，凝聚时间法阵，让你进入其中潜修，你发现法阵之中的时间跟外界的时间是3：1的差距。】
　　【因为维持法阵损耗甚巨，能够进入的人员有限，所以在征得宝轮帝君的同意之后，又跟家人商量一番，最终带着韩念萱和韩焱进入法阵之中修炼。】
　　【外界五千年，法阵之中已经过了一万五千年。】
　　【你成功凝聚两大仙窍，将空间法则掌握到20％的夸张进度；为了增加突破帝君的几率，你准备再凝聚四大仙窍，将空间掌握到30％，再冲击返虚大瓶颈。】
　　【你又在法阵之中修炼了一万多年，又凝聚出三道仙窍，并将寰宇宝录修炼到了当前境界的极限，结果通过后天修炼，获得了空间圣体，对空间之力的感悟更加深厚。】
　　【你发现时间圣体与空间圣体之中产生了玄之又玄的联系，原本已经被你散去的时间法则之力似乎有了重聚的迹象，并且与空间法则隐隐有了融合的迹象。】
　　【就在你准备一鼓作气凝聚第六个仙窍之时，噩耗传来。】
　　【宝轮帝君前往争夺天帝密藏，被万象天魔重创。】
　　“怎么回事？我不是暗示过了吗？”韩照看着模拟中的信息，顿时一怔。
　　因为这一次模拟中宝轮帝君还算比较讲究，他为了避免出现上次模拟的惨剧，所以暗中放出风声，说太溟天的天帝密藏乃是天魔一族的陷阱。
　　此事当时在大光明天闹得沸沸扬扬的，宝轮帝君就算不信，肯定也不敢冒着对上万象天魔的风险。
　　“去看看再说。”韩照进入沉浸式模拟，离开了法阵，找到宝轮帝君。
　　【通过跟宝轮帝君的交谈，你得知他并没有前往太溟天寻找天帝密藏，而是意外在天魔占据的上十天之一的‘幽冥天’找到了天帝密藏，结果遭遇了一个同时掌握空间和轮回法则的九幽天魔的袭击。】
　　【原本宝轮帝君与对方势均力敌，但是对方突然使出一枚蕴含空间之力的宝印，将他打伤，之后他又被同行的空冥帝君偷袭，伤上加伤。】
　　“难道是「空间印」？！！”韩照目光一凝。
　　【宝轮帝君交代完一些事宜之后，便直接开始闭死关。】
　　【之后的几百年间，你挡住了多方势力的试探，击退了好几次三劫巅峰的真君袭击，声名大震。】
　　【因为宝轮帝君常年不出，他的仇家万灵帝君打上门来，结果被你以伪空间灵域，加上替劫傀儡的换命打法击退。】
　　【经此一战，你名震三十三重天。】
　　【但是，宝轮帝君没有出现，他重伤的消息也无法瞒住。】
　　【百余年后，空冥帝君现身。】
　　【一战大战之下，你用尽所有手段，依旧不敌。】
　　【危急时刻，韩念萱和韩焱竟然纷纷破关而出，两人竟然同时突破了帝君境。在万众瞩目之下渡帝君大劫。】
　　【而随着两人的突破，两人同时凝聚帝君仙体。你的修为随之提升，直接凝聚出第六和第七仙窍。】
　　【与此同时，你的时间圣体和空间圣体完美融合，进化为独一无二的时空仙体！原本被你放弃的时间法则，在你的体内重新凝聚。】
　　【此时，由于准备不足，仓促渡劫，韩念萱以毁灭法则成就帝君之境，天劫威力惊人，她渡劫成功之后，已经重伤垂死，无力交战。】
　　【而以火之本源法则成就帝君韩焱却是只受了轻伤，刚一渡劫成功，便展现出了惊人的战力。】
　　【可惜，你父子二人联手，依旧不敌六劫之境的空冥帝君。】
　　【危机时刻，宝轮帝君现身……】


第二百九十四章 大成仙体！密藏惊变！
　　【宝轮帝君一出手，便击伤了空冥帝君。】
　　【最终，你们联手将空冥帝君重创。就在空冥帝君准备拼命之际，宝轮帝君忽然罢手。】
　　【空冥帝君见状，当场服软，并表示一切都是意外，他也是被人欺骗，受了蒙蔽，一时糊涂才对大光明圣教出手的。】
　　【虽然都知道空冥帝君是在扯淡，但是宝轮帝君让空冥帝君送上神源和仙石作为赔礼，此事便就此作罢。】
　　【空冥帝君当即立下天道誓言，表示只要一回到须弥天，便立即奉上神源和仙石。】
　　【眼见空冥帝君立下了天道誓言，宝轮帝君便当场放任他离去。】
　　【等到空冥帝君离开，宝轮帝君将你带到大光明圣教的后山洞府之中。】
　　【宝轮帝君告诉你，他被九幽天魔的空间法则和轮回法则之力所伤，之后又被空冥帝君偷袭重创，伤及本源，原本至少需要数万年的时间修养，方能稳定伤势。结果因为方才强行出手，伤势已经严重到时间法则都无法控制的地步，如今别说冲击道君之境了，就连是否能够保命，也成了两说之事。】
　　【说话间，宝轮帝君的身体即将崩溃，已经抑制不住神魂之力的溢散。】
　　“果然，他放走空冥帝君是因为已经没有力量留下了他。”韩照心中了然。
　　虽说杀死一名帝君所要付出的代价是惊人的，但是空冥帝君都杀上门来了，他们又有主场作战的优势，依照韩照的性格，哪怕付出巨大的代价，也要将对方留下。
　　空冥帝君应该也猜出了宝轮帝君放他离去的原因。
　　不过，他肯定不敢赌。
　　【宝轮帝君给你两个选择，一是他转世重修，将大光明圣教完全托付给你，然后你要找到他的转世之身，渡他重回大道。】
　　【因为帝君境强者的力量已经触及法则的本源，涉及天道之力，以他如今的伤势，如果再入轮回，转世重修的话，很难保留原来的记忆。】
　　【须得重修到三劫真君巅峰之境，才有望彻底恢复全部记忆。万一他中途遭劫，那就是真正的形神俱灭了。因为就算是帝君强者，也只有一次转世重修的机会。】
　　【如果你答应成为他的护道者，找到他的转世身，一路扶持到三阶真君巅峰之境，那他愿意将多年积攒的宝物全部送给你。】
　　【经过这次击退空冥帝君的事件，短时间空冥帝君和其他帝君也不敢来犯，韩念萱和韩炎成就帝君，大光明圣教暂时可保无虞。】
　　【有了他的宝物，你以空间法则成就帝君的几率也会大大增加。】
　　【至于第二个选择，那就是他散去时间道纹，强化时间法则之力，护住神魂，然后进入龟息状态。】
　　【大概三万年之后，他便能重新苏醒，恢复大半伤势。】
　　【不过中途他会一睡不醒，不能受到打扰，如同凡人一般，没有任何的自保能力，一个普通人都能杀死他。所以你必须得保护他，直到他苏醒为止。】
　　【在散去时间道纹之前，宝轮帝君表示愿意将部分时间法则的本源力量送给你。因为他进入龟息状态，无法保留任何力量，所以要将部分力量转嫁到你的身上。】
　　【你可以借助这部分力量延长时间法阵的存续时间。】
　　【不过等到他重新苏醒之后，你要将剩余的时间法则的本源力量还给他。】
　　【当然，不论你选择哪一个，都得立下十分严苛的天道誓言。】
　　“确实很诱人，但是……”韩照看着模拟中的信息，眉头一挑。
　　虽然这一次模拟宝轮帝君对他很好，但是前番模拟中，韩照可是做到了一个弟子该做到的一切。可是宝轮帝君为了恢复伤势冲击道君境，照样毫不犹豫地下了杀手。
　　宝轮帝君能够以至尊法则成就帝君，不知道经历了多少劫难，不说是心狠手黑，但也绝不可能轻易对人推心置腹，更不会让别人来决定他的命运。
　　“管你是测试还是陷阱……”
　　韩照沉下心来。
　　【你发下极为严苛的天道誓言，表示不论宝轮帝君作出何种选择，你都会全力协助，以报传道授业之恩。】
　　【宝轮帝君眼见你都没有作出选择，便以近似效忠的方式发下重誓，也不禁为你的赤诚之心感到动容。最终他选择散功进入龟息状态恢复伤势。】
　　“‘模拟里面韩某人发誓，跟我韩照有什么关系？！”
　　韩照轻哼一声。
　　【宝轮帝君将八道时间道纹散去七道，另外一道时间道纹送入了你的体内。】
　　【时间道纹方一入体，你顿时感觉时间法则之力异常活跃，刚刚觉醒的时空仙体进一步提升。】
　　【异象也引起了宝轮帝君的注意，他当即查看你的身体，发现了你拥有一种与时间法则之力亲和度极高的体质。】
　　【不过，宝轮帝君并没有多说什么，他示意你自行离去，便将洞府封闭，进入了龟息状态。】
　　【你离开后，先是去探望了重伤的韩念萱，以代教主之命，前往宝库取出极为珍贵的先天灵物给韩念萱疗伤。由于你有宝轮帝君的宝库钥匙，又是给新晋帝君疗伤，所以教中宿老也没有任何意见。】
　　【不久，空冥帝君座下三劫真君前往大光明圣教，送来神源和仙石，对方询问宝轮帝君的情况。】
　　【你直接实话实说，告知对方宝轮帝君伤势太重，已经闭死关了。如果不信的话，可以带他去洞府察看。】
　　【对方被你的举止惊住，当即表示不敢。】
　　【之后，你用了上百年的时间，在失败了无数次，浪费了八株先天灵物的情况下，你的炼丹术终于突破了超阶圆满之境，达到了圣阶。】
　　【最终，你炼出了通灵圣丹，帮助韩念萱在短短两百年内恢复伤势。】
　　【期间，你发现虽然能够借助体内的时间道纹激活时间法阵，但是根本无法吸收时间道纹的任何力量，不过这也在你的意料之内。】
　　【尽管无法直接使用，但时间道纹始终在潜移默化地影响你的体质，时空仙体正不断进化。】
　　“果然有后手！”韩照心中了然。
　　这次模拟的主要目的已经达到了，六阶巅峰时间帝君的时间道纹，用来激活「时间印」应该绰绰有余。
　　剩下的模拟就可以冒险作死一把了。
　　“可以尝试先借助「轮回印」的仿制品修炼轮回法则，应该对寻找「轮回印」有助益。”
　　“或者，在模拟中尝试冲击帝君境，反正只要不选修为，也不会影响现实的根基，还能增加一些破境经验。”
　　“如果有了帝君境的修为之后，再去寻找那个疑似获得「空间印」的九幽天魔，胜算会更大一些。”
　　经过多次模拟，韩照也总结出了选项出现物品的规律，一般来说，他在模拟中直接触碰和拥有过的东西，会在选项中直接单独出现，然后可以通过刷新的方式找出自己想要的东西。
　　至于模拟中出现，但是他没有亲眼见过和触碰的东西，就有着极高的随机性了，能否刷新出来还是一个未知数。
　　毕竟目前所拥有的天魔阴气和灵晶，还远不够他挥霍。
　　韩照规划好了接下来的道路，然后通过沉浸式模拟，接管了模拟中的行动。
　　【接下来一万年里，你留在时空法阵之中，一边借助「轮回印」的仿制宝印领悟轮回法则，一边尝试凝聚第八个仙窍。结果双双失败。】
　　“这轮回法则这么难领悟？！”韩照看着模拟中的信息，目光一凝。
　　【你发现在凝聚仙窍的过程中，总感觉所领悟的空间法则有种莫名的缺失，但是也找不出问题所在。】
　　【你发现修为已经达到了当前境界的极限，再也无法进步。于是做了一番准备之后，尝试闭关，以空间法则冲击帝君境。】
　　【又经过了一千年的闭关，你感觉突破过程一切顺利，即将水到渠成地突破之时，时间仙体出现了剧烈反应，你的身体不受控制地引动天地间的时间法则之力。】
　　【最终，你突破失败，仙窍之中已经不受控制了吸收了时间法则之力，并且与你的空间法则之力交织在一起，无法清除和转化。】
　　“时空仙体……难道是能够辅助兼修时间法则和空间法则的体质。而且根据模拟中的情况，不会是必须得同修时间法则和空间法则吧？”
　　韩照心中沉吟。
　　通过模拟中的摸索，他已经大致了解了时空仙体的能力，但是没想到还有没发现的能力。
　　他从模拟中翻遍了大光明圣教的藏经阁，只找到了类似时间圣体和空间圣体的体质记载。
　　时空仙体很有可能是【光阴之主】命格带来的特殊体质，也许从未出现过。
　　也有可能是他的层次不够，不知道更多的隐秘，就像是道纹的门道，若非宝轮帝君相告，他恐怕得到了帝君境才会接触到。
　　说不定以宝轮帝君的见识，可能知道更多的隐秘，但是韩照又不能直接问。
　　“算了！莽一波！”韩照心一横，模拟就是用来试错的。
　　【这次突破失败，让你觉得有必要兼修时间法则，也许能够凭借时空仙体，同时凭借法则和空间法则，一举突破帝君境的桎梏。】
　　【于是，你开始修炼从天帝那里获得的「混沌星图」。】
　　【不知道是因为时空仙体的效果，还是「混沌星图」神妙无双，你重修时间法则的速度远超预期。】
　　【不过短短两千年，你便将时间法则掌握到30％的夸张进度，并且第八仙窍隐隐有成功凝聚的迹象。】
　　“果然！”韩照眼神一亮。
　　可惜，模拟中的他已经发过重誓了，不能以时间法则冲击帝君境，否则即便成功了，也会被天道吞噬。
　　不过这并不影响他在模拟中的尝试。
　　“看看时间道纹能不能为我所用……”
　　【你为了凝聚第八仙窍，开始尝试炼化宝轮帝君留在你体内的时间道纹。结果发现那一道时间道纹似乎圆融一体，毫无破绽，你根本无法吸收其中的力量。】
　　【不过你并不死心，你开始研究有关时间法则的典籍。】
　　【最终，经过数千年的研究和炼化，你体内的时间道纹终于出现了松动，你成功炼化了一丝帝君强者留下的时间法则。】
　　【很快，‘光阴之主’命格生效，你发现你的体质又发生了莫名的变化，并且你体内的时间法则出现了实质化的迹象。】
　　【又经过数千年的苦修，你从道纹之中吸收的时间法则竟然晶化，化作晶粒。】
　　【你虽然没有突破帝君境，但你感觉到你的实力出现了质的变化。】
　　“如此一来，倒是可以出发了。”
　　【你秘密潜入‘幽冥天’，寻找有关天帝密藏的消息，当你找到天帝密藏之时，却发现此地被天魔重重包围，竟有九幽天魔镇守。】
　　【于是你隐藏行踪，寻找潜入的机会。】
　　【结果你足足蹲守了上百年，天魔一方根本不给任何机会。】
　　【你决定不再空等，而是直接闯关。】
　　【在时空伪灵域的神威之下，所有的玄阴天魔都不是你一合之敌，便是那九幽天魔，也在与你激战一番之后，被你击退。】
　　【你顺利潜入天帝密藏之中，结果发现密藏分为内外两层，外层已经门户大开，显然已经有人来过，而内层却是紧闭的。】
　　【你想要凭借空间法则之力，尝试打开内层的门户，但是最终失败了。于是你动用「混沌星图」之中的神通尝试破门，一举打开了内层的门户。】
　　【然而，当你进入内层之中，出现的不是天帝残魂，而是空冥帝君。】
　　【此时的空冥帝君情况明显不对，气息比曾经与你交战时弱了许多。】
　　【你刚一出现，空冥帝君一言不发，对你展开了猛攻。】
　　【即便你实力大进，而空冥帝君实力受损，但他身为修炼至尊法则的六劫帝君绝巅强者，所掌握的空间灵域威力绝伦，几乎自成一界。一番激战后，你的时空伪灵域渐渐不敌。】
　　【危急时刻，你取出「时间印」，想要以时间道纹催动「时间印」，结果发现时间道纹根本不受控制，反倒是体内的时间晶粒被「时间印」吸收。】
　　【“时间印！！！”你刚一放出「时间印」，空冥帝君便认了出来，又惊又喜，一脸的难以置信。】
　　【最终，你凭借「时间印」重创空冥帝君，破开了他的空间灵域，但你一身法力也几近枯竭。】
　　【你逃出了天帝密藏，又一位九幽天魔赶到，对方放出一枚形似「时间印」的宝印，你拼命反抗，但已经无力催动「时间印」，最终你连续两次使用替劫傀儡，自爆攻击九幽天魔，但还是被对方擒住。】
　　“结束了。”韩照从沉浸式模拟中退了出来，心中默念一声。
　　“终止模拟！”
　　【模拟结束，你可以选择以下的其中两项】
　　【一、获得体质‘时空仙体・大成’】
　　【二、获得模拟中的修为・炼神三重境巅峰・七仙窍】
　　【三、时间道纹】
　　【四、时间法则本源晶粒】
　　【五、先天道果】
　　【六、随机获得一个模拟中出现的灵宝】
　　【七、随机获得一个模拟中出现的灵药】
　　【八、随机获得模拟中领悟的一门法则】


第二百九十五章 炼神绝巅！天界来人！
　　“这空冥帝君为什么会出现在天帝密藏之中？”
　　韩照看着模拟中的信息，不禁陷入了沉思。
　　最后关头的画面，那个九幽天魔的实力还在空冥帝君之上。
　　那枚金印看起来跟「时间印」很像，而且威力绝伦，极有可能是「空间印」。
　　但通过交战时的感受来看，那枚金印又不像是实体，仿佛空间法则凝结而成的，如同空间道纹一般，但又比道纹强很多。
　　“莫非那人手中的金印是「空间印」的大道之灵不成？”
　　思忖片刻后，韩照回过神来，只要确定了「空间印」的大致方位，下次模拟就能找机会夺取了。
　　这次模拟的收获已经够多了。
　　想到这里，韩照望向系统面板上的八个选项。
　　“这一次竟然有八个选项？难道现在的选项多少跟模拟的长短有关吗？”
　　这一次的修为差一点就突破了帝君境，可惜被天道誓言所限制。
　　不过如果不能以时间法则和空间法则成就帝君，对韩照来说，这样的修为也没有选择的意义，甚至连突破经验都没有什么大用。
　　“时空仙体有大用，是一定要选择的。剩下的选项里面，也就只有三、四、五三个选项有选择的价值了。”
　　韩照心道。
　　选择其他选项，也许有希望随机获得好东西，或者通过付费刷新硬刷出来。
　　只不过韩照目前没有这样的资本。
　　“先天道果我已经服用过了，再服用也没有大用，至于一枚道果，给念萱和炎儿也不够分。”
　　韩照的目光望向选项三和选项四，心中默念一声：“系统，时间道纹和时间本源晶粒有什么区别？”
　　【时间法则修炼到25％进度，便能将时间法则实质化，有极低的概率凝聚时间法则晶粒。时间法则晶粒能够大幅度强化同源神通和灵宝的威力，同时能让灵域不断进化。至少需要四颗法则晶粒，才能凝聚一道时间道纹。】
　　【时间晶粒是你吸收时间道纹部分力量后，自身凝聚而成，与你自身高度契合。本条提示免费。】
　　【当前时间道纹来自‘宝轮帝君’，若是选择此选项，可直接剥夺宝轮帝君一道时间道纹。】
　　“直接剥夺道纹？”韩照心中一惊，这系统也太离谱了。
　　“那用‘宝轮帝君’的时间道纹催动「时间印」是否会留下隐患？“韩照又问。
　　【不会。】
　　“我选一和四。”韩照想了想，作出了决定，直接剥夺一道时间道纹确实获得的更多，但是有风险，而且是现实中的风险。
　　【获得‘时空仙体’】
　　【获得‘时间法则本源晶粒’】
　　【时空仙体】：时间圣体和空间圣体两大顶级圣体意外融合而成，乃是被时间之力和空间之力眷顾的至强仙体，对时间和空间法则的修炼加成，堪比道体。你将更容易凝聚仙窍，不论是领悟时间法则，还是空间法则，都会有相辅相成的效果，时间法则和空间法则将不会产生法则冲突。
　　【请注意，如此逆天的体质，为天道所不容。帝君境之后，你的时间法则和空间法则会越来越强大，与天道完全匹配。请勿滥用时间之力和空间之力，以免受到天道同化。】
　　此时，系统提示出现。
　　“什么意思？滥用时间法则和空间法则，会被天道同化？难道说到了最后会与天道融为一体？”
　　韩照心中凛然。
　　系统的提示不会无的放矢，显然这件事情非同小可。
　　不过这个隐患离他还早，只要注意即可。
　　韩照将注意力转移到时间晶粒之上，他感觉体内多了一颗米粒大小的白色光团。
　　随着白色光团的出现，体内的时间法则之力异常活跃。
　　与此同时，韩照丹田深处的「时间印」也绽放出了阵阵微光，似乎在与时间晶粒遥相呼应。
　　“只要回到过去找到「轮回印」，那么时间、空间、轮回三印就都确定了。”
　　“源界作为原本的至高天源始天的碎片，所蕴含的时间法则肯定是强于‘上十天’的，以源界的时间法则成就帝君，肯定更强！”韩照想起模拟中宝轮帝君所说的话。
　　“甚至……还能前往更前面的时间线。”
　　想到这里，韩照控制着时间晶粒融入「时间印」之中。
　　嗡、嗡、嗡……
　　「时间印」的微微颤动，随着微光的不断闪烁，时间法则之力开始渐渐复苏。
　　【请选择保留模拟中的记忆……】
　　此时，系统提示再次出现。
　　“这一次模拟，足有数万年……”韩照选择留下了「混沌星图」和「寰宇宝录」的修炼记忆，另外还有炼丹的记忆，以及关于天帝密藏和所遇敌人的战斗记忆。
　　最后，是宝轮帝君所设置的‘时间法阵’的布阵记忆。
　　随着韩照的选择结束，数万年的记忆只保留了十分之一不到。
　　大部分记忆迅速变得模糊，只剩下一点潜意识的印象。
　　“等到「时间印」完全吸收时间晶粒，就可以回到过去了，在此之前，得再来一次保底模拟。”
　　此时韩照的修为只有炼神一重境，不是模拟中的炼神巅峰，所以催动「时间印」吸收时间晶粒的速度慢了许多，要过段时间才能暂时激活「时间印」。
　　这中间的时间，他可以为最后一次模拟做准备。
　　……
　　……
　　与此同时，就在韩照获得时间晶粒的时候。
　　一片一望无际的州陆中心，有一座擎天巨峰，单单是这座山峰，就比韩照所剩的东胜洲还要庞大数倍之多。
　　而山峰所在的虚空，浓郁的灵气犹如实质，放眼望去，滚滚雾海将整座山峰笼罩，一眼望不到边缘。
　　在雾海深处，一只只天地灵禽来回穿梭，盘旋在山峰附近，其中最弱的一只，也是堪比武者神通境的存在。
　　山峰之上，隐约可见穿着各色服饰，打扮各异的人进进出出。
　　嗡！
　　此时，一道通天彻地的白色光柱从山体之中射出，仿若利剑一般，洞穿雾海。
　　紧接着，白色光柱之中飞出一轮金光熠熠的太阳，待到金光渐渐散去，那轮太阳竟然是一张金色的符。
　　符在山峰顶端凝滞，随后以极短的时间往正东方向飞去。
　　“是召灵符？”
　　“好像已经有一千多年没有见到召灵符出现了。”
　　正在雾海之中飞行的几名天人停在虚空中，望着宛若太阳一般的金符，不禁有些疑惑。
　　“是啊，上次召灵符出现，还是各位真君支援下界……”
　　“莫非是下界又出事了？不会让我等跟随真君一同下界吧？”其中一位天人的面色有些难看。
　　“自从下界百族大战后，大部分界域都失落了，如今剩余的界域，哪里值得真君下界？”另外一名天人摇了摇头。
　　“说的也是，区区下界之人，便是被天魔攻占，也不会被斩尽杀绝，最多当成牲畜豢养而已。”
　　就在几人议论之际，雾海之中忽然响起一声震天的吼声，犹如实质的波纹引动雾海，灵气云雾翻涌起来，如同海啸一般，掀起滔天巨浪。
　　几名天人首当其冲，感觉脑子嗡的一下，就像是要炸开一样。
　　“千屿……”
　　此时，一个温和中带着一丝威严的声音响起，几名天人瞬间恢复神智。
　　雾海深处，黑芒一闪，一条足有万丈长的墨色巨龙凭空出现。
　　风起云涌之际，墨色巨龙身形急速缩减，转瞬间便缩小到不足百丈，几个连闪，便进入了主峰之中。
　　“是秋师叔？！秋师叔为什么会现身此处？”
　　“谁知道呢？可能是掌教师祖有重要任务分配吧。”
　　“说起来，秋师叔那头虬龙还真是凶猛异常，距离修成通天彻地的应龙，也只剩半步之遥了。”
　　“什么虬龙！别乱说，那是千屿师叔！说不定千屿师叔能比秋师叔先一步进阶，修成应龙，成就帝君。”
　　“倒是很有可能！毕竟秋师叔主修空间法则，修为已至炼神绝巅，凝聚三大仙窍，但想要凭借空间法则突破帝君境，不是那么容易的。”
　　“不过有掌教师祖的看重，秋师叔若是再立下大功，怕是能得到师祖下赐的法则晶粒和神源吧？”
　　“是啊……”
　　几位天人相互传音，一脸艳羡地望着乘龙入山的秋廉。
　　虽然他们是普通弟子眼中高高在上的天人，距离长生大道只有一步之遥，但是这一步便是天堑。
　　天人与真君的差距，比凡人到天人之间的差距还要大。
　　这位秋廉师叔只比他们大三千岁，一千岁不到便成就了真君，然后在一千多年前的百族大战中立下大功，被掌教师祖看重，进入时间法阵之中修行，如今已是大光明天公认的帝君之下第一人。
　　要说这位秋廉师叔，最强的还是他的气运。
　　当年他还是神通境之时，便被一条天人三重境虬龙千屿看中，两人签下契约。
　　之后在短短数百年里，与千屿一同成就真君。
　　……
　　另外一边，虬龙一头撞上山腰，却没有传出丝毫动静，而是被山壁吸入其中，来到了另一处空间。
　　一座金碧辉煌的巨大宫城，悬浮于虚空之中，无数灵纹环绕，万丈之高的城楼上，隐约可见披坚执锐的黄金力士来回行走，每个人都是神通境的武者。
　　虬龙飞过城楼，来到城内。
　　原本在外界放肆怒吼的虬龙，来到城内之后，却是迅速缩小了身形，落到了一座大殿的广场上，低眉俯首。
　　此时，一个身着玄色道袍，手持拂尘，面如冠玉的青年道人从虬龙的头顶落下。
　　“弟子秋廉，前……”“直接进来吧！”
　　青年道人站在殿外恭敬一礼，话音未落，殿内便传来一个低沉的声音。
　　“是！”青年道人一愣，不明白一向波澜不惊的师祖今日为何如此急迫，当即化作一道黑色光团，进入了殿中。
　　待到黑色遁光在殿中七转八转，来到了一处白光萦绕，上面挂着印有‘转轮’二字的石殿时，这才停下。
　　青年道人刚刚停下遁光，石殿便自动开启大门。
　　他步入殿中，只见眼前画面一转，入眼处，道道漩涡状的灵纹荧光闪烁，仿佛置身于一片群星闪耀的星空之中。
　　此时，一个面容普通，浑身没有半点灵气波动的白袍老者凭空出现。
　　“弟子秋廉，见过掌教师祖。”青年道人恭敬一礼。
　　“免礼。”白袍老者一挥袖袍，两道白色光团飞出。
　　秋廉下意识地伸手去接，只见面前是一个黑色的罗盘，以及一个巴掌大小的金色小钟。
　　“定星盘！光阴钟！”秋廉一惊：“师祖？”
　　“定星盘已经确定了大致位置，你直接出发，找到一个能让光阴钟中的时间法则起反应的人，将他带回来，或者……直接杀了他。”白袍老者沉声道。
　　“弟子领命！”秋廉有些不明所以，但是没有多问一句，只是领命，然后恭敬退下。
　　“去吧，走之前去宝库带两颗神源一同下界。”
　　“是！”
　　待到秋廉离去，白袍老者的神情一阵变幻，他所在的星空一阵剧烈震荡。
　　嗡嗡嗡……
　　白袍老者的体内飞出一道云雾一般的光团，此时，一条条白色的丝线，一端连接着虚空深处，而另外一端赫然来自光团中心。
　　随着白色丝线渐渐抽离，原本圆融一体的云雾光团渐渐变得稀薄了起来。
　　“到底是什么样的神通和宝物，能够隔空摄取我的时间道纹本源？！”白袍老者面沉似水。
　　“传说天帝与天道共掌时间法则，拥有时间权柄，难道是天帝转世重修了不成？”
　　“希望秋廉此行能够一切顺利，否则本座就得亲自下界了。”
　　……
　　“系统。”
　　【集齐180w个单位天魔阴气，是否合成词条？】
　　【消耗160w个单位天魔阴气、2000颗灵晶或天魔石，可进行一次模拟。】
　　【当前余额：天魔石2161颗】
　　“再没有一点了……”韩照看着系统面板，心中沉吟，千灵兵主和天魔洞天的全部天魔阴气已经被他榨干了，如果不寻找来源，这就是近期最后一次模拟了。
　　他也不贪心，只要一个兼修时间、空间、毁灭法则的炼神绝巅修为就行了。
　　当然，要是能把生死、五行、力量法则都带上，那就更好了。
　　“开始模拟。”


第二百九十六章 魔头乱世！应龙通天！
　　【两百四十九岁，「时间印」获得时间法则晶粒充能。】
　　【你没有立即动用「时间印」穿梭时空回到过去，而是准备先料理完源界的事务。】
　　“这次渡劫虽然出现了意外，源界天地大变，灵气提前复苏，但是还是得让各大洞天世界回归源界。”韩照心中暗忖。
　　现在他已经不是为了履行跟源界天道意志的承诺了，而是趁着让各大洞天世界回归源界的时候，收集一波洞天世界本源灵晶，还有天魔石。
　　至于天魔阴气，等回到过去的时间节点，应该能遇到许多强大的天魔。
　　想到这里，韩照的注意力重新回到系统面板上。
　　【你直接在界外天的一处荒废星球上约见各大洞天世界的天人，并直接开门见山地跟他们说明了情况。】
　　【各位天人虽然已经有了心理预期，但还是被你的直白给惊住了。众人尽管不愿答应你的提议，但是根本不敢直接拒绝，而是拿他们背后的天界说事。源界天地大变，灵气复苏，要不了多久，就能容纳天界的高阶真君降临，并且不会受到源界意志的压制，到时候，甚至帝君都可以下界。】
　　【面对众人话语中隐隐的威胁之意，你一笑了之。接着，你向众人解释，主动让各大洞天世界回归源界，会得到源界天道意志的眷顾，届时众人在源界成就真君大道的概率会大增。】
　　【否则，等到源界的灵气自然恢复，届时天界真君下界，这个好处就轮不到他们了。】
　　【不论他们背后的势力有多强，他们如今身为天人，在源界自然是高层，但等到源界灵气复苏之后，真君能够下界，天人就做不了主了。】
　　【到时候他们这些说一不二的老祖，也就只能听命于真君了。】
　　【本土天人的利益，也会被上界天人和真君瓜分。毕竟修炼界实力为尊，自身的实力才是关键。】
　　【你的话说完之后，便没有再劝，因为如果真不同意，到时候你再掀桌子，这次谈话的本质是通知，而不是商量。】
　　【此时，天圣洞天的掌教真人袁羲羽第一个站出来表示支持你的提议。】
　　【见此情形，自在天的掩日真人也同意了。并表示将自在天占据的部分昆仑天的地盘一并交出，回归源界。】
　　【其他洞天的天人都没有表态。但是心中也明白你所说的是对的。这个道理其实他们自己也明白，只是一时间无法接受。】
　　【对于其他人的沉默，你也没有在意，而是先行离开，回归乾天宫。】
　　【随着「时间印」逐渐充能完毕，你发现自己的修为竟然也随之提升到了炼神一重境圆满。你准备闭关，尝试突破到炼神二重境。】
　　“之前时间圣体在经过时空穿梭时能够保留一部分修为，如今我的体质已经进化为时间仙体，所以应该能够保留更多的修为才对。”
　　韩照心中暗忖。
　　【你进入「乾天宫」内殿闭关不久，分魂便领着韩念萱闯入内殿之中，通知你外界发生了大事。】
　　【原来，你刚刚闭关不久，界外天便出现了天外魔头，此魔头在界外天杀死了多位天人，甚至还攻入洞天之中，将玄冥天和天妖天两大洞天的所有生灵灭绝，界外天和源界各方实力震怖。】
　　【你闻言大惊，在界外天击杀天人，并非难事，但是直接前往洞天之中，那就得有真君层次的战力了。】
　　“怎么会有天外魔头降临？！”韩照目光一凝。
　　他之所以轻松覆灭天魔洞天，斩杀千灵兵主，那是因为他底蕴深厚，实力远超同阶，外加上‘荡魔天帝’附带的荡魔之光，极为克制天魔的力量，在对抗天魔的时候，对他的实力有着一倍以上的加成。
　　若是前往其他洞天，虽然也能强攻下来，但肯定没有覆灭天魔洞天那么轻松。
　　这个天外魔头能在这么短的时间内覆灭两大洞天，实力相当惊人，恐怕是来自上界。
　　想到这里，韩照进入了沉浸式模拟。
　　【你询问韩念萱详情，此事乃是天圣洞天传讯，没有人见过天外魔头的真容，凡是遇到天外魔头之人，全部是十死无生。便是天魔在对待人族和其他种族时，基本也是豢养为主，吸纳精英为辅，不会采取灭绝一界生灵的恐怖手段。】
　　【见此情形，你前往天圣洞天，与袁羲羽碰面，想要了解关于天外魔头的更多详情。】
　　【袁羲羽告诉你，那天外魔头所过之处，生灵灭绝，定是以此法修炼邪功，所以一定会再次出手。他已经尝试沟通了天界，只不过天界方面暂时还没有回应。】
　　【剩余几个洞天世界的天人得知你前往了天圣洞天，便一同前来。他们也已经跟上界联系了，在上界真君降临之前，愿意组成屠魔联盟，推举你为盟主，以你马首是瞻，一同剿灭天外魔头。】
　　【你闻听此言，却没有答应，而是表示如果天圣洞天和自在天有难，你会出手相助，其他事情，你不会插手。】
　　“让你们交出洞天，回归源界，一起得利，你们磨磨唧唧，现在有难了，倒是来得够快的。”
　　韩照面色一冷。
　　【之后，你不顾其他天人的挽留，回到了源界的「乾天宫」中。】
　　【为了以防万一，你派出数个投影，前往界外天附近的位面充当岗哨。与此同时，你开始不惜代价地加强两仪微尘阵。】
　　【就在你加强两仪微尘阵的过程中，又传来一个惊人的消息，天外魔头在南瞻海域血祭了外海北部海域，数以亿计的人族、妖族、巫族，被吞噬一空。】
　　【因为天外魔头在外海造下了无边杀孽，触发了外海先代真君留下的大阵，镇压大阵的先天灵宝诛魔印触发，将天外魔头击伤。但诛魔印也因此碎裂，通过诛魔印器灵残魂的描述，那天外魔头乃是一头炼神境巅峰的虬龙，实力惊人。】
　　【一时间，整个界外天和源界陷入了恐慌之中。】
　　【不过短短十天不到，便有三位真君从跨界而来，原来那头炼神巅峰的虬龙在外海北域遇到了泰坦商盟的泰坦号巨轮，将泰坦商盟的巨轮吞下，并将泰坦商盟坐镇外海的数位高阶唤灵使一同吞噬。】
　　“这个泰坦商盟还真是不简单！”韩照心中一惊。
　　当初他在外海之时，便听说了泰坦商盟乃是横跨数个界域的超级势力，没想到竟然因为死了个唤灵使，就派出三位真君下界。
　　关键是这么多势力，就泰坦商盟的人来得最快。
　　【泰坦商盟的三位真君下界后不久，与虬龙打了个照面之后，双方不分胜负，之后虬龙逃走，三位真君遍寻外海和内海，没有找到虬龙。】
　　【就在此时，东胜洲以东的深海之中，虬龙现身蓬莱仙岛，将蓬莱仙岛击沉，引得众星阁本部震怒，派出两位真君跨界而来。】
　　【泰坦商盟的三位真君来到乾天宫拜访，邀请你一同屠龙。思忖一番之后，你表示危急时刻你会出手，但不直接参加屠龙之役。其中一位真君对你非常不满，但是被同伴阻止，三人一同离去，前往邀请众星阁的下界真君。】
　　“哪里来的虬龙，实力如此惊人？！”韩照心中凛然。
　　模拟中这三位真君每一位都气息强大，绝非一劫真君可比，起码是二劫真君，而且为首的一人极有可能是三阶真君，而且这三人当中，有两人修炼的是时间和空间法则。
　　显然，那虬龙的实力超出了泰坦商盟三位真君的预期，所以才来邀请帮手。
　　韩照才炼神一重境，对上这炼神巅峰的虬龙，保不齐在战斗中可能会遇到生命危险，那替劫傀儡可不是能轻易暴露的保命底牌。
　　而且信不过这些天界之人。
　　跟一群信不过的人围剿一个实力超出他的虬龙，不明智。
　　这次模拟的关键是提升境界和修为。
　　当然，如果现实中局势真到了无可挽回的地步，他会出手。
　　不过，不是跟其他人联手。
　　【接下来一年多的时间里，虬龙一直没有出现，而各大洞天背后的势力，又派出了三位真君下界。】
　　【一时间，为了屠龙之役，源界已经聚集了八位真君级强者。】
　　【原本你独霸源界的局面出现了改变，你明显感觉到各方势力对乾天宫的态度发生了改变。】
　　【其中，代表三大洞天背后势力的真君陆续来到乾天宫，邀请你加入他们所在的势力，并开出了他们认为比较优渥的条件，其中就有青岚道宗的真君。】
　　【不过你拒绝了他们，没有选择加入任何一方势力。】
　　【之后，三方势力的真君邀请你一起参与屠龙之役，因为据众星阁的真君判断，那头虬龙已经半只脚踏入了返虚境，即将成就帝君，化为通天彻地的应龙。】
　　【若是能趁此机会屠龙，单单是半步帝君的虬龙龙血，用来淬体和炼丹，便能大幅度强化肉身，对于日后凝聚仙窍，冲击瓶颈，都大有裨益。】
　　【此次各方真君准备充分，屠龙之役，十拿九稳，你若是答应参战，也能在事后分得一部分龙血。】
　　“看来……要是不答应的话，那就要先对付我了。”韩照目光一凝，没想到这次竟然会有虬龙降世。
　　“那就先虚与委蛇一番。”
　　【最终，你答应了参与屠龙之役。】
　　【之后，又经过了一年多的准备，虬龙还是没有出现。】
　　【此时，「时间印」忽然出现一些特殊的反应，似乎有同源的力量在向你靠近。】
　　【半个月后，虬龙在东胜洲现身以南的海域现身，并直云州方向而来。】
　　【八大真君齐至，在云州长林江入海口处，截住了虬龙。】
　　【此时，虬龙却突然对你发动了攻击。】
　　【眼见虬龙突破包围圈攻击你，八大真君全部袖手旁观。】
　　【面对虬龙惊人的神通，你也使出了全力，但依旧落入了下风，直到你险象环生，渐渐不支，其他真君才加入战团。】
　　“想捡便宜，都在做梦。”韩照冷哼一声。
　　【你假意躲闪不及，被虬龙击杀，然后利用‘替劫傀儡’和‘一人千变’命格变身海鱼脱身。让八大真君与虬龙血战。】
　　【八大真君底牌齐出，从入海口打到了深海之中，最终将虬龙重创，就在八人以为能够击杀虬龙之时，一位青年道人忽然现身，猝不及防之下，八大真君全部遭受重创，有三人当场身亡。】
　　【隐藏暗处旁观的你惊讶地发现，那青年道人使用的先天灵宝赫然是「光阴钟」，而他掌握的乃是空间法则，使用的神通乃是‘寰宇宝录’中记载了碎空斩。】
　　“看来这青年道人来自大光明圣教，是宝轮帝君派他下界的？！”韩照目光一凝。
　　青年道人和虬龙下界，显然不是意外。
　　应该是他的时间法则晶粒吸收了宝轮帝君时间道纹的部分力量，引起了他的注意。
　　只不过韩照没想到对方竟然派出了半只脚踏入帝君境的虬龙，以及炼神绝巅的青年道人，如此夸张的组合。
　　“看样子，若非界域之力压制，宝轮帝君会亲自前来，幸好没有直接选择他的时间道纹，否则可能直接就被确定了位置。”
　　韩照心中凛然，这难道就是传说中的顺着网线过来打人。
　　想到这里，韩照的注意力又回到了系统上，再次进入沉浸式模拟。
　　【面对青年道人和虬龙联手，剩余五位真君很快又阵亡两人。】
　　【最后剩下的三人，赫然来自泰坦商盟的三名真君，三人攻防有序，配合得天衣无缝，如同一人。】
　　【待到其他人死绝，三人竟然合为一体，化作一人。】
　　【此时，三人的实力暴涨。反倒是将青年道人和虬龙压制了。】
　　“这功法怎么这么像‘三灵化神诀’？”望着三人合体后的状态，韩照心中疑惑。
　　【由于源界的灵气还没有完全复苏，两方的激战引得天道意志降下法则之链压制。】
　　【危急关头，青年道人使用空间神源解除法则之链的压制，实力得以完全发挥。】
　　【而泰坦商盟的真君竟然也有神源，只不过他的神源似乎与所修的法则不匹配，无法彻底解除法则之链的压制，最终被青年道人击杀。】
　　【此时，隐藏在暗处的你暴起出手，一举摧毁了青年道人的肉身。】
　　【你施展伪时空灵域，想要让青年道人形神俱灭，危急时刻，他放出时间神源，将「光阴钟」的威力催动到极致，使出时间回溯神通，肉身恢复到被你偷袭之前的状态。】
　　【见此情形，你并没有慌张，而是以同归于尽的姿态，再次摧毁青年道人的肉身，而你也被虬龙杀死。】
　　【替劫傀儡发动，帮你免疫了致命伤害。】
　　【此时，青年道人的神魂进入了虬龙的体内，而原本重伤的虬龙周身血气冲天，整片天穹都被血海笼罩。】
　　【很快，虬龙的状态竟然以肉眼可见的速度恢复到了巅峰，法力和法则之力节节攀升，已经超越了真君境的界限，最终一举蜕变为通天彻地的应龙。】
　　“看来只能先跑路了！”韩照心头一沉。
　　看来这虬龙之前吞噬如此之多的生灵，就是为了破境。
　　得提前出手阻止才行。
　　【眼见事不可为，你当即激活「时间印」，开启时空之门。】


第二百九十七章 一步登天！九窍真君！
　　【青年道人与应龙出手阻拦，但还是被你提前一步走脱，你通过「时间印」回到了一千年多年前的源界。】
　　【时空穿梭之后，你发现自身的修为并没有失去，还保留着炼神一重境的修为，只是稍微受到了一点削弱，不是之前炼神一重境圆满的状态。】
　　“时空仙体果然强大！”韩照看着模拟中的信息，面色一喜，时间圣体进化为时空仙体之后，他保留的修为更多了，几乎是巅峰期状态。
　　如此一来，开局就有炼神一重境的修为，起码能在「轮回殿」开启时获得进入内殿的资格，也有了跟其他真君较量的底气。
　　【你直接出现在了人族和天魔交战的战场上，然后装作普通人的模样。】
　　“还是得找人合作一番，大秦帝国倒是首选……”
　　韩照沉吟道，能够进入「轮回殿」内殿的都是真君，而且还有天界降临的三阶绝巅真君，必须得有盟友，才有希望在内殿之中获取更大的利益。
　　【你利用长生诀使得百脉俱损，假装被战斗余波重伤，陷入昏迷。】
　　【之后被大秦帝国的武神所救，带回了咸阳皇宫。】
　　【大半年后，天人老祖前来，赐下三窍金丹，助你恢复伤势，修复经脉。】
　　【不到半年的工夫，你便恢复如初，并展现出了非凡的修炼天赋。】
　　【大秦帝国的天人老祖决定收你为徒，传授你玄天祭雷术神功。】
　　【不到十年的时间，你便展现出凝煞七重境的修为，以及近乎同阶无敌的实力。】
　　【半年后，你在一次跟随武神殿供奉前往界外天的任务中遭遇天魔袭击，你乘机脱身。】
　　“这样还是太慢了，得给自己的进阶速度找个理由……“韩照决定冒险一试。
　　【十年后，你回归咸阳城皇宫，展现出了神通境的修为。】
　　【此事顿时引得大秦帝国高层震动，四十岁的神通境，放在上古时期也是凤毛麟角的存在，在这个时代，几乎是不可能出现的。】
　　【此时，面对天人老祖的询问，你说你在突破到神通境的过程中，忽然觉醒了一些莫名的记忆。】
　　【之后，你将长生诀前六层交出，天人老祖对其中玄妙的内容大为震撼，他认为此事干系重大，决定将此事上报给大秦帝国的真君。】
　　【第二天，真君亲自召见你。】
　　【你将提前准备好的说辞又说了一遍，真君将信将疑，详细询问了许多细节之后，最终猜测你前世可能是某位大能，这一世转世重修之时，过程中出现了一些意外，所以才会随着实力的提升而渐渐恢复记忆，想起前世掌握的功法和秘术。】
　　【真君表示，不论如何，你都是大秦帝国的一份子，前尘已了，今生的你才是你。】
　　【你对此大为“感动”。真君让你先退下，他要与天人商议其他事宜。】
　　【你当即告退，在离开真君居所前，使用‘一人千变’命格，变成了一只蚂蚁，然后让分身投影离开，自己则是回到了真君和天人所在的内室。】
　　【你听到真君与天人的对话，真君认为，「轮回法旨」类的宝物，只能让真君境和真君境以下的修炼者保留完整记忆，只有帝君境强者，才会因为「轮回法旨」不生效，导致在转世重修的时候失去部分记忆。】
　　【失去全部记忆的修炼者，要么是出现了意外，要么是境界太高，乃是六阶帝君，甚至是合道境道君这种绝巅强者。】
　　【而你能在神通境恢复部分记忆，交出的长生诀功法玄妙至极，绝非一般真君，起码修炼生死法则的帝君强者才能开创。】
　　【所以，他有理由怀疑你的前世可能是帝君强者。】
　　【当然，如果长生诀是你从某处先人洞府中所获，那就是两说之事了。】
　　【不过你的来历不明，不能完全信任。比起重点培养你，应该先调查一下你的来历，并且确认你是否真的失忆了。】
　　【此时，你的天人师父向真君为你担保，愿意为你的一切行为负责。】
　　“果然，能修炼到真君境的都是人精，没一个好忽悠的。”
　　韩照心中暗叹，不过对方没有直接出手，也算是达到预期了。
　　【在你的天人师父担保下，真君表示要看你之后的行为，再做决定。只要你没有做出对大秦帝国不利的行为，暂时一切如常。】
　　【此事过后，你渐渐提速展现修为，在六十岁时，便一举达到神通三重境圆满。然后你找到了你的天人师父，告诉他你又恢复了前世的部分记忆，并且想起了自己转世前在界外天留下了一处洞府，里面有你留下的修炼资源。】
　　【之后，你独自前往界外天。】
　　【你在界外天找到一处洞府，并开始闭关炼丹，凭借超凡入圣的圣阶炼丹术水平，你炼制了许多足以提升天人境修为的极品丹药和通灵圣丹。】
　　【之后，你开始闭关修炼。】
　　【来到此方世界已经四十年，你的修为终于恢复到了炼神一重境巅峰，于是你开始闭关冲击炼神二重境。】
　　【因为你的底蕴深厚，这次闭关只用了二十年时间，你便水到渠成的突破到了炼神二重境，神通和法力大增。】
　　【用了几年时间稳固了一下境界之后，你回归源界，回到了咸阳皇宫。这一次，你展露了天人境的修为。】
　　【听说你的修为突破，整个大秦帝国的高层全部到齐。大秦帝国两大真君一同出现。】
　　【百岁之前突破天人，简直是天方夜谭。】
　　【之后，你向两大真君说明了一下情况，并将提升修为的丹药大半都奉献了出来，你表示记忆恢复之后，你想起你前世乃是一位圣阶炼丹师，如今恢复了不少关于炼丹的记忆，这次外出找到了预留的洞府后，便一直寻找炼丹的感觉，终于成功炼制出了极品丹药，一举突破天人境。】
　　【一听你前世是圣阶炼丹师，两大真君都坐不住了。】
　　【要说实力，帝君自然更强，但是帝君最多只能指点一下他们修行，而且还不能时时指点，但是圣阶炼丹师却是能够化腐朽为神奇。同一种丹药，极品和上品也有着将近一两倍的药力差距，这在提升修为和冲击瓶颈的关键时刻，简直是天和地的差距。】
　　【一个圣阶炼丹师，就是帝君境强者炼制丹药也要求上门，如今一个重修的圣阶炼丹师就在面前，两位真君怎能不激动。】
　　【两大真君直接将你当成了同阶来对待，并表示只要你愿意帮助他们炼丹，整个大秦帝国，包括他们背后的势力都会一路护持你修行，恢复修为。】
　　【你故作迟疑，要考虑几天。】
　　【几天之后，你给了两人答复，然后相互立下天道誓言。】
　　【自此，你成为了大秦帝国的座上宾，只需偶尔帮助两大真君炼丹即可，除了你的天人师父以外，其他天人求上门来，也得看你的心情和时间。】
　　【接下来数十年里，你待在咸阳宫城之中，一边修炼，一边教授嬴氏一族的子弟炼丹和修行，此举赢得了嬴氏一族的信任，便是两大真君，也彻底将你当成了自己人。】
　　【如今乃是武道盛世，虽说圣体根骨稀有，但是嬴氏一族十数万子弟中，超等根骨者，有百余人之多，灵体根骨者，有十数人。而两位真君的直系血脉中，拥有圣体资质的，也有三人。只不过给你的五雷圣体比起来稍逊而已。】
　　【‘帝君道统’命格效果再次提升。】
　　【眼见「轮回殿」开启在即，你展露出天人三重境圆满的修为，表示要外出渡劫，并前往新的洞府，取回你留下的宝物。】
　　【两位真君欣然同意，并问及你是否需要两人替你护法，你婉言拒绝后，独自前往界外天。】
　　【一年后，你回到源界，与两位真君商议前往「轮回殿」之事。并与两人说明，此次需要在「轮回殿」中取得先天灵宝「轮回镜」，如此一来，便能加快修为恢复的速度，同时炼制出辅助破境的丹药。】
　　【两大真君被你说动，最终决定与你同往。两人皆是二劫真君，在此境界上卡了万年之久，如今都将希望放在了你的身上。】
　　【你们三人启程前往中州之北的灵台山，等待着「轮回殿」出现。】
　　【各方势力的武神、天人都已提前到场，待到「轮回殿」开启，人族、妖魔、天魔，以及泰坦族，六大真君赶到。眼见你们三人赶到，六大真君神情各异。】
　　【只有婆娑天轮回道宗降临的‘轮回真君’赵长生面不改色，似乎根本不在乎其他人。】
　　【你们进入到「轮回殿」中之后，便直奔「轮回殿」内殿「天殿」之中。六大真君发现你也进入了殿中，终于发现了你已经是真君境的修为。一百多岁的真君，顿时引起了众人的震惊，便是赵长生也将注意力放到了你的身上。】
　　【此时，一面散发着强大轮回法则波动的镜子出现，赫然是高阶先天灵宝「轮回镜」。】
　　【这下，众人的注意力全部回到了「轮回镜」上。忽然，「轮回镜」光芒大作，你们九人全部被「轮回镜」吸入其中。】
　　【等到眼前的画面一转，你发现自己已经步入了轮回之中，变成了一个生长在小山村里的稚童。】
　　【虽然你隐约有着记忆，但总是感觉隔着一层，因为眼前的一切都太过于真实。】
　　【就这样，你在小山村里渡过了一个无忧无虑的童年，但是随着一场天灾的降临，赤地千里，田里的庄稼颗粒无收，村民纷纷背井离乡逃难去了，而你也跟随双亲一同离开。双亲在半路饿死，最后你饿昏在半路上，醒来时被城中一处大户人家所救，被收留成为了家丁。】
　　【之后，你意外地展露出了不错的武学天赋，跟随护卫教头一同学武，短短几年时间，便已经成了入境武者。之后更是被家中的三小姐看上，两人私订终身。】
　　【只可惜，婚姻大事，父母之命，媒妁之言，三小姐与城主次子早有婚约。】
　　【你只能努力修炼，短短两年的时间，便成为了六品高手，只可惜，家主根本看不上你，让你不要再痴心妄想。虽然城主之子早就妻妾成群，但为了让家族兴旺下去，必须跟城主府联姻。要怪，就怪你出身寒微了。】
　　【眼见婚期将近，三小姐决定跟你私奔。】
　　【你们在半路上被城主家的门客追上，你们二人双双跳崖殉情。】
　　【然而，三小姐在跌落崖底的深潭时，当场身亡，而你也身负重伤，你抱着三小姐的尸体，悲痛欲绝，感叹世道不公。】
　　“卧槽！！”韩照从沉浸式模拟中惊醒。
　　好真实的幻境！
　　他这还隔着一层，不是直接亲身经历，都如此感同身受，内心满是绝望。
　　这「轮回镜」太邪门了！
　　【你被城主家的门客抓住，带回了城主府，城主次子对你施以酷刑而你早就心存死志，却不料大牢中还关着一个魔道高手，对方见你趁着狱卒不在之时自缢身亡，便用神功趁着你刚断气之时，将你救活。之后，他得知了你的悲惨遭遇后，决定传授神功给你。】
　　【三天后，城主次子亲自来到大牢，结果被魔道高手当场擒住，你与魔道高手脱身。】
　　【只不过你们刚刚逃进山中，魔道高手便命不久矣，因为他早就中了剧毒，一直用内功压制着，一旦使用内功，就会剧痛攻心而亡。】
　　【魔道高手临死前将一身所学尽皆传授给你。】
　　【你隐姓埋名，潜心修炼了三年，神功初成之后，前往都城，考取了武状元。之后从军出征，在短短三年里，立下赫赫战功，又被当朝丞相看中，官至骠骑将军，位高权重。】
　　【之后，你衣锦还乡，将城主次子千刀万剐，凌迟处死。】
　　【接下来十余年里，你一路升官，最后官至大将军，在皇帝驾崩后，更是成为托孤重臣，权倾朝野。】
　　【三年后，新帝染病，你前去探望，于宫中被宦官偷袭刺死。】
　　【死亡后，你的意识一片模糊，这一次，你成为了一个强大国度的当朝太子，一人之下，万人之上。】
　　【然而，有一天，你突然从书籍中得知，这个世界上仙人的存在最后在一次宫廷政变中，你假死脱身，远遁江湖，你遍寻仙人，想要得道求仙。】
　　【可惜，你耗尽一生的光阴，也没有找到仙人。】
　　【第三世……】
　　【第四世……】
　　【……】
　　【第二十世，你忽然感觉除了长生久视，人生毫无意义。】
　　“这都是「轮回镜」幻想！”韩照不断进入沉浸式模拟，提醒模拟中的自己，只不过他一进入模拟，很快记忆就会变得模糊，然后只能隐约记得一些记忆碎片，只有等到这一世结束，他才会恢复记忆，然后控制着沉浸式模拟。
　　【第一百世……】
　　“难道这就没完了？”韩照心头一沉。
　　模拟中的他渡过一百世的时光，光是看文字模拟，都把他看得头大。
　　【百世轮回过后，你领悟到了‘轮回法则’的真谛。作为唯一一个在「轮回境」中能够渡过百世的真君，你得到了「轮回镜」的认可。】
　　【「轮回镜」自动落入了你的手中，然而其他六大真君并不同意，前来争夺。大秦帝国的两位真君相助于你，而轮回真君赵长生也出手相助。】
　　【四对五，战局陷入了僵持，直到你爆发全部实力，将天魔一族的三劫玄阴天魔击杀。】
　　【此时，赵长生却突然反戈一击，偷袭将你重创。】
　　【你用替劫傀儡恢复伤势，与他展开了激战。】
　　【这一次，你不再有所保留，使出伪时空灵域，而赵长生竟然也掌握了类似伪灵域的手段，并且他还带着轮回神源。最终，棋差一着，被赵长生击杀，但是你用第二个替劫傀儡又抵消了一次伤害，将赵长生重创。赵长生见势不妙，逃出了「天殿」。】
　　【就在此时，大秦帝国的两位真君重伤不支，你出手支援，然后三人一同退出了「天殿」。】
　　【出了「轮回殿」，你便与两位真君分道扬镳。】
　　【其他四大真君追来，你在四人的围攻下重伤垂死，最终撕裂空间，逃到了界外天，进入到一个低级洞天避祸，因为伤势过重，你的神魂开始溃散。危急关头，你斗战圣体生效，你长生诀突破，你的神魂伤势暂时稳住，并且「轮回镜」之中释放出一股极为精纯的轮回法则，之后，你陷入昏迷之中。】
　　【当你醒来时，你惊讶地发现，你的修为不退反进，达到了炼神三重境巅峰，并且开启了九大仙窍。】
　　“这是怎么回事？”韩照面露惊色。
　　「轮回镜」竟然这么强？！
　　【此时，你准备前往源界查看情况，结果发现越靠近源界，便越受到压制，实力大幅度削弱。】
　　【你受到了源界意志的排斥，无法进入源界。】
　　【你派出投影前往源界，却发现天人境的投影都会被源界意志排斥，于是，你放出了神通境的投影。】
　　【进入源界后，你发现距离那次大战之后，已经过去了一千年。源界早就被世家豪门所把持，武道盛世早已结束。】
　　“算了，走了！”
　　【你取出「时间印」想要回归，却发现「时间印」已经失去了力量，没有时间法则晶粒和时间神源，你无法回归。】
　　【于是，你决定飞升天界，获取更多的修炼资源，让时间、空间、轮回三大法则之力充满九大仙窍，寻求突破帝君境的机缘。】
　　【你飞升到了‘中十天’之一的‘玉成天’。】
　　【六百年后，你发挥莫大代价，让分魂降临源界，想要看看未来是否改变，这个时间线上的你是否按时出生。】
　　【结果分魂降临源界后不久，便彻底失联。】
　　【你连续几次降下投影，结果都是如此。】
　　“不管了，反正都是模拟，不怕！”韩照放弃投影。
　　【八千年后，你将其中三大仙窍要用法则之力填充，轮回法则之力的掌握进度达到20％。】
　　【又经过五千年的修行，时间、空间、轮回三大法则初步融合，你通过「混沌星图」，练成了混沌伪灵域，实力大进。】
　　【五百年后，玉成天出现了上品神源，你前往争夺，最终在多位帝君境绝巅强者的手中，抢到了神源。但自身也连续消耗掉了两个替劫傀儡，身负重伤。】
　　【之后，你闭关潜修养伤。经过了一千多年的修养，你的伤势恢复，修为再进。】
　　【此时，玉成天有极品轮回神源出现的消息传出，你再次前往争夺，结果遇到了轮回道宗的玄邈帝君出手，似乎专门为你而来。】
　　【面对六阶的轮回帝君，你奋力一战，依旧不敌。】
　　【你死了。】
　　【模拟结束，你可以选择以下的其中两项】
　　【一、获得金色命格‘百世轮回’】
　　【二、获得模拟中的修为・炼神三重境巅峰・九仙窍】
　　【三、上品神源】
　　【四、先天灵宝「轮回镜」】
　　【五、随机获得一个模拟中出现的灵宝】
　　【六、随机获得一个模拟中出现的灵药】
　　【七、随机获得模拟中领悟的一门法则】
　　“这个修为，刚刚好！”韩照看着选项，面露笑意。
　　“系统，我选二和三！”


第二百九十八章 实力暴涨！杀劫起！
　　【获得修为‘炼神三重境巅峰・九仙窍’】
　　【获得‘上品神源・空间’】
　　“如此一来，时空穿梭之后，就不需要筹划半天，小心翼翼了，直接莽过去就行了！”
　　韩照心中沉吟，他之所以不选择先天灵宝「轮回镜」，是因为「轮回镜」中的好处已经被他所得，一件高阶「先天灵宝」对他的战力提升并不是质变。
　　他穿梭时空，回到过去，最重要的目的是寻找「轮回印」，同时帮助武者渡过难关，打赢百族大战，赢得源界的天道功德，让「时间印」诞生大道之灵，彻底为他所用。
　　这次模拟，关键的两个目的都没有达成，所以选择「轮回镜」的意义不大。
　　反倒是上品神源，更为珍贵。
　　这神源乃是强化神魂的至宝，中品的神源对帝君境强者都有好处，更别提上品神源了。
　　而且神源能够在高阶修炼者下界时，短暂解除界域之力的压制，强化法则之力。
　　这等被帝君境强者哄抢的宝物，他自然要拿到手。
　　随着选择结束，韩照的周身瞬间爆发出一股惊人的灵压，虚空都为之扭曲了起来。
　　一股惊人的法力从丹田中升起，随后涌向四肢百骸，充盈他全身的各处经络。
　　丹田中的道树瞬间暴涨到千丈之高，仿佛自成空间一般。
　　与此同时，道树上方的虚空中，九个空间旋涡迅速凝聚，赫然是九大仙窍。
　　“好强大的感觉！”
　　韩照感受着由内而外的变化，只觉此刻的自己仿佛能够做到一切。
　　“若是对上现在的我，刚才的我怕是一招都接不住！”
　　这种修为和实力暴涨的感觉，实在是太美妙了。
　　如此一来，不论是对上这次降临源界的应龙，还是「轮回殿」中的轮回真君赵长生，他都可以正面硬刚。
　　真是八辈子都没有打过这么富裕的战斗！
　　此时，韩照用神念内视眉心识海，只见一块幽黑的光团漂浮在他的神魂上方，光团之中散发着一股极为精纯的空间法则之力。
　　“这就是上品神源吗？！好强的本源力量！！”韩照心中惊叹。
　　之前的模拟中，空冥帝君赔礼送来的神源乃是中品，虽然也蕴含了极强的力量，但是法则之力的浓度没有这么夸张。
　　这上品神源之中的法则之力极为精纯，几乎实质化了，至少是中品的十几倍之多。
　　【发现上品神源，可用于作为模拟的启动能量，是否充值？】
　　就在韩照感受着上品神源里面的力量时，系统提示出现了。
　　“……”韩照陷入了短暂的沉默，想起修为提升后，模拟的费用也提升了。
　　他当即默念一声：“系统，显示模拟信息。”
　　【集齐20w个单位天魔阴气，是否合成词条？】
　　【消耗600w个单位天魔阴气、20000颗灵晶或天魔石，可进行一次模拟。】
　　【当前余额：天魔石161颗】
　　【兑换比例：1颗下品神源=1颗下品仙石=10000颗灵晶或天魔石】
　　【兑换比例：1颗上品神源=10颗中品神源=100颗下品神源】
　　“尼玛！”韩照忍不住吐槽。
　　他这颗上品神源中的法则之力，至少是模拟中那些中品的十几倍之多，系统这里的兑换比例竟然只有一比十。
　　这还有中间商赚差价是吧？！
　　【当前上品神源极为珍贵，你可以兑换成更多的中品神源和下品神源进行充值模拟，或吸收上品神源大部分力量后，再进行充值模拟。】
　　似乎是感受到了韩照的无奈，系统提示再次出现。
　　“坚决不充！”韩照断然拒绝。
　　【……】
　　“这上品空间神源，事关我的空间法则能否大成，早日突破帝君，怎么可能用来充值。”韩照冷哼一声。
　　【使用神源进行模拟，保底获得一个金色命格，累计十次模拟，可获得一次命格升级权限。】
　　“你早说嘛！”韩照面露笑意。
　　虽然他还是不可能拿上品神源来模拟，但是那位从天界降临的青年道人，以及泰坦商盟的三位真君，可是带着神源下界的。
　　尽管对方所带的神源不可能是上品，但是中品还是有可能的，就算是下品，他也不会嫌弃。
　　“轰隆隆！”
　　连续几次模拟，韩照已经将天魔洞天的天魔阴气和本源法则榨干了。如今天魔洞天的碎片开始回归源界，韩照的身形也随之出现。
　　“竟然这么快？！”尚在外界停留的天人们面露讶色。
　　眼见韩照驾着遁光而来，众人纷纷上前见礼。
　　“见过韩真人。”
　　如今的韩照，乃是货真价实的真君前辈，众人都成了晚辈。
　　“诸位免礼。”韩照拱手回礼，“还请各位入「乾天宫」一叙。”
　　“……”一众天人神情略显迟疑，毕竟韩照如今的实力已经超出了他们的预期，现在让他们前往源界，万一韩照有歹意，几乎可以兵不血刃地将他们全部擒住。
　　“如此一来，我等叨扰了。”袁羲羽率先回应道。
　　“袁真人客气了，请！”韩照面露笑意，对于袁羲羽，他是很感激的，所以不会因为修为和实力提升，就摆出一副前辈的做派。
　　“掩日道友，请。”韩照又望向了一旁的掩日真人。
　　“韩真人先请。”掩日真人打了个稽首。
　　韩照微微颔首，旋即往源界飞去。
　　袁羲羽和掩日真人紧随其后。
　　“师姐，等等我！”天衍真人连忙驾起遁光一同落下。
　　“这……”其他天人见状，不禁面面相觑，去也不是，不去更不是。
　　只能去了！
　　众人不情不愿的飞往源界之中。
　　等到众人进入「乾天宫」，身为代掌教韩炎率领韩淼和一众长老，在外殿广场等候。
　　“见过父亲，见过各位真人。”韩炎走上前来，先是冲着韩照恭敬行礼，随后对着一众天人拱了拱手。
　　其他长老和弟子们也分列在韩炎和韩淼的身后，看着一众天人跟在韩照身后，不禁面色激动。
　　“免礼。”韩照冲着众人一挥袖袍。
　　“大姐正在闭关修炼，此时应当在巩固修为……”韩炎走上前来，小声道，一副意有所指的模样。
　　韩照观其修为，隐隐有法力波动外泄，似乎是刚刚突破神通三重境，心中了然。
　　看来是因为【帝君道统】命格的效果，他的修为暴涨，所以韩炎和韩念萱等人应该也修为提升了不少。
　　看样子，本就已经神通二重境圆满的韩念萱，此刻极有可能修为突破到了神通三重境圆满，差一点就达到了天人境，所以尚在巩固修为，甚至是压制修为，所以才没有出迎。
　　毕竟连一旁刚刚突破十煞境不久的韩淼，修为都到了神通境一重境。
　　“不过百余年未见，令郎的修为竟然已至神通三重！看来韩真人除了自身修行速度震铄古今，便是连教授弟子也是一绝！”天衍真人一脸惊叹的看着韩照身旁的韩炎。
　　其他天人经由天衍真人提醒，也纷纷放出神念，感受着韩炎周身溢散的法力波动，皆是面露惊色。
　　原本他们都在惊叹于韩照恐怖的修炼速度和惊人的战力，现在又被他教授弟子的手段给狠狠地震撼了一番。
　　“都是犬子自身的努力，我也只是给予了一点小小帮助而已。”韩照比了个手势。
　　“令孙莫非也突破了神通境？！”天衍真人又注意到了韩淼的修为变化。
　　“让各位见笑了。”韩照拱手笑道。
　　“……”在场的天人一个个的人都麻了。
　　此时，有不少人感到遗憾，当初若是夺得这「乾天宫」，也许能靠着这压制神通天劫的效果，让门下多出几位在源界渡过神通大劫的武神。
　　不过，他们转念一想，这样会狠狠地得罪韩照，便也释然了。
　　毕竟时光不能倒流，他们也没有想到韩照会以这种方式崛起。
　　虽然天衍真人有恭维韩照的意思在，但要说韩照的修炼速度震铄古今，还真是没有夸张的成分。
　　只不过，没想到韩照这么会教弟子。
　　他们已经注意到了人群中跟长老们站在一起的韩霜宁和韩连心两人，也是神通境的修为。
　　韩家独霸源界已经势不可当了，除非天界来人，降下天罚，否则各大洞天联合起来，怕是也难以与韩家周旋了。
　　尤其是如今天魔洞天被灭，昆仑天名存实亡，天圣洞天和自在天又是一副与乾天宫关系融洽的模样，真要联合起来，也就只剩其余五大洞天了。
　　“诸位，请吧。”韩照抬手，往「乾天宫」的主殿走去。
　　其余天人跟随其后。
　　等进到主殿之中，众人依次落座，盘坐在主殿之上。
　　韩照直接开门见山地向众人说明了召他们来的目的。
　　不出所料，除了袁羲羽和掩日真人答应以外，其他天人都想再挣扎一下，表示要先考虑考虑，同时要向上界请示。
　　对此，韩照倒是毫不在意。
　　现在他开的条件还算优渥，等到那位天界真君和虬龙降世，一切可就不一样了。
　　“袁真人，我突破真君之后，突然心血来潮，感觉有大劫将至。若是天圣洞天有难，可速派人来通知，我定会前去相助。”众人离去之前，韩照单独留下了袁羲羽，叮嘱了一番。
　　袁羲羽闻言，心中凛然，当即正色道：“多谢！我这就回去准备。”
　　……
　　“其他人就自求多福吧……”韩照望着众人离去的背影，心中平静如水。
　　他这么做，已经是仁至义尽了。
　　模拟里面首当其冲的是玄冥天和天妖天，但是万一跟模拟中出现了一点偏差，也是有可能的。
　　如果是天圣洞天出问题，他得出手相助。
　　至于其他洞天，也就自在天值得他一帮。
　　反正按照模拟中的发展，他到最后关头再出手即可，如此方能利益最大化。
　　先让各方真君与那青年道人和虬龙去血拼，反正他们都是为了虬龙才降临此界，又不是真心来解源界之难，危急关头坐视他被虬龙攻击，死了也只能怨他们自己神通不济。
　　如果一切准备妥当，让那虬龙成就帝君，进化为应龙再杀，也并无不可。
　　一头帝君境的应龙，全身是宝！
　　龙血淬体，龙鳞炼器，血肉炼丹，足以成为韩照冲击帝君境的资本。
　　……
　　……
　　东胜洲以东的深海之中，有一片雾气缭绕的海域，这里被人称为东海仙境，传说这片雾气深处有着一座蓬莱仙岛，里面有仙人居住。
　　其实，此地确实有一座蓬莱岛，不过那是众星阁的总部所在。
　　而蓬莱岛周围方圆十数万里的海域之中，也有着十座大岛，每座岛屿之中，都居住着数以千万计的凡人。
　　每隔三十年，蓬莱仙岛之上都会有仙师降临，带上岛屿中的青壮年武者前往蓬莱仙岛上修行，共修长生大道。
　　虽然寻仙者皆是有去无回，但这并不能够阻挡人们求仙的热情，无数的凡人前仆后继地进入东海仙境之中。
　　这天，蓬莱仙岛上的‘仙师’降临十大岛屿之中最大的‘望仙岛’，一把足有数里方圆的巨大青铜折扇高悬于望仙岛的上空。
　　数位蛇级高手从青铜折扇神兵上落下，挑选精壮青年武者带回众星阁总部。
　　至于带回总部的武者，除了少数能够经过神兵的洗礼，成为跟他们一样的存在，大部分人会通过法祭，成为神兵的食粮。
　　“这些愚昧无知的凡人！还真以为去了蓬莱岛上是求仙的，殊不知他们只是咱们豢养的家畜而已。”眼看着众人齐齐跪下，高呼仙师，其中一位众星阁的蛇级青年弟子嗤笑一声。
　　“林师弟慎言。”另外一名中年蛇级提醒道。
　　“怕什么，这里又不是东胜洲，乾天宫管不到这里！”青年冷笑一声。
　　“小心无大错。”中年蛇级正色道，自从乾天宫韩真人崛起之后，明令禁止整个东胜洲的世家，不允许以任何形式用人类进行血祭和法祭，否则便是与乾天宫为敌。
　　如今源界各大世家，都以妖兽来进行法祭，只不过妖兽总归是不好抓的，哪里像人类，只要给点吃食，就能源源不断地繁衍，完全能够通过数量来弥补气血的不足。
　　众星阁虽然远在东海，距离东胜洲极远，他们背后更是有着天界的大势力，但是众星阁的高层也是严令不得在明面上跟乾天宫起冲突。
　　连原本十年一次的法祭，也改成了三十年一次，并且还美其名曰，带着凡人去蓬莱仙岛求仙，全凭他们自愿，众星阁绝不勉强。
　　他们这些下面的弟子，更是严禁法祭凡人，违者立即便会送去喂养神兵。
　　这让一向超然的众星阁也失去了往日的威风，他们这些弟子们自然也感觉憋闷。
　　现在众星阁的‘星使’也不敢随便前往东胜洲了，毕竟高层都不敢招惹乾天宫。
　　“轰隆隆！”
　　就在岛上凡人陆续登上青铜折扇之际，原本的万里晴空，忽然之间乌云密布。
　　“怎么回事？难道有洞天之人降临？”
　　此时，盘坐在青铜折扇上的三阶掌兵使忽然站起身来。
　　“此地乃是我众星阁的地盘，不告而来视为对我们众星阁挑衅！”
　　“吼～！”
　　就在那名掌兵使准备出手之际，一头墨色巨龙从乌云中探出，巨爪往下方岛屿落去。
　　“区区神通境也敢放肆！”掌兵使感受着降临的巨龙的气息，不过是神通境，他当即控制着折扇释放出神兵之光迎了上去。
　　一个被界域之力压制的神通，竟然对他出手，简直是找死！
　　“不对！怎么回事？！不好！！！”
　　然而，那巨龙的爪子尚未落下，周身的气息便暴涨数十倍之多，神兵之光瞬间溃散，那名掌兵使面色狂变，催动折扇神兵逃遁，却被一爪捏爆，当场化为血雾。
　　“啊！魔龙！”
　　望仙岛上的凡人大惊，四散奔逃。
　　“既然你们敢对我出手，那就不要怪我了！正好被界域之力所伤，缺少血食进补……”
　　墨色巨龙猩红的竖瞳一凝，漫天乌云便降落下去。
　　“啊！”
　　整座岛屿之上，数千万凡人被乌云笼罩，瞬间尸骨无存。
　　做完这一切之后，墨色巨龙意犹未尽的瞥了一眼神念范围内的另外一座岛屿，忽然抬起头，似乎在侧耳倾听着什么，旋即点头道：
　　“知道了，我这就来！”


第二百九十九章 魔威滔天！洞天覆灭！
　　玄冥天。
　　一个人族、巫族、天魔和谐相处，势力混杂的洞天，也是九大洞天之一。
　　此时，身为玄冥天掌控者的幽夜真人，巫族天人霸图，天魔一族的圣主云霄，三人正聚在玄冥天中心的一座浮空岛屿之上，商议应对之策。
　　当日玄冥天参与争夺「乾天宫」的战役，幽夜真人远在界外天之外游历，尚未返回，而霸图则是降临源界参战，被韩照毁掉了本命巫器，吓得拔腿就跑。
　　至于另外一位高层云霄，乃是从天魔洞天叛逃过来的，叛逃之时被天魔洞天的多位圣主联手一击重创，近千年里，都待在玄冥天闭关恢复神兵。
　　九大洞天之中，只有天圣洞天与天魔洞天势同水火，自在天常年保持中立，其他洞天基本上多多少少都跟天魔洞天有些利益关系。
　　否则，这些人族的高层真要万众一心，天魔洞天早就覆灭了，只不过要看付出的代价有多大而已。
　　到了一定高度，对于修炼者来说，长生要远比种族之争重要得多。
　　“幽夜道兄，难道你真的要跟乾天宫为敌？！”浮空岛屿中心的一座殿宇中，霸图面对幽夜真人的强硬态度，有些担忧。
　　当初刚刚晋升天人的韩照就能打得他望风而逃，如今的韩照已经比当初高了一个大境界。
　　也许未来的某一天，从韩照手下逃生，将不再是耻辱，而是他一生当中最高光的时刻。
　　“当初跟韩照虚与委蛇，是为了防止他头脑发热直接跟我们交战，便宜了其他洞天，如今他要让我等交出道统，这绝对不行！”幽夜真人冷哼一声。
　　“让洞天回归源界，对于此方世界的天道来说，乃是大功德一件。对于我们来说，也未必会比留在玄冥天修炼差，又能避免跟韩照为敌，何乐而不为呢？”霸图劝道。
　　“一旦各大洞天回归源界，谁能保证韩照会履行承诺，你敢让他一个真君发下天道誓言吗？”幽夜真人反驳。
　　“……”霸图一时语塞。
　　谁也没有这个胆子敢逼迫韩照，一切只能看韩照的信用了。
　　只不过推己及人，换做是他，未必愿意将这天道功德分出去。
　　“如今天地大变，天界真君已经能够降临此界了，就算是让各大洞天回归源界，获得天道功德，如此好处，送给天界的真君，也是大功一件，何必给韩照呢？！”幽夜真人沉声道。
　　“云霄道兄，你说呢？”霸图望向了一旁的云霄。
　　“幽夜道兄说得有理。否则，等到百余年后，天地大变，天界真君降临，怪罪下来，我等照样担待不起。”云霄沉吟道。
　　“这……”霸图总感觉有些不妥。
　　“韩照又能如何？纵观韩照修炼至今，他似乎只有在对付天魔一族的修炼者时，才能发挥出超常的战力。对抗我等天人时，基本都是依靠界域之力的压制才能小胜。如今我们玄冥天有五行灭绝神光大阵镇压灵脉，便是韩照来此，也能让他脱一层皮。”
　　幽夜真人底气十足，天界真君即将降临，他们只要能拖住韩照，便是胜券在握。
　　“轰隆隆！”
　　就在三人的谈话即将作出决定之时，虚空中忽然传出霹雳之声。
　　一道黑色的雷霆从天而降，朝着浮空岛屿中心的宫殿落去。
　　“敌袭！！”霸图面色骇然，失声道：“不会是韩照吧？！”
　　“慌什么！”幽夜真人冷哼一声，韩照能借助界域之力在天人境时击杀兵主，他们也能凭借洞天之力和五行灭绝神光大阵反杀韩照。
　　“疾！”幽夜真人从怀中取出一只巴掌的玉瓶，双手掐诀，从瓶中释放出黑白二色的神光。
　　浮空岛屿猛地一颤，一股无形的吸力从岛屿之中一卷而出。
　　漫天五色光柱冲天而起，在浮空岛屿上空结成一个玄妙至极的阵势。
　　与此同时，虚空中蓦然一亮，如同一个倒扣玉碗状的五色光罩将浮空岛屿笼罩在其中。
　　惊人的灵压充斥着整片天空，那看似无坚不摧的黑色雷霆在即将接触到五色光罩之时，便骤然凝滞，被五色光柱一冲，瞬间溃散。
　　并且，五色光柱去势不减，直冲天际，将忽然出现在浮空岛屿上空的乌云给直接击散，露出了一头狰狞的墨色虬龙。
　　“嗯？不是韩照？是虬龙？”幽夜真人目光一凝，心头下意识地松了一口气。
　　韩照乃是在源界渡过的天界，就算来到洞天会受到压制，也会比其他人小一些，虽然他嘴上将韩照说得不值一提，但心里还是非常重视的，此刻看到来犯之敌不是韩照，顿时感觉压力小了很多。
　　“对方也是真君境！”云霄圣主目光一凝。
　　“莫非是天界派下来的真君，只是误会一场？”霸图眼神一亮，有真君下界，那就不用怕韩照了。
　　“嗯？”幽夜真人动作一顿，那墨色虬龙一击过后，并没有继续发动攻击，说不定真是误会。
　　“去看看！”
　　幽夜真人率先飞出大殿，霸图和云霄圣主紧随其后。
　　“前辈莫非是来自如意天的玄冥教？”幽夜真人隔着五行灭绝神光大阵的光罩，隔空传音。
　　“嗯？”墨色虬龙狰狞的竖瞳一凝，旋即化作一个黑袍老者，面色讶然点头道：“正是，你们是？”
　　“这真人大水冲了龙王庙，一家人不认一家人。此处洞天正是玄冥天，是我等向玄冥教求援的！”幽夜真人神情一松。
　　“自己人啊！”霸图面露喜色。
　　“倒是本座冒失了。”黑袍老者挠了挠头，讪讪一笑，笑容甚至有些憨厚。
　　说完，他缓缓地降下遁光，往下方的五色光罩落去。
　　“将事情原原本本的道来。”黑袍老者停留在光罩不远处，淡淡开口道。
　　“启禀前辈，事情是这样的，那……”幽夜真人正色道。
　　“原来如此，本座刚刚降临此界，受界域之力压制，受了轻伤，须得暂时闭关修养一段时日，方能去对付韩照。”黑袍老者沉吟道。
　　“此事不急，我这就开启大阵，请前辈入内闭关，这里有聚灵大阵，灵气充足。”幽夜真人恭敬道。
　　“嗯。”黑袍老者微微颔首。
　　幽夜真人双手掐诀，手中巴掌大小的玉瓶再次开启。
　　忽然，他掐诀的动作一顿，似乎是想到了什么。
　　一旁的云霄圣主和霸图似乎也想到了，与之对视了一眼。
　　最后，霸图小心翼翼地冲着黑袍老者拱手一礼，恭敬道：
　　“前辈，不是晚辈们不相信你，实在是韩照此人诡计多端，精通变化之术，为了以防万一，晚辈斗胆，还请前辈先将玄冥教的符节取出，借予晚辈一观。”
　　“哼，算你们谨慎，还知道先看符节。”黑袍老者轻哼一声，将手伸进怀中。
　　听闻此言，三人反而神情一松。
　　然而，黑袍老者却是缓缓地伸出了手，掌心空无一物，脸上带着嘲弄的笑容。
　　“前辈，你这是何意？”霸图瞳孔紧缩，神情一变。
　　“本来想省点力气的，既然被你们发现了，那就只能动手了，此阵毕竟是大五行阴阳元磁阵的简化版，还是得费一番功夫的。”黑袍老者自言自语道。
　　“什么？！”幽夜真人大惊，当即全力催动大阵。
　　只不过，已经晚了。
　　一股恐怖至极的气息从黑袍老者的身上爆发而出，力量直接超过了洞天的上限，一根根紫金色的锁链骤然浮现在他的体表，紧紧地将其缠住。
　　“法则之链？！！”三人面色骇然，此人不仅是真君，而且至少是三劫的高阶真君，否则不可能一动手就受到天道意志的压制。
　　下一刻，虚空中绽放出炫目至极的亮光，整个洞天的灵气都朝着这一处聚集而来。
　　……
　　一股毁天灭地的气息在五色光罩的上空爆发，巨大的动静响彻整个玄冥天。
　　距离玄冥天最近的天妖天和昆仑天第一时间感受到了这股波动。
　　昆仑天名存实亡，天人灭绝，只剩下玉清道宗的部分弟子和凡人留守，所以感觉不明显。
　　但是天妖天还有天人存在，所以第一时间便感受到了这股巨大的天地波动。
　　“是玄冥天那里发生了大战！必然是真君大能出手了！”天妖天硕果仅存的天人烈山真人大惊，化作一团红色遁光直入九天，来到了天妖天的壁障前。
　　很快，他麾下的高阶武神便也一同赶来。
　　“真人，莫非是乾天宫的那一位出手了？！”天妖天的武神面色阴沉，如今韩照进阶洞天，成为源界唯一一位在世真君，神通盖世，横压当代。像他这种境界跟洞天境差了两个大境界的武神，连韩照的名讳都不能随便提起，否则很有可能会被对方感应到。
　　“这股法力波动中蕴含着吞噬法则和水之法则的波动，可以确定是真君，但不一定是韩照！除非他还隐藏了实力。”烈山真人神情凝重。
　　按道理来说，韩照既然给他们时间考虑，就没有必要暴起发难，否则在乾天宫的时候，完全有能力将他们一网打尽。
　　“莫非是天界真君？”一旁的武神猜测道。
　　“观此动静，此人必定是全力出手了，实力甚至远在当日的韩照之上！”烈山真人惊疑不定。
　　“应当不是出自我等背后的天界势力，否则不会对玄冥天出手。”
　　“真人，那现在怎么办？那真君全力出手，必定会受到界域之力的压制受伤，我们不如通知乾天宫，联合那一位出手！”一旁的武神又道。
　　“天妖天想要延续，似乎只能答应韩照的条件了，我现在就去源界！”烈山真人一咬牙，终于下定了决心。
　　“你哪也去不了。”
　　一个淡漠的声音忽然在虚空中响起。
　　“什么人？！”一众武神神情大变，完全放开神念，查看声音的来源。
　　烈山真人面色骤变，望向头顶虚空中处，那里不知道何时出现了一个青年道人，对方的眼神仿佛在看蝼蚁一般。
　　“真君？！！”
　　烈山真人的神念扫过，仿佛直接穿透了青年道人的身体一般，他所在的那片空间似乎被单独割裂开来，自成一界，根本不在他的神念覆盖范围内。
　　“铛！”
　　青年道人身前出现一口一丈高的白色大钟，随着白色大钟被敲响，烈山真人和一众武神只觉一阵天旋地转，很快便失去了意识。
　　……
　　源界壁障之上，玄冥天和天妖天两大洞天，几乎是同一时间出现了剧震。
　　此时，玄冥天内，浮空巨岛已然崩塌，原本灵气浓郁的玄冥天已经被漫天黑云笼罩，下方的大地之上，已经被无边无际的海水所淹没，无数的凡人在海水中挣扎求生，最后被海水吞噬。
　　而黑云的中心处，虬龙所化的黑袍老者一左一右抓着两颗人头，赫然是幽夜真人和霸图。
　　老者五指张开，锋利的爪子从两人的天灵处插进脑中，一边吞噬两人的精元和神魂，一边查看两人的记忆。
　　“啊――”幽夜真人和霸图嘴巴张大到极致，几乎占了大半个面部，发出了无声的哀嚎，面色狰狞，仿佛受到了难以言喻的痛苦。
　　“原来如此，一个两百多岁进阶真君境的武者，难怪能够称霸源界。”
　　“此人应该就是此次始祖命秋廉下界所要寻找之人。不过倒是不用着急与之对抗，可以先好好饱餐几顿血食。”
　　虬龙千屿从幽夜和霸图的神魂中探知了关于韩照的详细情报，当即感觉韩照不好对付，所以他决定吞吃足够的血食恢复实力，同时为了进阶帝君境做好准备。
　　“嘭！”
　　吸收完最后的力量，虬龙千屿将幽夜和霸图干瘪的头颅捏爆，朝着另外一边的天妖天赶去，那里还有更多的妖族等待着他去吞噬。
　　要论气血强大，普通妖族也比人族强大。
　　……
　　“轰隆隆！”
　　不到半个时辰，玄冥天和天妖天两大洞天崩溃，化作洞天碎片，重新回归源界。
　　巨大的动静引得所有洞天的注意。
　　“怎么回事？！”自在天内，掩日真人从修炼中惊醒。
　　“师姐！不好了！玄冥天和天妖天，就在刚刚被灭了！”天衍真人带来噩耗。
　　“什么？这怎么可能？！”掩日真人大惊，韩照说给他们时间考虑，这才过了不到三个月，应该不会这么着急出手吧。
　　“不是韩真人！我奉你的命令前往乾天宫给韩真人送灵晶，是他的本体亲自接待的我。我刚回到界外天不久，就看到玄冥天和天妖天崩塌了！”天衍真人面无人色。
　　“怎么会这样？！”掩日真人神情一阵变幻。
　　“如果是天界的高阶真君降临，事情还有回转的余地，万一是魔界的高阶兵主，甚至于天外魔头，那就麻烦大了！”天衍真人忧心忡忡。
　　根据典籍记载，一千多年前，人族武者在百族大战中占据优势，后来为争夺一件宝物，有异族引来了天外魔头降临，其实力堪比帝君强者，各族付出了惨重的代价才将其击杀，最终也让人族在此战中遭受重创，这才败给了世家。
　　“立刻随我去乾天宫，面见韩真人！”掩日真人往洞天之外飞去。
　　“是！”天衍真人紧随其后。
　　……
　　源界，「乾天宫」内殿，韩照负手而立，双目神光内敛，透过内殿，仰望天穹。
　　“来的可真够快的！”
　　……
　　掩日真人和天衍真人来到「乾天宫」中，接待他们的却是韩炎和韩淼父子二人，并未见到韩照。
　　据韩炎所说，韩照在天衍真人离去后不久，便闭关了，出关之日不定。
　　掩日真人和天衍真人在「乾天宫」逗留月余，韩照都没有出关的迹象。
　　而在此期间，那天外魔头又在外海造下无边杀孽，听说其真身乃是一头魔龙。
　　最终，掩日真人和天衍真人只能先回洞天。
　　“师姐，难道韩真人是怕了吗？所以才闭关不出的？”天衍真人沉吟道。
　　“有这个可能！真君境强者有预测吉凶之能，也许韩真人觉得此次乃是一次大劫吧？”掩日真人面色凝重。
　　“那我们怎么办？”天衍真人忧心忡忡。
　　“先向上界求援！”掩日真人正色道：“然后去天圣洞天找袁掌教，袁掌教对韩真人有大恩，如果天圣洞天有难，他不会坐视不理的。”
　　“好！我这就去准备！”天衍真人当即领命。
　　“希望我等能够平安渡过此劫吧。”掩日真人心中暗叹。


第三百章 三灵真君！屠龙联盟！
　　南瞻海，北域。
　　曾经盛极一时的北域，在短短一个月里，已经变得杳无人烟了。
　　因为天降魔龙，一举屠灭了北域的人、妖、巫三族，凡是北域境内的活物，全部被吞噬一空，整个北域连飞鸟和深海之中的海鱼都没有幸免。
　　若非外海的大阵激发，充能了千年之久的先天灵宝诛魔印发动，击伤了那头魔龙，也许整个这场浩劫还会波及内海之中。
　　“轰隆隆！”
　　这天，寂静无声的北冥岛上空忽然传来如同雷霆一般的轰鸣声，巨大的空间黑洞迅速显现，三个分别身着紫、青、蓝三色锦袍的中年男子从空间黑洞中踏出。
　　三人长相都有六七分相似，看起来像是三胞胎的样子。
　　此时，三人看着下方的北冥岛，一片断壁残垣，还残留着生灵的气息。
　　“好强的吞噬法则和水之法则！还有天赋神通的波动！如此看来，杀商盟执事，毁泰坦号的真君实力非同小可，起码是炼神三重，甚至可能是炼神巅峰！”
　　三人中间的身着青袍真君率先开口。
　　“如此说来，我们的猜测应该是真的了……”蓝袍真君面露沉吟之色。
　　“定然是虬龙，若能吞噬其法则和龙血，此次回去便有希望一举冲破帝君瓶颈，自此一步登天。”紫袍真君信心满满。
　　“「吞灵」！不要大意！这魔龙敢在源界肆无忌惮地进行血祭，不是有着深厚背景，便是即将突破帝君，所选择孤注一掷。”蓝袍真君冲着紫袍真君叮嘱道。
　　“‘「灭生」’，我看你的胆子是越来越小了！只要对方不是帝君境，我们便是无敌的！”紫袍真君冷哼一声。
　　“好了，不要吵了，还是小心为上。”青袍真君沉声道。
　　“我看，还是听「司命」的吧。”蓝袍真君点点头。
　　这下，紫袍真君没有反驳了。
　　显然，三人当中是以青袍真君为主。
　　事实也正是如此，三人虽然是一人神魂三分，但确实是以青袍真君为主魂，他修炼的也是九大本源法则之中神秘莫测的‘命运法则’，所以取名「司命」。
　　而作为分魂的紫袍真君名为「吞灵」，修炼的是仅次于九大本源法则的吞噬法则。
　　至于同为分魂的蓝袍真君名为「灭生」，修炼的也是仅次于九大本源法则的生死法则。
　　三人不光在泰坦商盟所在的碧落天是赫赫有名之辈，在曾经的源界历史上，也留下了浓墨重彩的一笔。
　　因为他在十万年前，便是源界最顶级的真君，道号‘三灵’，曾自创‘三灵化神诀’。
　　这门功法一共三层，修炼到第一层圆满，可分化出两个分身。所化之身拥有与本体相同的实力和潜力，而且还能不断修炼成长。分身与心意合一，但有主次之分，主体可一念之间控制分身。
　　修炼到第二层圆满，分身重新融入本体，能够极大地提升本体的实力，增加破境的概率。同时可大幅度提升渡劫成功率，渡劫成功后获得的法力增幅也会大涨。
　　三灵真君凭借此法以远超同阶的修炼速度，在短短数百年的时间便成就了真君。
　　而后，他创出了三灵化神诀的第三层，一旦练到第三层，就没有了本体和分身的区别，本体一分为三，没有主次。
　　更关键是，他作为三灵化神诀的创立者，凡是在他之后修炼三灵化神诀的修炼者，都会在练到第二层圆满的时候，受他所制，一旦遇到他，就会因为功法中隐藏的陷阱，而被他吞噬功力。
　　三灵真君凭借这一手，实力横压当代，打遍天下无敌手。
　　而后，他更是短短两千岁便修炼到了炼神三重境，然后飞升天界，留下了无敌的传说。
　　飞升天界之后，三灵真君改良了第三层功法，他觉得未来突破帝君也未必是难事，所以他想要么不突破，要突破就做最强的。
　　于是三灵真君以莫大的毅力散功重修，一方面增强底蕴，另外一方面，他是要同修时间、空间、轮回，三大至尊法则。
　　毕竟就连天庭之主，韶光天帝，也只是同修了时间和空间两大至尊法则而已。
　　若是他能以三大至尊法则同时成就帝君，便能一举成为举世无双的至强帝君。
　　未来超越天帝，成为至强道君，也未必没有这个可能。
　　尤其是在天帝身亡之后，时间、空间道君之位虚悬，三灵真君的野心膨胀到了极致。
　　然而，至尊法则极难修炼，更何况是同修。
　　虽然有三大化身同时修炼一种，但是其难度也是十分惊人的。
　　不过三灵真君以莫大的毅力和逆天的气运，硬是凭借三大至尊法则，同时将时间、空间、轮回法则，修炼到了炼神三重境圆满的，并且经过了数万年的准备，他正式开始冲击帝君境了。
　　然而，在冲击帝君境的前夕，三大化身为了争夺晋升帝君后的主次，竟然发生了内斗。
　　最终的结果便是突破失败，受到法则之力的反噬。
　　之后三灵真君借助转世重修，历经万年之久，后来得到一件异宝，才恢复了全部记忆，他更是借助这件异宝练成了命运法则。
　　经历此次大劫，三灵真君真正意识到，想要以至尊法则成就帝君，非常人能够做到，更何况是同修三种至尊法则，当初他便是没有因为三灵化神诀的功法隐患导致化身内斗，怕也是难以成就至强帝君。
　　于是这一次他主修了九大本源法则之一的命运法则，然后辅修生死和吞噬法则。
　　如此一来，修炼命运法则的化身能够牢牢占据主导地位，从而避免之前化身实力相差仿佛，导致相争的隐患。
　　这次商盟的泰坦号被毁，执事被杀，本来不需要他亲自降临，毕竟他三具化身都修炼到了炼神三重，即将闭关将修为臻至圆满之境，然后祭炼异宝，冲击帝君境。
　　结果得知事情发生在源界，而且根据最后传回的影像可知，那摧毁泰坦号的正是一条虬龙。
　　真君境的虬龙，堪比一般的天地真灵，其血肉对于修炼者来说乃是强化肉身的至宝，有助于仙窍的凝聚，所以三灵真君得知此事之后，便主动请缨下界。
　　毕竟源界他再熟悉不过了，三具化身合一，战力远超一般的炼神境巅峰，在下界近乎无敌。
　　“此处有先代真君设下的大阵，那头真君境的虬龙既然在此处作乱，必定跟诛魔印对上了。”
　　「司命」真君沉吟道。
　　“嗯！”「灭生」和「吞灵」表示赞同。
　　三人一头扎进北冥岛所在的深海之中，朝着万丈之深的海底下潜。
　　恐怖的深海水压对于真君境强者来说，可以忽略不计。
　　很快，三灵真君便沉入了万丈海底，只见一个金光黯淡的破碎大阵烙印海床上，一枚碎成两半的金印漂浮在海床上方一丈左右的位置。
　　“你的身上有一股让我熟悉的气息……”三灵真君尚未开口，金印之中便飘出一名身着彩衣的少女，她的面色苍白无血，身形近乎透明。
　　“将你留在此地的‘荡魔真君’沈崇沈道友，乃是我的好友。”三灵真君的神情有些唏嘘。
　　沈崇也飞升了天界，但天界有三十重天，两大至高天，便是在同一天界，也未必容易碰面，更何况若是没有飞升同一界域，可能永世无法再见了。
　　“是先主人的好友？请恕妾身失礼，诛魔印碎裂之后，记忆已经变得模糊了。”彩衣少女面露歉意。
　　三灵真君闻言，送出一团精纯法力，灌入彩衣少女体内。
　　彩衣少女周身灵光乍现，身形顿时凝实了许多，冲着三灵真君恭敬一礼：“多谢真君。”
　　三灵真君微微颔首，正色道：“伤你那头魔龙可是虬龙？”
　　“正是！”彩衣少女应道。
　　“他与你交战之时，所用何种神通和秘术？”一旁的「吞灵」连忙问道。
　　彩衣少女瞥了他一眼，旋即解释道：“那头虬龙乃是……”
　　“以我观之，此虬龙已经半只脚踏入了帝君之境，不日将能一飞冲天，成就应龙之身！”说到最后，彩衣少女又补充了一句。
　　“什么？半步帝君！”刚才还信心满满的「吞灵」眉头微皱，不光是因为这虬龙的实力，而是半步帝君境的虬龙，不可能没有背景，万一其身后乃是某个拥有顶级帝君的大势力，或者就出身于真龙一族，将其斩杀怕是会惹来大麻烦。
　　“这倒是有些棘手了！”「灭生」也是想到了这一点。
　　两人同时望向了「司命」。
　　「司命」并没有理会分身，而是望向彩衣少女，沉声道：“既如此，道友是否愿意与我们同往，一同去寻那魔龙报仇！”
　　“妾身如今本体破碎，威能十不存一，怕是难以起到大用。”彩衣少女叹息一声。
　　“无妨，你只需带我找到那头魔龙，并在我们与魔龙交战时提醒一番即可。如今道友也算完成了沈道友的重托，护卫一方人族，没有让魔龙席卷整个外海，可以功成身退了。剩下的事情，就交给我们来处理吧。”「司命」劝道。
　　“如此一来，那就谨遵真君之命！”彩衣少女恭敬一礼。
　　「司命」再次送出一团精纯法力到彩衣少女体内，接着一挥袖袍，将诛魔印摄起。
　　原本烙印在海床上的荡魔大阵也随之彻底黯淡了下来。
　　……
　　五天后，无尽海域之中，三灵真君与虬龙偶遇，双方大打出手，那一战堪称惊天动地，掀起了滔天的海啸。
　　最后，战斗以虬龙主动退避告终。
　　三灵真君本以为虬龙会前往内海，结果在内海之中没有等到，反而从东海深处的众星阁那边得到了消息。
　　蓬莱仙岛遭受虬龙袭击，数以亿计的凡人被虬龙吞噬，蓬莱仙岛被击沉，众星阁损失惨重，已经通知上界，请求真君来援了。
　　“真要与这虬龙死磕，就算能胜，也要付出不小的代价，与其他势力联合，倒是一个不错的选择。”
　　三灵真君得知消息，旋即往东胜洲赶去。
　　如今生灵最多的地方，就剩下东胜洲了。
　　以他掌握的底牌，源界不可能有比他更强的真君，就算联合其他真君，主动权也在他的手中。
　　若是在战斗过程中动些手脚，他便可坐收渔翁之利了。
　　“源界天地大变，灵气复苏，完全可以作为新的道场，屠龙结束之后，一举荡平源界各方势力，然后就留在源界闭关冲击帝君境，完全可行！”
　　三灵真君已经预想好了全部道路。
　　……
　　与此同时，「乾天宫」。
　　魔龙屠戮外海和蓬莱仙岛的事情已经传遍了源界，东胜洲各方势力的高层都齐聚乾天宫，想要请韩照主持大局。
　　然而韩照却始终闭关不出，让韩炎和韩淼去接待各方高层。
　　“我看，韩真人八成是怕了吧！”
　　“我猜也是！”
　　“未必，说不定韩真人是在闭关修炼什么绝世大神通，或者在思考对策呢？”
　　“你情愿相信这种不切实际的东西，也不愿意相信背后的洞天！”
　　“依我看，还是等天界的真君降临吧，乾天宫是指望不上了！”
　　各方高层败兴而归，对于韩照龟缩不出的行为大失所望。
　　毕竟如今他们皆臣服于乾天宫，韩照如今遇事却不敢出来表态，关键时刻，还是靠不住。
　　“轰隆隆！”
　　就在众人刚刚离开「乾天宫」之际，「乾天宫」上方乌云密布，竟然传来雷电轰鸣之声。
　　“什么？！”
　　“怎么回事？！”
　　“难道那魔龙降临了！！”
　　众人大惊失色，全力放开神念。
　　“嗯？这是九霄灭灵劫？！何人在渡天人大劫？”曹孟玄注意到劫云之中，金、紫、青三色劫雷汇聚，瞬间认出此乃天人大劫。
　　很快，一个身着白衣的绝色丽人从「乾天宫」顶端的高塔之中升起，朝着劫云飞去。
　　“是韩念萱？！她已经成就天人了？！”齐青蝉瞪大了眼睛，当年初见韩照的时候，对方才宗师境，而她是二阶唤灵使。
　　如今她的修为已至三阶圆满，韩照却已经成就真君，现在韩照的女儿都先一步成就了天人，实在是夸张！
　　“天人也影响不了大局。”曹孟玄叹息一声，若是以往，他们还会感叹韩念萱夸张的天赋和韩照恐怖的教徒能力，但是如今魔龙乱世，韩念萱成就天人，似乎也没有什么了不得了。
　　“只能希望曹家的先祖早日降临吧……”曹孟玄沉吟道，转身与其他世家高层一同返回大梁，此刻他们已经没有心情观礼了。
　　“唉……”齐青蝉深深叹息。
　　……
　　……
　　“什么？你说韩道友尚在闭关，不能相见？！”
　　三灵真君在前往东海之前，路过「乾天宫」，准备去见一见韩照这个源界唯一的真君，结果前来接待他的只是韩照的长女韩念萱，以及长子韩炎，而且还表示韩照正在闭关，不能相见。
　　三灵真君顿时火冒三丈！
　　“看来韩道友至今还弄不清局势！”三灵真君冷哼一声，三人之中的「吞灵」满脸不悦。
　　轰！
　　「吞灵」周身顿时爆发出一股惊人的灵压，「乾天宫」外殿的空间之中传来一声巨大的轰鸣之声。
　　“不好！”韩念萱面露惊色，当即拦在韩炎的面前，手持魔龙刃，准备抗住真君层次的恐怖灵压。
　　却见韩炎神情如常，手中出现一面黑白二色的旗帜，轻轻一挥。
　　这股灵压尚未临头，便瞬间消散得无影无踪。
　　“嗯？！”三人忽觉眼前黑暗一片，几乎不能视物。
　　到了这等境界，怎么会受光亮影响视线。
　　然而，放出神念后，依旧黑暗一片，三人顿时心中凛然。
　　“哼！”「吞灵」使用吞噬法则，将黑暗吞噬，眼前为之一亮。
　　“住手！”
　　「吞灵」面色阴沉，当即便要出手，一旁的「司命」却是喝止了他。
　　“这是……”「司命」面色凝重的望向韩炎，准确的说，是望着他手中的黑白旗帜。
　　空间还是那个空间，面前的两人，还是一个天人，一个武神，但随着黑白旗帜的出现，一切都变了，似乎往前一步，都会有大恐怖临头。
　　“两仪微尘阵？！”「司命」有些不敢确信。
　　“什么？！青岚道宗的两仪微尘阵？！！”「吞灵」和「灭生」皆是惊呼出声，难以置信地望向本体。
　　青岚道宗的两仪微尘阵号称“生死幻灭同泡影，两界等微尘”，曾经困杀过帝君境强者，区区下界，怎么可能布下如此绝世杀阵。
　　不过本体拥有最完整的记忆，所以「吞灵」和「灭生」也不敢不信。
　　「司命」面色一阵变幻，露出了一抹笑容：“贵宗当真是深不可测，倒是我等失礼了。”
　　“前辈言重了，乾天宫只想自保而已。”韩炎闻言，顿时暗松了一口气。
　　说罢，韩炎将两仪微尘阵散去。
　　“告辞。”「司命」拱手一礼，旋即转身离去。
　　一旁的「吞灵」和「灭生」呆了呆，当即追了出去。
　　“「司命」！刚才为什么不乘机出手，哪怕是两仪微尘阵，也绝无青岚道宗那等绝世杀阵的威能，何必怕他！”三人刚出乾天宫不久，「吞灵」便出声询问。
　　“区区一个神通境主持的两仪微尘阵便有如此威能，若是出手，惹得韩照这位真君出手，说不得要费一番工夫才能破阵而出。”「司命」目光幽深地望向「乾天宫」。
　　“也只是费一番工夫而已。”「吞灵」不屑道。
　　“若是夺得此阵，用来对付那虬龙，岂不是事半功倍。”
　　“韩照此人能以两百多岁成就真君，必然身怀大机缘，他能在源界设下两仪微尘阵，绝非易与之辈，若是迎战虬龙之前有所损伤，岂不坏了大事。”「司命」沉声道。
　　“此人有如此实力？！”「吞灵」一惊。
　　一旁的「灭生」也忍不住出声询问：“莫非那件异宝示警？”
　　「司命」摇了摇头，说道：“此次下界真君中也有青岚道宗之人，倒是自有他与乾天宫为难，何须我等出手，且看好戏吧。等料理了那头虬龙，再做计较。”
　　“有理。”「灭生」点点头。
　　一旁的「吞灵」也默认了。
　　……
　　三灵真君前往东海，路遇众星阁总部的两大真君，之后天界真君又来三人，八大真君组成屠龙联盟。


第三百零一章 「大道印」现！真君陨灭！
　　三灵真君向另外五名真君说明情况后，青岚道宗的九元真君当即表示要前往「乾天宫」找韩照一叙。
　　比起韩照获得青岚道宗不传之秘的两仪微尘阵，九元真君更关注韩照的阵道修为，不论如何，能够布下两仪微尘阵，并且能够让一名神通境武者主持，对真君境强者产生威胁，说明布阵之人的阵道修为极为精深。
　　再加上韩照仅仅两百多年便修成真君，此等天赋，也是世所罕见的。
　　说不定韩照就是青岚道宗某位先代帝君转世重修，或者得到青岚道宗先辈传承。
　　若是能将这样的奇才拉进宗门，也算是大功一件了。
　　所以，在三灵真君的撺掇下，各位真君都想去「乾天宫」见一见这位奇才。
　　一行八人直奔「乾天宫」而去。
　　这让前来迎接天界真君的三大洞天的天人有些懵逼。
　　“真君前辈怎么不入洞天，直接就走了？！”
　　“看他们去的方位，莫不是「乾天宫」？难道是去找韩照了？”
　　“看来，有好戏看了。”
　　“何意？”
　　“韩照如此胁迫我等，如今面对魔龙乱世又做起了缩头乌龟，真君前辈们自然是去问罪了！”
　　“八大真君齐至！任谁也得低头！一起去看看！”
　　三大天人驾起遁光，朝着「乾天宫」疾驰而去。
　　八大真君虽然没有全力飞行，但遁速也是远超天人，所以当三位天人赶到「乾天宫」所在的南瞻海入海口时，只见七位真君，分列于「乾天宫」两侧，而青岚道宗的九元真君则是在「乾天宫」顶端御空而立，面上的神情无比凝重，仿佛无头苍蝇一般来回乱窜。
　　“这是……”
　　三位天人，目光一凝，九元真君似乎是陷入了某种阵法之中，但是三人根本没有感受到任何灵力波动。
　　此时，九元真君在「乾天宫」顶端盘旋了一阵之后，终于停了下来，他闭上了眼睛，深吸一口气，颇为无奈的道：“韩道友，没想到你这两仪微尘阵如此之强。”
　　“贫道认输了。”九元真君打了个稽首。
　　“承让。”韩照的声音从「乾天宫」中传出。
　　紧接着，韩照的身形从「乾天宫」中显现，只见他手持黑白两色旗帜，轻轻一挥。
　　站在原地不敢乱动的九元真君只觉浑身一松，原本恐怖的压力顿时消散得无影无踪。
　　“韩道友所布的两仪微尘阵，至少有了我青岚道护宗大阵十分之一的威能。若是继续打下去，贫道怕是有性命之忧。”九元真君感慨道。
　　“九元道友言重了，说起来这两仪微尘阵本就出自青岚道宗，韩某也只不过是得了此阵法的一些皮毛而已。”韩照面露笑意。
　　对方一上来便闯阵，他自然得让对方吃点苦头，现在九元真君没有表露敌意，他也就不予计较了。
　　眼见韩照并没有否认此阵是他自己所布，九元真君眼神一亮，确认了心中所想，当即询问道：
　　“两仪微尘阵乃是本宗的不传之秘，绝不轻易外传，而且布阵难度极高。不知韩道友是从何处得到布阵之法的？是否能直言相告？”
　　“韩某主修的功法之一，便有天圣洞天的‘黄粱梦劫经’，韩某曾凭借此功法的投影能力进入到一个名为‘太玄’的界域之中，从那处界域之中，跟随一位高人修炼两百余年，得其真传，故而得到了这两仪微尘阵的布阵之法。除此之外，还有一门名为九龙大阵的阵法。”韩照解释道。
　　“竟有此事？”九元真君一怔。
　　虽然韩照的解释难辨真假，但像青岚道宗这种拥有帝君强者的顶级势力，真君外出游历倒也正常。
　　天界三十三重天，但天界之外，还有一些尚未被发现的界域中，也有堪比下十天，乃至中十天的界域存在，因为界域规则的差异，有的界域可能进去了就无法轻易离开，所以韩照所说的情况，不是没有这个可能。
　　青岚道宗的真君级强者都有资格阅览两仪微尘阵和九龙大阵的资格，但几乎没有人能够成功布下此阵。
　　就算将阵法完全公开，青岚道宗也丝毫不惧。
　　因为阵法核心的先天一气太清神符，乃是青岚帝君独有的先天道器，没有此宝，两仪微尘阵也无法发挥出镇杀帝君强者的逆天威能。
　　不过韩照能够在源界这种灵气稀薄的破碎界域再现两仪微尘阵，其阵道修为和天资堪称绝世，所以九元真君在亲自见识过阵法威能之后，便对他愈发上心了。
　　“此事暂且不谈，贫道诚邀韩道友加入我青岚道宗以你的阵道修为，绝对会受到帝君的重点培养。单单是得到帝君赏赐的宝物，就有希望多渡过几次真阳大劫，平添十数万年寿元，未来更是帝君在望。韩道友意下如何？”
　　九元真君话锋一转，直奔主题，他已经不在乎韩照是怎么得到的阵法了，只要进了青岚道宗，自有帝君弄清事情原委。
　　“韩某暂时没有离开源界的打算，至于加入青岚道宗之事，请容韩某一些时日考虑一番。”韩照应道。
　　“希望韩道友能够好好考虑，毕竟本宗的护宗大阵也不能轻易流之于外的。”九元真君面露笑意，只不过话语中隐隐带着威胁的意味。
　　“这是自然。”韩照微微颔首，他从来不跟死人计较什么。
　　“好了，九元道友，此事容后再议，我们这一趟来，可是来办正事的。”此时，后方一个紫发大汉瓮声瓮气地道。
　　“哼！赤熔道友此言差矣，难道贫道方才做的不是正事？！”九元真君转头望向紫发大汉，冷哼一声。比起面对韩照，他对紫发大汉的态度明显强硬了许多。
　　紫发大汉神情不悦，但没有继续接话，显然，论实力他不如九元真君。
　　事实上，除了三灵真君，明面上三人都是炼神三重。其他五人中，只有九元真君是炼神二重境圆满。另外四人，修为最高的只是初入炼神二重境。
　　九元真君见紫发大汉不说话，泰坦商盟的三位真君也没有插嘴的意思，便重新望向韩照，解释道：
　　“韩道友，贫道此来，除了是来探明韩道友所布置的阵法是否出自青岚道宗，主要目的还是要请韩道友一起参与屠灭魔龙的行动。”
　　“以八位道友的神通，联合起来，难道不能剿灭魔龙？韩某不过初入炼神境，凭借阵法自保有余，对付魔龙，怕是力有不逮，若是坏了诸位道友的大事，韩某担不起这个责任。”韩照推诿道。
　　“韩真人太自谦了！”
　　“你在天人境之时便能斩杀千秋和千灵两位兵主，如今功成真君，反而还怕一头魔龙不成？”
　　在场的三位天人终于找到了开口的时机，直接揭了韩照的老底。
　　“放肆！我等真君说话，哪有你们小辈插嘴的份，滚开！”韩照尚未回话，九元真君便厉声呵斥。
　　三位天人被九元真君一声暴喝，惊得周身一震，不禁下意识望向一旁的紫发大汉，想请赤熔真君主持公道。
　　却不料赤熔真君非但没有帮他们说话，反而眉头一皱，沉声道：“让你们滚就滚呐！”
　　“我……我等告退！”三位原本在洞天之中高高在上的天人，此刻被训得跟孙子一样，心中憋屈至极，但却不敢表现出一丝一毫，当即躬身退下。
　　原本他们是想来看韩照吃瘪的，没想到当众被辱，成了小丑一般。
　　再看场中其他真君，都是一副习以为常的模样，显然，真君境以下，对他们来说根本不值一提，就算是出自同一个势力也是一样。
　　等到三人灰溜溜地离开后，九元真君再次望向韩照。
　　“韩道友这座「乾天宫」，乃是一件空间类的伪先天灵宝，两仪微尘阵设于此宝之上，完全可以移往他处。届时魔龙降临，韩道友以「乾天宫」和两仪微尘阵应对，暂时困住那头魔龙，让我等有充足的时间将此孽障擒杀。到时我等平分魔龙血肉精华，岂不美哉？否则，若是那魔龙在我等手中走脱，到时候「乾天宫」也未必能够幸免。”赤熔真君率先开口，语气中带着几分不容拒绝的意味。
　　其他七人闻言，沉默不语。
　　八对一，必然能够屠龙成功，但面对一头炼神境巅峰的虬龙，即将化作应龙的绝世凶兽，谁也不敢保证自己不会在战斗中受伤，所以多一位真君就多了一份胜算。
　　否则，一番血战之后，若是受了伤，能分到的好处自然就少了许多，说不定还有性命之忧。
　　面对八人的目光压力，韩照面露沉吟之色，最后点头道：“这「乾天宫」和两仪微尘阵乃是韩某安身立命之本，乾天宫中还有十数万弟子在内，韩某不能拿此冒险。
　　不过，韩某虽然势单力薄，但八位道友屠龙之时，韩某愿意从旁辅助，打下手。至于屠龙所得一切，韩某分文不取，就当是为源界生灵做一番贡献了。”
　　“韩道友高义！”赤熔真君拱手一礼。
　　“如此一来，就多谢韩道友了！”九元真君面露笑意，比起韩照加入青岚道宗的功劳，还是龙血更加重要，韩照既然愿意白干，他自然乐享其成。
　　其他几位真君，自然没有异议。
　　一番寒暄之后，众人陆续离开「乾天宫」。
　　不过九元真君却是去而复返。
　　“九元道友还有何指教？”韩照询问道。
　　“贫道是来提醒韩道友，战斗中最好小心一点，我们虽然是齐心屠龙，但是一旦屠龙成功，到时候有人就未必会讲规矩了。须知，便是天道誓言，也不是没有办法打破的。”
　　九元真君提醒道。
　　“韩某受教了。”韩照拱手道。
　　“韩道友若是参战，最好将「乾天宫」带上，否则战后情况如何，谁也无法保证。贫道有一秘法，能够暂时提升两仪微尘阵和九龙大阵的威能。届时我们二人联手，倚仗「乾天宫」和阵法之威，足以短时间与那泰坦商盟的三位真君抗衡。”九元真君又道。
　　说完，他没有等韩照回应，便直接离去。
　　韩照望着九元真君离去的方向，目光深邃，平静如水。
　　……
　　……
　　由于魔龙行踪不定，所以八大真君只能分布在东胜洲的四面八方，等待着魔龙现身。
　　只要魔龙出现在东胜洲附近的海域，便立即动用跨域传送阵汇合。
　　就这样，足足等待了一年之久，魔龙还是没有现身，不过八人并不着急。
　　既然那魔龙敢血祭亿万生灵，就绝不会就此罢手。
　　此时，包括韩照在内的九大真君之中最强的三灵真君，正坐镇东海之滨。
　　三灵真君之中的主体「司命」，此时正立于云端之上，手持一枚四四方方，灰色石块一般的印玺，面色无比凝重。
　　“为何此次测命结果未知？”「司命」端详着手中的印玺，此宝乃是他修炼命运法则的关键所在，当初能够在重修后恢复记忆，便是依仗这件异宝。
　　只可惜，此宝需要命运法则和大量本源之力补充，才能动用一次。
　　「司命」上次动用此宝，还是在五千年前，当时跨界执行任务，结果在空间通道中遇到一名堪比帝君境的凶兽。
　　若非有此宝相护，他早就已经形神俱灭了。
　　在动用此宝后的一段时间里，他能对自己未来的命运进行测算，这数万年里，此宝已经让他躲过了数次大危机，还让他得到了足以支撑他冲击一次帝君境的机缘。
　　这次印玺虽然没有完全充能完毕，但以往的时候，也能测算到一些模糊的未来，但是这次对付魔龙，未来却是一片模糊。
　　“难道此行有变数不成？！”「司命」的面色阴晴不定。
　　以他的神通，除非是帝君层次的手段，否则应该不会有生命危险才对。
　　……
　　东胜洲以西，楚国以南，十万大山外围。
　　这里是赤熔真君坐镇的地方。
　　此时，九天之上的某个神秘空间之中，秋廉和千屿，一人一龙皆在此处。
　　“明明已经适应了界域之力，为何在动用「光阴钟」的情况下，还是找不到那人的具体位置？”秋廉有些疑惑。
　　“可能那人身怀秘法，或者修为同样达到炼神绝巅了吧？也许，两者兼有。”千屿打了个哈欠，一副犯困的模样。
　　“经过这些天的调查，此界唯一一个本土真君，也只是初入炼神境的修为，哪有什么炼神绝巅，便是下界那几人，最强的也不过是炼神三重而已。”秋廉沉吟道。
　　“你要是真着急，就用祖师赐下的时间神源便是……”千屿提醒道。
　　“你疯了？如此宝贵之物，怎能在现在动用。”秋廉反驳道。
　　“你再助我吞噬一些生灵，等我成就应龙之身，便是上品神源，我也能给你弄来。”千屿不屑道，目光望向空间之外的方向。
　　“下面那个真君修炼的是火之本源法则，神通不弱，若是与其他人联手，比较棘手，现在就他一个人在，你我联手，先解决了他。炼神二重境，速战速决的话，他撑不到其他人来支援。”
　　“也好。”秋廉点点头：“还是吞噬这些真君吧，擅杀大量生灵，我怕你以后的天劫不好渡过。”
　　“出手吧！”
　　……
　　一刻钟后，十万大山边缘位置的上空，被一条无边无际的黑色海洋所覆盖，惊天动地的巨响从中传出。
　　很快，黑色海洋的中心位置，顿时出现一团耀眼的红光，红光以肉眼可见的速度朝着四面八方扩散出去。
　　不一会儿，红光汇聚成一条岩浆河，恐怖的热力将小半的海水蒸发，空间都随之扭曲了起来。
　　岩浆河中，还不时地传来一声声怒喝。
　　“铛！”
　　此时，黑色海洋下方，出现了一口一丈高的白色大钟，随着白色大钟被敲响，岩浆河瞬间被压制。
　　……
　　“怎么回事？”
　　“快看天上，下雪了！”
　　“红色的雪！”
　　“好烫！”
　　“好冰！”
　　与此同时，云州「乾天宫」中，正在广场上习武的弟子们忽然发现天降大雪，而且还是红色的雪，这雪花极热又极寒，冷热交替，十分诡异。
　　此时，韩照化作一团金色遁光，直冲云端，他伸出手接过一片红色的雪。
　　“六月飘雪，这雪中蕴含着火之本源法则之力？这是……有真君陨落了？！这么快！！”
　　韩照目光一凝，模拟中未出现的情况出现了。


第三百零二章 鹬蚌相争！「命运印」现！
　　赤熔真君的陨落，造成了整个源界出现的天降红雪的异象，身处东海之滨的三灵真君自然也感受到了红雪之中的火之本源法则。
　　“真君陨落，天降异象！看来是赤熔真君出事了！”
　　“此界竟然恢复了上古时期的天道规则？！”
　　三灵真君面色惊疑不定。
　　上古时期，凡是修炼到洞天境的强者，在陨落之时，自身所掌握的法则之力都会重归天地。
　　所以一旦有洞天境强者身死，天道意志会降下异象，将法则之力重新融入天地。
　　只不过随着时间的推移，天道规则和天道意志都发生了巨大的变化，在三灵真君修炼的时代初期，还会出现洞天境强者陨落，天降异象的情况。
　　待到三灵真君重修之时，已经不会再出现异象了。
　　“难道是因为天地灵气复苏，此界的天道意志开始恢复力量，所以连带着天道规则恢复到了从前。”三灵真君心中沉吟。
　　源界乃是三大至高天之一的源始天的最大一块碎片，如今源界天道意志恢复力量，就意味着此界的法则之力也会增强。
　　若是他在此界成就帝君，哪怕是初入帝君之境，也会成为同阶之中的强者，如果能将源界其余几块大的界域碎片凑齐，他未来甚至有望凭借此无上功德，冲击道君之境。
　　想到这里，饶是以三灵真君修炼了十万年的心境，也不由得心潮澎湃。
　　“既然赤熔真君这么快就身死了，说明那头魔龙就在楚国的十万大山之中，得立刻赶去那里！”「吞灵」率先开口。
　　“不如先让其他人先与魔龙缠斗一番，我们再出手，坐收渔翁之利。”「灭生」提议道。
　　“既然那魔龙能让赤熔真君连求救信号都发不出，显然之前遭遇的时候还隐藏了实力。没有我们三人主攻，其他人怕是支撑不了多久。若是虬龙吞噬太多真君本源，提前成就应龙之身，届时我们即便施展三灵合一，怕是也得付出惨重代价才能取胜。”
　　作为主体的「司命」，这一次却是没有采纳「灭生」稳健的提议。
　　“那就立即去支援！”「灭生」应道。
　　三人站在跨越传送阵中，往楚国十万大山的方向转移。
　　……
　　“轰隆隆！”
　　待到三灵真君的本体「司命」和分身「灭生」、「吞灵」赶到战场的时候，十万大山的上空已经被无边无际的黑色海洋所覆盖。
　　而在这黑色海洋之中，数条背生双翼的应龙正口吐乌芒，张牙舞爪之际，便将下方齐聚的九元真君等四人死死压制。
　　四人的攻击落到应龙身上，虽然能够瞬间将其击溃，但随着黑色海洋之中的海水涌动，那被击溃的应龙很快便重新汇聚凝形，似乎有黑色海洋作为后盾，便有无限的力量。
　　“好强！！”「吞灵」看着铺天盖地的黑色海洋，神情为之一紧，这头虬龙主修的乃是吞噬法则和水之本源法则，如今尚未动用吞噬法则，单单是使用水之本源法则，便有如此惊天动地的威能，实在是超乎他的预期。
　　那铺天盖地的黑色海洋中，蕴含的可不是一般的海水，而是幽冥重水，单单是一滴幽冥重水，便重如山岳，更何况是完全由幽冥重水汇聚而成的海洋。
　　这头虬龙绝对半只脚已经迈入了帝君之境，即将进化为通天彻地的应龙，否则其天赋神通绝不会如此夸张。
　　“三位道友来得正是时候，快来相助我等！”
　　九元真君等人一见「司命」、「吞灵」、「灭生」三人赶到，顿时大大地松了一口气。
　　“正主终于来了！”此时，随着三灵真君现身，黑色海洋之中传来一个低沉的声音。一头通体漆黑的虬龙探出头来，猩红的双眸宛如山岳一般巨大，目光死死地盯着三灵真君。
　　比起那些炼神二重境的真君，眼前这三名炼神三重境的真君，才是虬龙千屿一开始的目标。
　　尤其是这三人当中，有一人修炼的还是跟他相同的吞噬法则，单单是将这三人吞噬，便应该能让他完成气血的积累了。
　　更何况，还有另外四名炼神二重境的真君作为补充。
　　虬龙千屿也不废话，探出半身的瞬间，便对三灵真君发动了攻击。
　　只见他张开巨口，轻轻一吸，伴随着一声巨响，黑色海洋之中的数条应龙全部被他吞入腹中，旋即化作一道巨大无比的水柱倾泻而下。
　　三灵真君没有硬拼，利用法则之力改变了水柱的方向后，由「吞灵」使用吞噬法则之力，吞噬了一部分水柱中的法力。
　　轰！
　　伴随着一阵地动山摇般的剧震，下方数座大山被黑色水柱拦腰截断。
　　“诸位道友！与我一起发动九龙大阵！”此时，九元真君忽然厉喝一声，双手掐诀，周身涌现出耀眼的金光，九面金色龙旗出现在他的面前。
　　这些旗帜一开始不过巴掌大小，随着法诀的催动和法力的灌注，顷刻间便化作百丈金龙，九头金龙冲天而起。
　　“轰隆隆！”
　　与此同时，下方十万大山所在的地脉一阵轰鸣，明黄色的地脉之气朝着天空中的九头金龙聚集而去。
　　而得到了地脉之气的补充，九龙金龙再次暴涨，变为千丈巨龙，威能激增数倍。
　　这还不算完，随着九元真君激活了这九龙大阵，其余真君也纷纷将法力送入金龙之中。
　　此时，九头金龙仰天怒吼，其散发出的灵压，让虚空都为之震颤扭曲起来。
　　“嗯？！”位于黑色海洋之中的虬龙千屿只觉周身一紧，原本可以畅游的海水仿佛变得粘稠了起来，身躯有迟滞之感，仿佛受到了界域之力压制一般。
　　“诸位道友！快给此魔龙致命一击！”九元真君高呼。
　　“哼！雕虫小技！”虬龙千屿冷哼一声，再次张开巨口，竟然一口气将这铺天盖地的黑色海洋给吞入了腹中。
　　与此同时，九头金龙所在的虚空之中，四面八方同时出现足有数百丈之巨的空间黑洞，形成一个巨大的旋涡，吞噬着九龙大阵释放的灵压和地脉之气。
　　随着地脉之气的急速流逝，九龙大阵的威能大打折扣，虬龙千屿只觉周身压力骤减，万丈身躯猛地舒展开来，朝着下方的九元真君一扑而去。
　　“不好！”九元真君面色大变，没想到这魔龙一眼便看出了九龙大阵的破绽，而且其吞噬法则之力已经近乎达到了炼神境的极限，否则绝对无法如此轻易的突破阵法的威压，直接釜底抽薪，吞噬地脉之气。
　　“轰！”
　　眼见虬龙千屿一记神龙摆尾便轰爆了两条金龙，九元真君即将遭受重创，虬龙千屿的上方虚空忽然传来空间波动，一位全身肌肉虬结，充满爆炸性力量感的大汉凭空出现，整个人骤然化作一头全身如雪的威猛白虎。
　　此人所化的白虎宛若真正的天地真灵，一身先天锐金之气轻而易举的虚空撕裂，形成密密麻麻的裂纹，其只是双爪往下方一探，便将虬龙千屿的背部抓得鳞甲碎裂，血肉模糊。
　　虬龙千屿发出了震天的嘶吼声，声音中满是愤怒和痛苦的意味。
　　他直接放弃了对九元真君的进攻，而是转身与白虎缠斗在了一起，两人如同真正的龙虎斗一般，近身肉搏了起来，所过之处，空间撕裂。
　　恐怖的空间之力从两人的身上掠过，然而，即便是空间裂缝也无法对两人恐怖的肉身造成实质性的伤害，最多只是留下道道血痕而已。
　　很快，化身白虎的那位真君便落入了下风，硬度堪比灵宝的一身皮毛，被龙爪撕裂的血肉模糊，胸口更是被龙爪掏出了一个大洞，甚至能够看到里面山岳一般巍峨的心脏在有力的跳动着。
　　就在虬龙千屿准备给予对方致命一击之时，其他真君纷纷从旁出手策应。
　　九元真君趁此机会重新汇聚地脉之气，刚刚被捏爆的金龙重新凝聚，九龙金龙齐出，禁锢空间。
　　然而，虬龙千屿似乎铁了心地要先杀这头白虎，他只是再次放出黑色海洋，显化数条由幽冥重水组成的应龙，抵挡众人的攻击。
　　只不过面对九龙大阵的压制，以及其他真君的攻击，应龙明显不敌，仅仅一个照面便被轰爆，不过这些应龙胜在有不死之身，黑色海洋滚滚而来，幽冥重水源源不断的补充下，应龙立刻便会恢复如初。
　　就在真君们与之僵持之际，那头白虎忽然发出了震天的嘶吼声。
　　虬龙千屿硬接了白虎的双爪，被先天锐金之气击穿龙腹，龙血喷涌而出，漫天喷洒，这一击差点将他的龙躯拦腰截断。
　　不过白虎也被虬龙千屿一口咬住了后脖颈，只听得“咔嚓”一声巨响，白虎庞大的头颅竟然被其硬生生的咬了下来，然后一口吞下，紧接着，是白虎的身躯。
　　一道雾蒙蒙的人形虚影从龙口中窜出，正是那身化白虎的真君神魂，其刚刚脱身，几个闪动，便飞出千丈之远。
　　然而，下一刻，一个幽深的黑洞突然出现在那真君神魂的前方，其猝不及防之下，直接一头扎进了黑洞之中。
　　一股令人头皮发麻的凄厉惨叫声在众人的神念中响起。
　　“嗝～”此时，虬龙千屿打了个饱嗝，狰狞的双瞳望向场中其余真君。
　　原本满是伤痕的龙躯也以肉眼可见的速度恢复，腹部的血洞也很快恢复如初，而且气息竟然比之前交战还强盛了几分的样子。
　　“慕容道友？！！”
　　九元真君面色骇然，交手还没半个时辰，实力仅次于他的慕容道友竟然魔龙吞噬，形神俱灭，这是真君层次的战斗中，极少发生的情况，因为有法则之力护身，神魂的移动速度甚至要超过肉身被毁之前。
　　接连损失两位真君，然而这魔龙不仅没有变弱，反而越战越强。
　　这下除了三灵真君以外，其他真君都不禁心生退意。
　　“看来，不用上压箱底的宝物，是没有办法轻易取胜了。”
　　此时，一个平静的声音忽然响起，众人循声望去，只见一身青袍的「司命」真君轻点虚空，一枚四四方方，宛若灰色石块般的印玺出现在他的掌心。
　　「司命」将命运法则之力灌注其中，印玺忽然金光大作，化作满布灵纹，灵气冲天的金色大印。
　　“故弄玄虚！”虬龙千屿冷笑一声。
　　然而，随着金色印玺骤然释放出一股恐怖的灵压，命运法则之力化作法则丝线，「司命」周身淡青色的光点密布，身形逐渐虚化，虬龙千屿的神情才变得凝重了起来。
　　“法则之线！灵域？！不！是伪灵域！！！”
　　“算你有点眼力，动用此宝对我来说须得付出不小的代价，就用你的一身血肉和内丹来补偿吧。”「司命」神情淡漠，一副胜券在握的模样。
　　“嗯？！此物是……”
　　虚空中，忽然传来惊疑之声。
　　「司命」、「灭生」、「吞灵」，皆是一惊，齐齐望向身后头顶的黑色海洋之中。
　　只见一个青年道人正面色疑惑地望着「司命」手中的金色大印。
　　“什么人？！”
　　凭空出现一个青年道人，场中诸人事先根本没有察觉，当他们的神念扫过青年道人的身体，对方那如渊如海一般的恐怖气息，顿时让他们心底一寒。
　　“炼神巅峰！”「司命」面色无比凝重，这青年道人显然是那魔龙的同伴，再多一位同阶的话，想赢就没那么容易了。而且对方周身散发的法则之力赫然是空间法则，能够以空间法则修炼到炼神巅峰，要么出自顶尖势力，要么就像他一样拥有逆天的机缘，不论是哪一种，都会徒增变数。
　　“在下秋廉，来自光明天，大光明圣教。”青年道人一副彬彬有礼的模样，只不过说出来的话，却是让众人心底一寒。
　　“光明天！！”
　　“大光明圣教！！！”
　　在场真君齐齐色变，便是三灵真君也是心中凛然。
　　光明天乃是上十天之一，而大光明圣教乃是光明天最强势力，其教主宝轮帝君，乃是六劫巅峰的帝君，主修时间法则，实力之强，在天界帝君中足以排进前十，是真正的至强者，天界巨擘之一。
　　“原来秋道友是帝君座下弟子，这一切都是误会，误会！”九元真君心中骇然，面上挤出了一丝笑容，打起了圆场。
　　其他几人也连声附和。
　　“好说，既然是误会，那你们……就用神魂和精血来赔罪吧！”
　　秋廉面色一寒，忽然暴起出手，直接放出了「光阴钟」。
　　“不好！”九元真君等人面色骤变。
　　而三灵真君却是早就做好了反击的准备，全力催动「命运印」。
　　轰――！
　　伴随着一阵惊天动地的巨响，「光阴钟」所释放的时间之力竟然被反震了回来。
　　“果然是先天道器层次的至宝！”
　　秋廉神情灼热的望向「司命」手中的金色大印。
　　这一次，动用本源之力催动「光阴钟」，并释放了宝轮帝君留在其中的力量。
　　嗡嗡嗡！
　　虚空为之扭曲，秋廉周身的空间法则凝结成丝线，开始凝结伪灵域。
　　“空间伪灵域？！”三灵真君面色骤变，「命运印」尚未完全充能，无法强行让他使出真正的灵域，这下糟了！
　　……
　　……
　　“看来，终于轮到我出场了。”
　　万里之外，韩照凭借着远超炼神境的庞大精神力，“旁观”这场惊世大战。


第三百零三章 至尊灵域！得重宝！
　　等到韩照赶到战场的时候，那遮天蔽日的黑色海洋中剑光闪动，各种法则波动汹涌澎湃，只不过，随着黑色海洋中传来一阵惊天动地的嘶吼声，九龙大阵所化的九头金龙被幽冥重水碾碎，九元真君等人也随之殒命。
　　没有了三灵真君这三位炼神三重境的高阶真君助阵，九元真君等人三名炼神二重境的真君，面对已经半只脚迈入帝君境的虬龙千屿，并没有支撑太久，便被其彻底吞噬。
　　“吼～！”
　　此刻，黑色海洋中的灵压几乎要将天地压服，虬龙千屿从幽冥重水中探出头来，仰天怒吼，接连吞噬四名真君，他体内的法力已经提升到了极致。
　　“轰隆隆！”
　　云端之上，传来阵阵轰鸣之声，乌云密布，其中有雷霆闪烁。
　　与此同时，一道道紫金色的锁链横贯苍穹，由法则之链显化。
　　虬龙千屿的力量快要超过了源界天道意志所能容忍的极限，除非是他就地突破帝君境，超脱源界天道的掌控范围，否则立刻就会受到法则之链的压制。
　　“哼！”虬龙千屿望着上方的法则之链，重重地冷哼一声，稍微收敛了一下自身的灵压。
　　“此行真是收获颇丰，只要消化了这些真君的气血和法力，不仅我的天赋神通能够大幅增强，还能大大提升突破的几率。”
　　想到这里，虬龙千屿猩红的双瞳望向了正在与秋廉交战的三灵真君，若是这三名炼神三重境的高阶真君吞噬，突破帝君境就十拿九稳了。
　　两大伪灵域重合在一起，法则之力挡住了虬龙千屿的神念探查，但是他不认为那三人能够敌得过秋廉，毕竟秋廉的实力还要在他之上，又持有宝轮帝君赐下的「光阴钟」，除非是遇到帝君境强者，否则帝君以下，近乎无敌。
　　灵纹闪烁之下，虬龙千屿从万丈巨龙变成了人形，化作黑袍老者，背负双手，静静等待。
　　然而，随着时间的推移，虬龙千屿看着传来剧烈法则波动的两大领域，渐渐地有些等不及了。
　　“还真慢啊！”
　　轰――！
　　忽然，一声惊天动地的轰鸣声响起，两大伪灵域同时溃散。
　　虬龙千屿的神念再不受阻隔，他的神念探入其中，里面的场景却让他眼神微变。
　　只见秋廉一身玄色道袍，满是破洞，手中拂尘断成两截，面色苍白，嘴角渗血。
　　而他对面的三人，此刻却是变成了一人，周身散发出恐怖的灵压。
　　“炼神巅峰？！你不对劲！！”虬龙千屿看着三灵真君，目光一凝，此人身上散发着刚才那三人的法则之力，单论灵压竟然能够与他争锋了。
　　看秋廉的样子，显然在刚才的对拼中落入了下风。
　　“千屿！此人手中金印太强！快与我联手！”秋廉声音一沉。
　　千屿见状，朝着三灵真君袭去，一身黑袍凛冽作响，正欲化作万丈巨龙，身侧忽然出现一只金色大手。
　　嘭！
　　金色大手猛然握拳，将千屿从空中重重地击落到了地面，身体嵌入山体之中。
　　“什么人？！”突然的惊变使得秋廉神情一变。
　　“嗯？”三灵真君目光一凝，即便使用三灵合一，又动用了「命运印」，但同时对上虬龙和秋廉也十分勉强。现在又来一人，而且来人出手之时他毫无察觉，显然实力不弱，十分棘手。
　　“是他？”不过当三灵真君看清来人的面貌时，顿时心中一动。来人赫然是那位源界本土真君韩照。
　　“韩道友，你终于来了！还请助我一臂之力！”三灵真君朗声道。
　　“这个自然。”韩照淡淡一笑。
　　面对韩照的自信，三灵真君心中感觉有些古怪，不过秋廉并没有给他多少思考的时间，便再次催动「光阴钟」，发动了伪时间灵域。
　　与此同时，下方的山体之中传来震天动地的爆炸，整座高山炸成碎片，沙石飞溅，树木的碎屑漫天狂舞。
　　化作黑袍老者的虬龙千屿怒不可遏地冲天而起。
　　遮天蔽日的黑色海洋迅速压了下来，最后竟然像是一张巨大的幕布一般，一卷而下，将韩照和虬龙千屿一同包裹了起来。
　　“区区人族真君，竟然敢偷袭我！我会将你碾成碎肉，然后一点一点的吞噬你的神魂。”虬龙千屿眼中满是戾气，刚才韩照偷袭这一下，直接让他体内近乎满溢的气血和法力出现了失衡的迹象。
　　无奈之下，他只能放弃一部分刚刚吞噬，尚未来得及炼化的力量，融入这幽冥重水之中。
　　虽然将这些力量融入幽冥重水中能够强化此神通的威力，但是他当前首要的目标是突破帝君境，化身通天彻地的应龙，而不是浪费力量去强化神通。
　　此刻千屿恨不得将韩照生吞活剥，千刀万剐。
　　“你妄杀生灵，该受天诛！”韩照感受着虬龙体内那令他直欲作呕的恐怖血腥气，不禁眉头微皱。
　　“无名小辈，安敢夸口！”虬龙千屿怒极，双手猛地一撮。
　　此时，漫天的幽冥重水同时朝着韩照挤压而来。
　　“都是幽冥重水，不弱。”韩照感受着身体四周传来的强大水压，轻轻一展身躯。
　　轰的一声！
　　漫天的幽冥重水自韩照周身散开，形成了一个真空区域，恐怖的水压瞬间消散。
　　“主修炼体的真君，对我来说倒是大补！”虬龙千屿见韩照单凭肉身力量便逼退了幽冥重水的重压，反倒是面露喜色。
　　虬龙千屿直接化作万丈巨龙，显露本体，他张开深不见底的大嘴，猛地一吸，数不清的幽冥重水被他吞入口中，旋即急剧压缩，化作高度凝练的水柱喷射而出。
　　水柱所过之处，空间碎裂。
　　方才他便是在这无边无际的海洋中，利用这一招击杀了三名真君。
　　这里乃是他的主场，幽冥重水取之不尽，用之不竭，耗也能耗死对方。
　　然而，韩照面对这宛若天柱一般的水柱临头，身形纹丝不动，只见他右手平伸，五指虚张，五柄宝剑一般的五色翎羽出现在他的掌心。
　　唰！
　　青、黄、赤、黑、白。
　　五色神光冲天而起，形成了一个巨大的光阵。
　　重愈山岳的水柱如同随风落叶一般，被五色神光一刷之下，竟然原路返回，朝着虬龙千屿席卷而去。
　　“五色神光！！怎么会？！”虬龙千屿心中一惊，他的天赋神通竟然能被五色神光刷下，说明此人的五色神光已经堪比同层次的五色孔雀天地真灵了。
　　此刻，他甚至怀疑面前之人就是五色孔雀化形。
　　“轰隆隆！”
　　幽冥重水组成的黑色海洋之中，原本黑蒙蒙一片的空间之中，顿时绽放出耀眼的五色光华覆盖，压抑沉闷的海洋世界顿时变成了一片艳丽至极的五色世界。
　　虬龙千屿再次凝聚出一道水柱，这才将返回的水柱击落，之后他并没有继续使用神通对敌，而是直接肉身压下。
　　“就算是五色神光，难道还能将我的肉身力量刷下不成？！”
　　他直接从天而降，一记神龙摆尾，尾部如同巨鞭一般狠狠甩下。
　　龙尾尚未落下，一团黑色光晕便从他的尾部绽放开来，一股恐怖的压力降临到韩照的身上，空间仿佛都被禁锢了一般。
　　嗡！
　　耀眼的金光从韩照的周身绽放出来，一团金黄色的光球簇拥着他的身体。
　　随着金光渐渐暗淡下去，韩照身形大变，浑身覆盖着墨金色的鳞片，鳞片表面泛着金色的刺芒，以及五色光晕流转的雷弧。
　　他整个人身形暴涨，顷刻间超过了三丈，化作三头六臂的狰狞魔像，半魔半佛的面孔，一半是森然的杀意，一半是佛陀一般的慈悲笑容。
　　韩照六只拳头齐齐击出，击中了跟他体型完全不成正比的巨大龙尾。
　　韩照三丈多高的身形，还没有虬龙千屿的一块龙鳞大，但六只拳头和龙尾接触的瞬间，却骤然亮起密密麻麻的金、银、紫三色灵纹，并涌现出一股磅礴巨力，透过龙尾传遍整个龙身。
　　伴随着惊天动地的巨响，韩照所化的魔像还立于原来的虚空中，纹丝不动，反倒是虬龙千屿身形被恐怖的巨力给击退了千丈之远。
　　“这不可能？！！”虬龙千屿感受着尾部传来的剧痛，失声惊呼。
　　“谁说人族的肉身一定会比龙族弱？”韩照半魔半佛的脸上，露出一丝讥讽之色。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　韩照话音刚落，虚空中传来一阵爆响，他的体型急剧膨胀了起来，三头六臂的魔像，化作六首十二臂的万丈金身，顶天立地。
　　“毁灭法则！！你竟然也是炼神巅峰！！！”虬龙千屿感受着魔像之上恐怖的毁灭法则之力，神情终于变了，心一下子沉到了谷底，本以为是可以随便戏耍的孱弱人族，却没想到韩照不仅肉身强大，修为丝毫不弱于他，修炼的还是九大本源法则之一的毁灭法则。
　　“既然你喜欢凭借肉身战斗，那我倒要看看，到底是谁的肉身更强……”韩照所化万丈金身同时张开手臂。
　　“十方俱灭！！！”
　　……
　　“轰隆隆！”
　　伴随着虚空中的一阵巨响，两大重合的伪灵域再次消散，露出了秋廉和三灵真君的身形。
　　只不过这一次情势似乎发生了改变。
　　秋廉依旧是那副略显狼狈的模样，身前的「光阴钟」白光黯淡。
　　三灵真君不复之前的淡然，一副气息大损的样子，手中的金色大印已经重现变成了灰扑扑的石印模样，仿佛失去了所有力量。
　　秋廉见状，冷冷一笑：“看来你已经无力再催动那件先天道器了！”
　　“你这件时间灵宝里面的帝君本源之力不也用完了！都不能用伪灵域，你以为凭你那半吊子的空间法则能敌得过本座吗？”三灵真君闻言，当即反唇相讥。
　　“是吗？”秋廉反问，右掌翻转之际，一个白色光团出现在他的掌心，一股蕴含着时间法则之力的强大波动从白色光团中散发出来。
　　“时间神源！！”三灵真君心头一沉。
　　此时，秋廉接着伸出左手，另一个灰色的光团也随之出现。
　　“空间神源！！！”三灵真君面沉似水。
　　“就算拿不下你，等拖到千屿杀了他那小子，你以为今天能够生离此地？”秋廉声音冰寒一片。
　　三灵真君陷入了沉默，诚如秋廉所言，那韩照就算再强，也最多只是多拖延一些时间而已，此刻，数百里外的黑色海洋之中，战斗波动已经减弱了许多，显然是韩照支撑不了多久了。
　　他本以为能够在一对一的情况下速战速决，率先解决秋廉。
　　却没想到对方凭借帝君本源之力，用空间伪灵域与自己打了个平分秋色，若是等到那虬龙解决了韩照，以一敌二，怕是胜负难料。
　　此时，秋廉饶有兴致的打量着三灵真君，一副胜券在握的模样。
　　“天界的分身秘术不少，不过能够像你这样能够同修三种法则，实力相差仿佛的分身，还真不多。”
　　“道友若是感兴趣，我可以将此秘术倾囊相授，今日之事，就此揭过如何？”三灵真君心生退意，今天就算能够取胜，也要付出难以想象的代价，不如暂时退避。
　　只要不回天界，「命运印」的事情也不会暴露，他准备此行脱身之后，就立即占领一个无主洞天，隐匿踪迹闭关修行。
　　“等我擒住你，你的一切自然都是我的！”秋廉见三灵真君服软，不禁哂笑一声。
　　“那你就去死吧！”
　　三灵真君见秋廉不愿罢手，毫不犹豫的发动了三灵合一，让体内的两大分身彻底与本体相容，不分你我。
　　一时间，三灵真君的法力再次攀升。
　　秋廉面色一凛，当即将空间神源融入体内，而时间神源融入「光阴钟」。
　　此时，虚空之中，紫金色的法则之链迅速凝聚，朝着两人落下。
　　由于秋廉有匹配的神源加持，所以他的周身只落下了三道法则之链。
　　而三灵真君的周身却是出现了五道法则之链。
　　即便如此，三灵真君的气息似乎还是比秋廉强上一些。
　　就在两人准备拼命之际。
　　百里之外，却是传出了震天动地的巨响，恐怖的灵压和法则波动朝着四面八方席卷而来，两人所在的虚空也随之受到了影响。
　　秋廉和三灵真君同时将神念扫过，却见那幽冥重水所化的黑色海洋迅速收缩，一尊六头十二臂的万丈金身显露出来。
　　万丈金身的手臂中，正提着虬龙断成几截的残躯。
　　其中一只金色大手正捏着虬龙的山岳一般巍峨的头颅，虬龙房屋一般巨大的双目圆睁着，残留着难以置信的神情，仿佛在临死前看到了恐怖的画面，又或者根本不敢相信自己竟然会被斩杀。
　　“千屿？？？！！！”秋廉惊骇欲绝。
　　“这……那人是韩照？！”三灵真君面露喜色，旋即又顿感不妙。韩照竟然这么快就解决了那头炼神巅峰的虬龙，其修为也根本不是什么初入炼神境，而是跟他们同样的炼神巅峰。
　　“嗯？！”
　　此时，两人的神念中，万丈金身忽然抬起头来，半魔半佛的面容望向了他们所在的方向，露出了诡异的笑容。
　　两人皆是心底一寒。
　　神念中的万丈金身重新化作韩照的模样，百里距离，须臾而至。
　　“韩道友，你来的正好，快与我联手杀了此魔，以告慰那些被屠杀的生灵！”三灵真人率先开口道，冲着韩照抱拳一礼。
　　“我也有此意。”韩照闻言，点点头，“正好送你们一起上路。”
　　“韩道友？”三灵真君神情一滞。
　　韩照没有回话，只听轰的一声巨响！
　　他的体表骤然涌现出黑、白、灰三种颜色的诡异符文，与此同时，他的身躯霞光大作，黑、白、灰三色霞光交相辉映，三种法则之力化作漫天光点，将附近一片虚空笼罩了进去。
　　一时间，天地都被黑、白、灰三种颜色的光点覆盖，仿佛变成了三色海洋一般。
　　“时间法则！空间法则！”秋廉失声惊叫，他没想到韩照竟然同修了时间法则和空间法则，而且还以两种法则构建了伪灵域。
　　“轮回法则！！！”三灵真君认出了最后一种法则之力，这就是他曾经同修的三大至尊法则，如今在韩照的身上重现。
　　两人在伪灵域张开的一瞬间，便身形急退，不敢被灵域纳入范围，但是不管他们退得有多快，韩照都会以更快的速度接近。
　　最终，灵域将两人笼罩了进去。
　　“韩道友，你这是何意？！”面对着铺天盖地的法则之力，三灵真君的声音中带着一丝颤抖，这是他纵横十万年来，最凶险的一次。「命运印」的力量耗尽，以三大至尊法则构建的伪灵域，怕是只有利用「命运印」发动真正的灵域，才能取胜。
　　“这是我第一次动用「混沌星图」和三大至尊法则，用来招待两位，应该能略尽地主之谊了。”韩照淡漠的声音从伪灵域的四面八方传来，如同煌煌天威一般，响彻秋廉和三灵真君的心底。
　　“看来你我二人得暂时联手了！”三灵真君望向同样面色阴沉的秋廉。
　　“只能如此了！”秋廉此刻哪里不知道韩照就是他此行的目标，只不过此刻他心中想的不是完成任务，而是怎么生离此地。
　　刚才还打生打死的两人，此刻直接联起手来对抗韩照。
　　……
　　整整一天一夜之后，灵域才渐渐散去。
　　灵域笼罩的范围内，整片大地如同被炮弹洗礼过一般，满目疮痍，遍地深坑。
　　韩照站在一处直径超过千丈的巨坑中心，手中拿着一块四四方方的石印，面色惊疑不定。
　　“此印是……”
　　此时，韩照另一只手抓住了三灵真君的残尸头颅，神念探入其中，深入其神魂。
　　“此人竟然就是三灵化神诀的创立者，三灵真君？！”
　　“三灵化神诀的完整功法，竟然有六层！如此一来，倒是可以让我继续推演后续的一气化三清了！”
　　随着搜魂继续，韩照看到后面时，忽然神情一变，又惊又喜。
　　“竟然真是大道九印之一的「命运印」？！”
　　能够帮助真君强行使用帝君境绝巅强者才能发动的真正灵域，必然是「命运印」无疑了。


第三百零四章 帝君转世？举世无敌！
　　“只不过这「命运印」怎么是这副模样？”
　　韩照端详着手中灰扑扑的石印，表面粗糙不平，就像是粗制滥造的手工艺品一样。
　　“难道这「命运印」也缺少大道之灵？！”
　　韩照心中思忖。
　　他继续查看三灵真君的记忆，发现要动用这「命运印」，必须得消耗大量的法力和命运法则之力来充能，只有彻底充能完毕之后，才能动用一次，之后想要再次发挥「命运印」的威力，就得重复此过程。
　　“如此看来，幸好三灵真君没有将「命运印」完全充能，否则还得费一番功夫才行。”
　　“只是这样一来，这「命运印」暂时对我来说也无法动用……”
　　韩照沉吟道。
　　他没有掌握命运法则，而且目前光是修炼时间、空间、轮回三大至尊法则，就已经让他抽不开身了，本身掌握的五行、毁灭、生死、雷之法则都没有时间修炼，哪还有精力再修炼一门命运法则。
　　“不过，若是将三灵化身诀完全推演成功，练成一气化三清的话，那就有精力了……”
　　想到这里，韩照将「命运印」收进怀中，他还得先将「命运印」之中残留的三灵真君的力量清除，祭炼一番，才能将其收归体内。
　　接着，韩照提起了被他用神通之力禁锢的秋廉，将手放到了对方的天灵处，神魂探入其中。
　　“啊！”秋廉发出了痛苦的哀嚎，面容扭曲了起来。
　　“嗯？！”韩照忽然目光一凝，此人的神魂坚固无比，几乎无法渗透，显然是修炼了什么强化神魂的秘术，或者是有什么奇遇。
　　“噼噼啪啪！”
　　见此情形，韩照冷哼一声，骤然释放出全部的神魂力量，神魂之力裹挟着先天五行神雷，如同一柄利剑，扎进了秋廉的神魂之中。
　　在对方的激烈反抗下，双方的神魂之力都迅速消耗。
　　最终，以秋廉形神俱灭告终。
　　“还真是棘手，不过倒也得到了一些有用的信息。”韩照眉头微皱，从秋廉的记忆中，他确认了对方确实是出自大光明圣教，是宝轮帝君亲自命他下界的。
　　至于原因嘛，肯定是为了丢失的那一部分时间法则。
　　此时，韩照从秋廉体内取出一口巴掌大小的白色小钟，此钟通体莹白如玉，其内隐隐涌现出惊人的灵压。
　　“「光阴钟」……没想到还是到了我的手中。”
　　韩照将神念和法力透入其中，感受到一股强大的时间法则之力，以及极强的排斥。
　　“看来还得炼化这灵宝内的时间法则之力才行。”
　　正好都是出自宝轮帝君，用来给「时间印」充能倒是正好合适。
　　高阶的时间类先天灵宝，算是先天灵宝里面最珍贵和最强大的一类了。
　　刚才那秋廉正是凭借「光阴钟」，强行发动了伪灵域。
　　不过「光阴钟」的真正威能，韩照这位“前主人”才最有发言权。
　　秋廉主修的乃是空间法则，若是他主修时间法则，再动用这「光阴钟」，发动时间灵域，再利用时间神源解除界域之力的限制，那对付起来，就稍微有点棘手了。
　　根据秋廉的记忆，他并不知道宝轮帝君派他下界的具体原因，只是找到能让「光阴钟」产生反应的人，显然是宝轮帝君不想让人知道他时间道纹受损的事情。
　　至于秋廉和那头虬龙血祭生灵，是为了强化虬龙的气血和吞噬法则之力，以冲击帝君境。
　　其余信息，因为秋廉的神魂抵抗，所以韩照并没有获得太多有用的信息。
　　不过秋廉体内的空间神源，他倒是没有机会使用，便被韩照擒住，所以韩照顺利的从他的体内将空间神源给取了出来。
　　只可惜，这空间神源只是下品的。
　　倒是「光阴钟」里面的时间神源，感觉力量要强很多，应该是中品的。
　　除此之外，秋廉还有一件中阶的空间类先天灵宝短剑，搭配寰宇宝录，能够提升碎空斩的威能。
　　至于三灵真君，除了「命运印」这件重宝，随身的就只有一件低阶先天灵宝，在刚才的战斗中被韩照的至尊伪灵域直接打碎了。
　　由此可见，先天灵宝不是那么好得的。
　　当然，也跟出身有关，秋廉乃是宝轮帝君的弟子，拥有与自身修炼法则匹配的先天灵宝，自然是正常的。
　　不过韩照在之前的模拟中，没有在大光明圣教见过秋廉，教中的真君他都见过，显然那时在秋廉身上发生了什么意外。
　　“血祭亿万生灵的事情都做得出来，遭天诛是迟早的事情。”
　　韩照心中沉吟。
　　“今天就算是我替天行道了。”韩照从怀中取出一个巴掌大小的金壶，神念探入其中，只见金色雾气弥漫的空间之中，漂浮着一具巨大的龙尸，尽管断成了几截，但每一截龙尸都有两三千丈之巨。
　　龙尸周围漂浮猩红的龙血，这些龙血灵性十足，化作一条条数丈长的血龙，在雾气中盘旋游曳，不时地做出仰天怒吼状。
　　而这些血龙中间，有一颗深蓝色的龙珠正不断绽放着荧光。
　　“如果龙属灵兽炼化这颗龙珠，突破真君境也只是时间问题吧。”
　　韩照的目光落到了龙珠上。
　　“虽然没有让其突破帝君境，但单看这龙血的活性，就足以成就数个天人灵兽豪门了。”
　　韩照感叹虬龙血的恐怖活性，不论是用来淬炼肉身，还是用来炼丹，亦或是培养一个灵兽世家，都是无上的至宝。
　　还有那一身鳞甲，足以炼制防御力极强的高阶后天灵宝，那锋利的爪牙，硬度堪比先天灵宝，硬吃了韩照佛魔金身的十方俱灭和太阳金焰，都是毫发无损。
　　至于那些被虬龙吞噬的真君，实力中规中矩，不过身上好东西倒是不少，光是万年灵药，加起来就有十几株之多。
　　那九元真君留下的九龙大阵阵旗，虽然是后天炼制出来的宝物，但论威能，堪比先天灵宝。
　　虽然阵旗已经受损，但是韩照已经掌握了九龙大阵的布阵方法，又是炼器术方面的大师，让他直接炼制一整套阵旗，他也许暂时做不到，不过只是修复阵旗的话，倒也不是难事。
　　有此阵旗，加上两仪微尘阵，哪怕他不在「乾天宫」中，也能对抗真君境的强者，而且还不只是一劫真君而已。
　　如此一来，亲人和弟子的安全就有了保障了。
　　“只等将此行的收获全部消化了。”
　　韩照将秋廉和三灵真君的残尸毁去之后，将场中溢散的法则之力和法力波动驱散，化作金色遁光离开了此处，往云州方向赶去。
　　这一战，阵亡了十位真君，各方背后的势力肯定不会轻易罢休。
　　他得回去为时空穿梭做一些准备。
　　……
　　短短一天的时间，源界众生和剩余的洞天，都感受了一把什么叫做冰火九重天。
　　先是天降红雪，冷热交替，紧接着，又是狂风大作，下起倾盆大雨，而后天空撕裂，黑洞乍现，雷霆密布。
　　“真君陨落，天降异象！”
　　“怎么会出现如此多的异象？！”
　　“难道是那魔龙凶威滔天，八位真君联手也不是其对手？！”
　　“怎会如此？！”
　　身处洞天之中的天人们看着虚空中回归源界天道的法则之力，心中惊骇欲绝，一脸难以置信。
　　“轰隆隆！”
　　此时，天人们注意到随着法则之力回归源界天道，源界的天地灵气愈发浓郁，虚空中灵气翻涌，传来雷鸣一般的轰响之声。
　　“完了！”
　　“若是真君前辈们战败，那源界和我等就都完了！”
　　“得立刻沟通上界，再次求援！”
　　此次有真君下界支援的三大洞天的天人，当即作出了决定。
　　“这该如何是好？”自在天内，掩日真人面色阴晴不定，自在天背后天界的真君尚未下界，若是那魔龙真的有如此实力，便是背后天界的真君下界了，怕也未必是其对手。
　　“源儿，你立即下界去乾天宫，看看韩道友是否还在乾天宫，也许他知道一些内情，我再去与上界祖师沟通。”天圣洞天内，袁羲羽命祝源下界，自己再次沟通天界。
　　……
　　韩照所化的金色遁光悄无声息的回到了「乾天宫」内殿之中，旋即开始闭关调息。
　　此战他看似轻描淡写的解决了强敌，但接连动用佛魔金身，「混沌星图」，以及初次融合三大至尊法则，以三种至尊法则融合伪灵域，消耗也不小。
　　不过此战倒是让韩照对轮回法则的运用又更加熟练了几分。
　　所以比起调息，更重要的是仔细回忆此战的经过，体悟法则之力的运用。
　　就这样，韩照一直在内殿之中待了半个月。
　　期间，韩炎和韩念萱、吕映萱和许灵等人都来找过他，被韩照的分身投影告知其在闭关后，便没有打扰。
　　除此之外，便是祝源来到了「乾天宫」询问情况，不过他也没有见到韩照，从韩炎和韩念萱那里得到答案后，便回归了天圣洞天。
　　……
　　一年的时间悄然过去。
　　各方洞天背后的真君终于下界。
　　自在天、天圣洞天的两位真君率先降临，不过两人降临后，分别坐镇洞天之中，并没有前往源界。
　　另外之前降临过真君的三大洞天，又一次降下真君。
　　只不过这一次，因为有了前车之鉴，所以降临的三名真君皆是炼神后期的修为。
　　加上自在天和天圣洞天的两位真君，这一次，五大炼神后期的三劫真君齐聚。
　　准备前往源界。
　　此时，天圣洞天之内，袁羲羽来到三奇殿中，神情恭敬的冲着一名身着月白道袍的青年男子躬身行礼。
　　“弟子见过祖师。”
　　“是羲羽啊，免礼。”青年道人转过身来，脸上露出了温和的笑意。
　　此人乃是‘泰桓真君’，源界天圣宗的创派祖师，飞升天界已经六万年之久。
　　这一次因为天圣洞天有覆灭之危，才主动请缨降临源界。
　　泰桓真君乃是炼神巅峰的修为，也是此次下界的五大真君之中的最强者。
　　“羲羽有事但讲无妨。”泰桓真君对这位为天圣宗殚精竭虑的后辈十分有好感，所以态度很是亲近。
　　“请问祖师此去源界，是否要去乾天宫，找韩真人询问情况。”袁羲羽正色道。
　　“这是自然，八位下界真君的魂牌全部碎裂，尽皆陨落，那位韩道友是此战中唯一的幸存者，就算是他临阵脱逃才得以保命，总归是知道一些内情的，所以我们要去向他了解一些情况。”泰桓真人应道。
　　“你的意思是说，其他道友去往乾天宫之时，让我从中斡旋一番，避免他们爆发冲突？以免伤了韩道友？”
　　泰桓真人直接猜出了袁羲羽的意图。
　　“弟子斗胆。”袁羲羽恭敬一礼。
　　“这一点你无须担心，众人此来乃是为了对付魔龙，就算真的与韩道友爆发冲突，也不会是大动干戈的。这位韩道友说起来也继承了我天圣宗的道统，与我天圣宗有缘，我自会护持他一番，你不用担心。”泰桓真人笑着道。
　　“多谢祖师。”袁羲羽深深地鞠了一躬。
　　“嗯，时辰到了，我也该出发了。”泰桓真人微微颔首。
　　他的话音刚落，身形顿时消失在三奇殿中。
　　……
　　源界。
　　「乾天宫」高悬在长林江入海口的上空。
　　“轰隆隆！”
　　此时，伴随着一阵巨大的轰鸣之声，「乾天宫」上空忽然出现五个灵气旋涡，恐怖的灵压从中释放出来。
　　紧接着，五道身影随之出现。
　　五人当中，只有一人在出现之后收敛了气息，另外四人周身的灵压在虚空中形成阵阵犹如实质的波纹，落到「乾天宫」表面的金色光罩之上，顿时震得「乾天宫」传出嗡鸣之声。
　　此时，正在「乾天宫」外殿广场上修炼的弟子都被这巨大的动静给惊住了。
　　“诸位道友何必如此呢？”泰桓真人见四人气势汹汹的模样，不禁打起了圆场。
　　其他四人却是不予理会，他们降临源界已经有一段时日了，这韩照如此托大，不主动上门汇报情况，反而要让他们亲自登门，今日来到「乾天宫」，也不出门相迎，实在是无礼！
　　忽然，一道金色光团从「乾天宫」的光罩之中飞出，一袭白衣的韩照出现在五人的身前。
　　四人散发出的灵压齐齐落到韩照的身上，却如同泥牛入海一般，毫无动静。
　　此时，他们的神念落到韩照身上，感受到其散发的惊人气息，以及那如渊如海的法力波动时，不禁心中骇然，原本倨傲的神情顿时缓和了大半。
　　“炼神三重境？！！”泰桓真君感受着韩照的气息，顿时一愣。
　　“这里不是说话的地方，各位不妨入内殿一叙。”韩照面露笑意。
　　“韩道友，请。”泰桓真君率先开口。
　　六人一同去往「乾天宫」内殿。
　　不多时，内殿之中便传来惊天动地的轰鸣之声，恐怖的法力波动形成阵阵狂风，席卷整个内殿。
　　“诸位不必惊慌，这是爹爹在跟其他道友切磋斗法呢！”
　　韩念萱出现在外殿，安抚众人。
　　不过一个时辰，五大真君从内殿之中走出，泰桓真君神情古怪，另外四人则是面色有些难看，其中一人衣衫凌乱，嘴角溢血，脸色青一阵白一阵。
　　“诸位道友，恕不远送了。”韩照站在内殿门口，淡淡笑道。
　　“韩道友若是有暇，可来阳明天天圣道宗做客。”泰桓真君拱手一礼。
　　“一定。”韩照点点头。
　　其他四人也是冲着韩照拱手示意。
　　之后，五人一起化作遁光离去。
　　韩照见此情形，转身回到了内殿，打开内殿的修炼密室，只见另外两个与他一模一样的韩照正盘坐在榻上，一个身着灰袍，一个身着黑袍。
　　两人跟他最大的区别，便是身上分别散发空间法则和轮回法则的波动。
　　见韩照走了进来，右边坐着的黑袍韩照睁开了眼睛，问道：“都打发走了。”
　　“这还用问，虽然我们都是本体，但时间本尊的战力自然是最强的。”
　　左边的灰袍韩照理所当然的道。
　　此时，白袍韩照微微颔首。
　　虽然外界只过一年的时间，但是他利用「光阴钟」里面的时间法则，以及时间神源之力，动用了「时间印」的部分力量，设下了从大光明圣教学得的时间法阵，外界一年，此处修炼密室之中，已经过去了九年之久。
　　九年的时间，韩照将一气化三清推演到了第三层，并且真正地练成了此绝世神通。
　　时间、空间、轮回，三大本尊，无分主次。
　　……
　　半日后，泰桓真君回到了天圣洞天。
　　“这么快？”袁羲羽一脸惊讶。
　　“韩照此人，怕是哪位帝君前辈转世重修……”
　　泰恒真君说出了让袁羲羽一脸懵逼的话来。
　　“便是纵观整个三十三重天，韩照也能在炼神境中排入前十之列……”
　　泰桓真君当即解释了一番今日发生的事情。
　　四大真君轮番与韩照交手，皆败在韩照手中，其中一人更是动用了本源之力。
　　泰桓真君一时技痒，也出手与韩照斗了几合，最终主动认输作罢。
　　“什么？！”袁羲羽感觉脑子不够用了。


第三百零五章 龙血世家！时空穿梭！
　　五大真君在洞天之中逗留了一段时日，不久后，众星阁和泰坦商盟两大势力又派出了两名炼神巅峰的顶尖真君降世。
　　两人刚一降临，便找上了尚在洞天之中的五大真君。
　　结果不久后，便有一个惊人的传闻从某位真君口中传出。
　　那头杀死八大真君的魔龙还有帮手，不过已经被韩照击退，魔龙也已经死于韩照之手。
　　据说，那头魔龙的修为已经臻至炼神境的极致，只差半步，便能化身为通天彻地的应龙，成为帝君境的绝巅强者。
　　五大真君一同前往乾天宫质询，期间与韩照发生冲突，五人轮番与韩照斗法，结果却尽皆败于韩照之手。
　　之后降临的两位炼神巅峰的顶尖真君不信邪，联手发难，向韩照讨要魔龙血肉，结果依旧败于韩照之手。
　　最后，两人出了高价，从韩照手中购买到了一部分魔龙血肉。
　　其他五大真君见此情形，也纷纷前往乾天宫，向韩照求购魔龙血肉。
　　自此，韩照源界第一强者之名，名副其实。
　　几位真君更是对韩照推崇备至，认为韩照便是在天界，也堪称最强真君。
　　他们皆是认为，只要有韩照坐镇源界，任何邪魔都无法兴风作浪，所以他们在交换到一部分魔龙血肉后，便陆续回归了天界。
　　……
　　「乾天宫」。
　　韩照自然对传闻有所耳闻。
　　不过尽是些捧杀的言论，他并没有放在心上。
　　虽然此次下界的真君，皆是真君境中的强者，但便是七人一拥而上，他也不惧。
　　更何况七人来自不同势力，在见识到时间本尊的实力后，不会为了一点小利拼命。而且天圣洞天的泰桓真人作为七大真君中排名前三的存在，一直在从中斡旋，并没有让矛盾激化。
　　韩照真正所虑的不过是他们背后的势力，不想把场面弄得太难看，所以才卖了个人情，将一部分虬龙血肉卖出。
　　反正魔龙血肉多得是，他卖出只是九牛一毛，所获得的宝物，却都是他所需的。
　　单单是下品神源，这次交易他就获得了三枚之多。
　　一颗下品神源的价值自然远胜这一部分虬龙血肉，但是对于这些下界真君来说，神源主要的作用是强化神魂，而下品神源对于他们这些高阶真君来说，强化的效果有限。
　　除此之外，神源剩余的作用就是在下界时短暂解除天道意志的压制。
　　但是他们此行的目标魔龙已经被韩照斩杀，而韩照的实力之强，便是他们用神源解除天道意志的压制，也绝难取胜，所以不如用神源跟韩照交换虬龙血肉。
　　一头即将化作应龙的虬龙，其血肉对炼神巅峰的顶尖真君亦有大用，能够强化肉身，刺激仙窍开启。
　　此时的虬龙血肉，因为他们的需求而大大地提升了价值。
　　除了神源，韩照还从众星阁总部降临的真君手中换到了玄阴天魔的心相世界本源，以及足以支撑一次模拟的海量天魔阴气。
　　这位真君一开始甚至提出用五份玄阴天魔的心相世界本源交换虬龙的龙珠，不过被韩照当场拒绝了。
　　这虬龙的龙珠对龙属真君来说，甚至可以作为冲击帝君境的破境至宝来使用。
　　众星阁与他有过嫌隙，他自然不会将如此重宝交给潜在的敌人。
　　时空穿梭只要有一次模拟保底就足够了。
　　在被韩照拒绝后，众星阁的真君便退而求其次，要虬龙的逆鳞和爪牙，依旧被韩照拒绝。
　　最后，韩照以二十分之一的龙身作为交换。
　　当然，这些真君之所以这么好说话，不光是因为韩照冠绝真君境的实力，还因为他点明了那头虬龙的身份。
　　与虬龙同行之人，乃是来自光明天大光明圣教的顶尖真君。
　　虽说他们也都出身大势力，但谁也不想平白招惹上大光明圣教，以及宝轮帝君这位帝君境中的真正强者。
　　所以，在得知实情后，便只想换些好处，不愿深究。
　　韩照自然也乐得如此。
　　……
　　十年后。
　　「乾天宫」内殿的修炼密室中，韩照的时间、空间、轮回三大本尊盘坐在榻上。
　　一气化三清之后，他的修为略有下降，经过了时间法阵中长达九十年的闭关，他服用以虬龙血肉炼制的极品‘龙血丹’，终于让三大本尊都恢复了炼神巅峰的修为。
　　并且，他的肉身进一步得到了强化。
　　“想要真正将一气化三清修炼至圆满之境，怕是得需要数万年的苦修……”
　　韩照的时间本尊睁开了眼睛。
　　一气化三清之后，单个本尊冲击帝君境的难度就降低了很多。
　　当然，这是相对于同时以三大至尊法则冲击帝君境的难度来说的。本身的难度依旧是其他本源法则的数倍，普通法则的十数倍，乃至数十倍。
　　“我有「时间印」在手，只要完成充能，时间本尊冲击帝君境的成功率会大增，但是空间本尊和轮回本尊就说不好了。”
　　“以我如今的实力，短暂使用三灵合一，三位一体之下使出至尊领域，应该足以匹敌修炼普通法则的四劫帝君了吧。”
　　韩照感觉自身的实力又增强了不少，不过具体有多强，还得通过模拟才能弄清。
　　现实中他不想主动招惹帝君境强者，更不想试试帝君的含金量。
　　不过这一次已经惹上了大光明天，所以得尽快进行时空穿梭，回到过去。
　　只要成就帝君，大光明天也就没有什么可怕的了。
　　此时的韩照已经做好了时空穿梭前的大部分准备，剩下的就是留下一些对付真君的后手了。
　　“嗖！”
　　时间本尊起身，化作一团白色遁光，出了「乾天宫」的内殿，来到外殿的议事殿，召集了门中上一代的真传弟子，以及韩念萱和韩炎等人，还有韩淼等孙辈。
　　“参见掌教真人！”
　　众人来到议事大殿，齐声高呼，冲着韩照恭敬行礼，眼神中带着狂热与崇拜的神情。
　　韩照的事迹已经传遍了整个源界和各大洞天，便是天外天的一些异族都派人来到乾天宫，与韩照交好，他们作为乾天宫门下弟子，一个个也是与有荣焉。
　　“免礼。”时间本尊一挥袖袍，望着下方众人。
　　曾经的十大真传弟子，韩念萱已经功成天人，韩炎的修为也已经在神通三重境稳固。
　　凌风、凌云二人也成功迈入神通境，只要小神通进化为大神通，便可尝试渡劫。
　　韩霜宁和韩连心两女也因为韩照的修为暴涨到炼神巅峰，而随之突破到了神通境。
　　成蛟、赵千涛两人都已经十煞境，因为服用了韩照以虬龙血肉炼制的丹药，所以修为大进，已至十煞境圆满，正在闭关冲击神通境，因为得到了韩照的召见，所以才破关而出，面见韩照。
　　而修为已至九煞境圆满的虞雪薇，以及八煞境的徐霆，同样因为丹药之助益，修为突破。
　　曾经的十大真传弟子，修为最低的徐霆，也已经接连破境，修为达到了十煞境。
　　若非徐霆出身太低，修炼武学的年纪太大，如今怕也已经入了神通。
　　至于虞雪薇，因为其修炼的功法乃是和她父亲虞冲霄一样的神霄印，难度极高，所以一直在强化根基，否则也能凭借虬龙血肉的强大气血一飞冲天，直接闭关冲击神通境。
　　“今日召尔等前来，是有要事相商。”时间本尊缓缓开口。
　　“如今天地大变，灵气复苏，要不了多久，天界与魔界的高阶修炼者便能降临源界，届时，源界现有的格局将会被打破。
　　如今本座功行即将圆满，为了应对日后可能出现的大劫，所以自今日之后，便会闭关不出，冲击上境。
　　在此之前，本座会赐下丹药、灵宝，以助尔等应对突发情况。现在让你等前来，便是让你们自行决定。”
　　“掌教真人要闭关？！”场中弟子皆是面露惊色。
　　如今的韩照已经被天界的真君认为是真君境中的绝顶强者，闭关冲击上境，难道是传说中的帝君之境？
　　在他们看来，真君境就已经是神仙中人了，即便是在天界，真君也称得上是强者，能占据一席之地，而帝君强者，乃是一界的主宰。
　　便是如今已经功成天人的韩念萱，她也只是认为自己也许能够凭借自身的努力和父亲的余荫，修成真君，至于帝君之境，她确实想过，但没有任何信心。
　　至于其他弟子，他们的目标就是神通境，天人只是一种奢望，真君境乃是梦中的境界。
　　面对众人的震撼，时间本尊微微颔首，道：
　　“此次源界大劫，本座斩杀的那头虬龙只差半步便能化身通天彻地的应龙，届时一身神通堪称惊天动地，足以匹敌帝君境强者。你们服用了虬龙血肉炼制的丹药，应该对那虬龙血肉的力量深有体会吧？”
　　众人闻言，纷纷表示赞同。
　　时间本尊接着道：“因为虬龙血肉蕴含的力量太强，所以本座用于炼丹的分量极少，你们所吸收的丹药之力，不过发挥出龙血力量之万一而已。
　　本座召你等前来，所要询问之事，便是你们当中是否有人愿意吸纳虬龙真血，以虬龙血脉神通为新的修行道路，自成一脉，繁衍血脉世家。”
　　韩照要成就帝君，自然是千难万难，所以【帝君道统】的增益对他来说极为重要，只不过乾天宫如今发展的时间还太短，想要获得更多的增益，必须得走捷径。
　　如若以半步帝君境的虬龙之血繁衍灵兽世家，初代血脉者和近几代的血脉者，都有希望冲击真君之境，而且修炼速度绝对能够激增数倍之多。
　　以神通境的修为炼化虬龙之血，只要能承受血脉之力，百年内成就天人并非难事。
　　尤其是韩念萱成就天人之后，韩照明显地感觉到了修炼法则之力和秘术的速度激增了数倍之多，【帝君道统】的夸张效果，真正的凸显了出来。
　　“什么？！吸收虬龙真血？繁衍血脉世家？！”场中众人闻言，一脸的难以置信。
　　时间本尊淡淡道：“此事绝不勉强，全凭自愿。此事的利弊，本座将会提前向你们说明。
　　如果吸收虬龙真血，顺利成为初代虬龙血脉者，只要完全激活血脉力量，起码能够成就天人之境，便是真君境，都比同阶武者更容易突破。
　　而且灵兽血脉者的寿元要远超同阶的武者，这一点也是一大不可忽视的优势。
　　当然，吸收虬龙真血的过程中，虽然会有本座护法，但是不能保证绝对的安全。
　　另外，吸收虬龙真血，未来可能会因为血脉桎梏的存在，卡死在某一个境界，这是极有可能发生的事情。
　　并且一旦吸收虬龙真血，很有可能无法超过血脉源头的境界，也就是炼神巅峰。
　　这头虬龙主修的乃是水之法则和吞噬法则，所以一旦吸收虬龙真血，未来在天人境和真君境的道路也将固定。在神通境时获得的天赋大神通，也会与之相关。”
　　听完掌教真人的解释，在场十人中，动心的人反而更多了。
　　因为他们虽然身为真传弟子，但其实心里都清楚，能够成就神通，便已经是邀天之幸了，不敢奢望太多。
　　每个人的天赋和悟性都是有极限的，同为上代的真传弟子，大师姐韩念萱甚至已经成就了天人，领先了他们一个大境界。
　　虽说这里面主要的原因是大师姐拥有掌教真人的血脉，因为血脉之力获得了增幅，但大师姐自身的天赋才情冠绝乾天宫，也是公认的事实。
　　尤其是掌教真人在资源上对他们这些真传弟子可谓是一视同仁，他们没有丝毫怨言，有的只是感恩。
　　如今掌教真人竟然愿意将这半步帝君境的虬龙之血拿出来分享，他们的内心再次被掌教真人的无私和器量给震撼到了。
　　你说一心追寻武道？不愿走世家之路？
　　别逗了！
　　他们虽然都是一心向着乾天宫，一心追求武道极境，但他们站得越高，越跟掌教真人接触，就越有自知之明。
　　追求武道极境，神通境可能就是极限了，而吸收虬龙真血，未来天人在望，便是真君这等仙人之境，也能一窥了。
　　一边是虚无缥缈的武道，一边是通天大道，怎么选是显而易见的。
　　而且实力越强，对于乾天宫来说，就越有贡献。
　　“现在，你们自己做决定吧。”时间本尊看着场中十人的表情，心中便已经了然。
　　若是当初的他别说这炼神绝巅的虬龙血了，便是神通境的龙血，他可能也选了，怎么可能辛辛苦苦走武道这条前途未卜的艰难之路。
　　虬龙真血他有大用，但是场中十人对乾天宫的忠心毋庸置疑，所以分享出去一些，也能尽快增强乾天宫的底蕴。
　　时间本尊话音刚落，场中顿时陷入了一片沉寂。
　　韩念萱经过了短暂的震惊之后，已经恢复了平静。
　　韩炎倒是有些意动，一副欲言又止的模样，不过被韩淼瞪了一眼后，便没有开口了。
　　此时，凌风率先来到韩照面前，直接行大礼参拜。
　　“弟子愿意吸收虬龙真血，自成一脉，繁衍世家。凌家将世世代代效忠于乾天宫，若违此誓，五雷轰顶，形神俱灭！”
　　“风儿不必如此。”时间本尊一挥袖袍，一股无形的力量将他托起。
　　“弟子有负于师尊教导，深感自身天资驽钝，未来无望天人，只能以这种方式为宗门效力了。”
　　凌风再次拜倒，眼眶含泪，作为韩照最早的弟子，这么多年才突破神通，他深感自责。
　　“你有这份孝心，为师很欣慰，血脉之路未必逊色于武道，前路好走，后路坎坷，切莫松懈。”
　　时间本尊不禁有些动容，走上前去，轻轻的抚摸凌风的天灵，勉励道。
　　“弟子谨遵师尊教诲。”凌风重重地下拜。
　　“弟子也愿意替成家（赵家）开枝散叶，壮大乾天宫道统。”
　　有了凌风带头，成蛟和赵千涛一同下拜。
　　而后是徐霆。
　　这倒是让韩照有些出乎预料，因为在他的印象中，徐霆一向是极为要强的，没想到这次竟然选择了放弃武道之路。
　　最后，韩氏血脉中，连承业的孙子连兴业，也选择了虬龙真血。
　　此时的连兴业年仅十八岁，便已经是一阶掌兵使了。
　　“既如此，此事就此议定，等本座提纯虬龙真血，你等便依次换血吧。”时间本尊话音刚落，便化作遁光返回了内殿。
　　……
　　接下来的时间里，韩照在用了十年时间分别替五人换血之后，剩下的时间里，他都待在时间法阵之中闭关。
　　时间法阵中过去了一百四十多年的时间，外界也过去了十五年之久。
　　待到时间法阵的力量全部耗尽，韩照终于将一切准备就绪，催动了「时间印」。
　　嗡！
　　一团精纯时间法则之力组成了密密麻麻的灵纹，形成一个巨大的白色光阵。
　　时间本尊踏入其中，双手掐诀，「时间印」悬浮于胸前。
　　空间本尊、轮回本尊紧随其后。
　　忽然，三人嗖地一下，在法阵中消失。
　　与此同时，巨大的白色光阵瞬间溃散，时间法则之力随之消失。


第三百零六章 弟子三千！实力再进！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　时间、空间、轮回三大本尊在时空穿梭的过程中短暂地融为一体，韩照经过一阵天旋地转之后，感觉到了一股强烈的眩晕感。
　　与此同时，他的耳边传来震耳欲聋的轰鸣之声，强大的法力波动在虚空中扩散。
　　韩照回过神来，将神念放了出去，只见他身处的环境已然大变，从「乾天宫」的内殿转移到了一处空旷的山谷之中。
　　韩照现身之时，山谷中心的位置出现了一个直径不足两丈的空间之门。
　　山谷上方，四名神通境，看起来都是人族，两男两女，正在与九名掌兵使交战，这些掌兵使虽然都有类似人形的外表，但是都有着明显的神兵特征，阴气森然。
　　“怎么回事？！”
　　交战双方身为高阶修炼者，又在战斗的白热化阶段，神念自然时刻离体，注意四周的环境，所以韩照现身的一瞬间，交战双方便已经注意到了他。
　　“是人族强者！快出手！”
　　眼见一个白袍青年通过空间之门出现，虽然看不透其修为，但能出现在这里，必然是人族一方的强者，对方看起来还没有从空间传送的眩晕感中恢复，所以天魔一方领头的三阶掌兵使高声示警。
　　其话音刚落，周身便白光大作，神兵之光覆盖整片山谷，郁郁葱葱的林木仿佛都染上了一层白霜。
　　一张巨大的长弓神兵在他的头顶凝结成型，紧接着他双手虚张，做出拈弓搭箭状。
　　嗡嗡嗡！
　　一枚高度凝练的阴气箭矢剧烈震颤了起来，只听得“蓬”的一声，阴气箭矢化作一道通天的白芒，顷刻间穿过数百丈的距离，击中了白袍青年。
　　“糟了！”人族一方的武神眼见来不及阻止，不禁面色微变。
　　“这……”
　　下一刻，眼前发生的一切，却是让人族和天魔两方的强者都愣住了。
　　嗡！
　　白衣青年周身绽放出一层淡紫色的荧光，看起来微不可查，一触即溃的样子。
　　然而，那一枚威力足以轰爆山谷的阴气箭矢，在接触到白袍青年体表的淡紫色荧光时，却是“嘭”的一声，化作漫天白色光点，随后迅速消失在虚空中。
　　“什么？！”
　　白袍青年站在原地都没动，而且周身甚至连法力波动都没有，那护身的淡紫色荧光根本没有神通之力。
　　“这不可能？”
　　“绝灵箭怎么会无效？！”
　　催动神兵的三阶掌兵使也愣住了，他曾经靠着绝灵箭偷袭击伤过一位天人境的强者，就算是天人三重境圆满的绝顶强者，也不敢托大到只用肉身迎接三阶神兵的全力一击。
　　除非……
　　在场的九大掌兵使都感觉到了不妙，然而，还没等他们做出反应，白袍青年抬起头来，冲着他们露出了一抹森然的笑容。
　　“不好！快退！”九人只觉遍体生寒。
　　嗖！
　　荡魔之光一扫而过。
　　在四名人族武神震撼的目光下，九大掌兵使的身形忽然在半空中凝滞，紧接着身体出现裂纹，转瞬间如同蛛网一般遍及全身，最后寸寸碎裂。
　　伴随着一阵法力波动掀起的劲风吹拂而过，九大掌兵使，连同着他们那光芒四射的神兵，都一同化作尘土飞去。
　　“修为还是下降了一些……”韩照根本没有理会被灭的掌兵使，他甚至都没有还击，这些人只不过是被荡魔之光的被动反击能力所杀，如同不小心踩死了一只蚂蚁，根本不值得他注意。
　　虽然有模拟的预知，但是韩照真正穿梭时空后，依旧感觉有些不真实。
　　他原本炼神三重境圆满的修为，此刻已经下降到了炼神二重境圆满。
　　时间、空间、轮回三大本尊之中，时间本尊和空间本尊他都有配套的神通和灵宝，所以越级战胜炼神三重境圆满不是难事。
　　轮回本尊目前只有搭配「混沌星图」对敌，实力最弱，不过以至尊法则的强大，与一般炼神三重境圆满战平肯定不是难事。
　　若是三大本尊短暂融合，依旧是帝君之下无敌的存在，所以此刻修为下降一个境界，对他此行的影响并不是太大。
　　而且有种莫名的感觉，修为虽然下降了，但并不是失去了修为，而是这一部分修为像是被截取保留在了某个地方一样。
　　有时空仙体的存在，他的修为应该要不了多久就能完全恢复。
　　只不过，韩照感觉此方世界对他隐隐存在着某种排斥，虽然不会对他造成压制，但是这种感觉比较明显。
　　“难道说，我的出现，对于此方世界来说不是救世主，而是入侵者？”
　　韩照心中暗忖，他此行的目的明明是寻找「轮回印」，顺带拯救人族的，为什么会出现这种情况。
　　“前……前辈？”
　　此时，一个小心翼翼的声音从不远处传来。
　　韩照定睛望去，只见原本高悬在他头顶的四名神通境武神，此刻已经降下遁光，在他身前不远处的虚空中站定，一个个低眉顺眼，局促不安的模样。
　　出声之人，乃是四人当中一个身着玄色长袍的少妇，看起来约莫三十的模样，面容姣好，一双剑眉尽显英气。
　　她身边一女与她长相有五六分相似，年纪稍大一些。
　　两人看起来像是姐妹关系，不过以神通境武者的寿命，两人不管是姐妹，还是母女，甚至是祖孙，都不足为奇。
　　倒是另外两名中年男子，平平无奇，皮肤黢黑，一看就是同胞兄弟。
　　“晚辈大秦帝国嬴氏一族嬴樱，见过前辈。多谢前辈出手相助。”看到韩照目光落到她的身上，玄衣少妇当即恭敬一礼。
　　“晚辈嬴兰（赵乾、赵坤），见过前辈，多谢前辈出手相助。”
　　另外三人也随之行礼。
　　“免礼。”韩照一挥袖袍。
　　四人顿时感受到一股无形之力充斥整片虚空，身体不受控制的停滞。
　　“请恕晚辈斗胆，敢问真君前辈道号。”嬴樱小心询问道。
　　“你怎知贫道是真君？”韩照淡淡道。
　　“以前辈之神通，当是真君无疑。”嬴樱正色道。
　　“贫道道号‘十绝’。”韩照应道。
　　‘十绝真君？！’
　　听到韩照的回复，四人皆是心中凛然，真是好大的口气！
　　敢以‘十绝’为道号，不是狂妄之徒，便是有真本事的绝巅强者。
　　通过刚才韩照轻描淡写的击杀九大掌兵使的神通来看，四人更倾向于后者。
　　“说起来，这十绝与天圣宗和大秦帝国都有些渊源。”韩照又道。
　　“莫非前辈与我嬴氏一族的先祖是旧识？”嬴樱眼神一亮。
　　韩照笑而不语，一副讳莫如深的模样。
　　“前辈救了我等性命，若是不嫌弃的话，我想请前辈去咸阳都城做客，两位真君老祖得知有前辈这样的故人来访，定然会亲自相迎的。”嬴樱神情热切地道。
　　一旁的嬴兰和赵乾、赵坤三人闻言，先是一愣，旋即反应了过来，一同附和了起来。
　　四人的想法很简单，带一位跟大秦帝国有渊源的真君回去，必然是大功一件，若是对方愿意作为外援，帮助大秦帝国和天圣宗对付异族，那他们的功劳就更大了。
　　即便对方所言乃是虚假的，也有两位真君老祖坐镇，根本不惧任何阴谋诡计。
　　“如此，也好。”韩照微微颔首，正愁怎么跟大秦帝国主事者接触，现在正好。
　　虽然他一个来历不明的真君恰好出现在了战场上，又恰好救了大秦帝国的武神，细想之下确实不对劲，大秦帝国的两位真君未必会信他，但是韩照根本不在意。
　　当前的源界，真君之中，也就百余年后那个轮回真君赵长生有点难对付，其他真君完全不够看。
　　韩照之所以去大秦帝国，是为了了解更多的上层情报，「轮回镜」的位置确定了，但是「轮回印」在哪，他是一点头绪都没有。
　　另外，还有一个更重要的目的，那就是收徒。
　　大秦帝国光是嬴氏一族，就有许多好苗子。
　　单说面前的四名武神，就有三人是灵体资质。
　　在他的那个时代，大秦帝国早就覆灭，嬴氏一族也已经衰微，如此多的强者和天才都被时间的长河淹没，实在是暴殄天物。
　　太浪费了！
　　“前辈请。”得到韩照肯定的回答，四人皆是面露喜色。
　　嬴樱从胸前挂着的须弥袋子里取出一只巴掌大小的金色龙船，随着法力的灌注，金色龙船顷刻间便化作百丈巨舟。
　　四人恭恭敬敬的将韩照请进了金色龙船中心的静室之中，旋即驾驶龙船，往中州飞去。
　　龙船一路疾驰，一天时间便远遁百万里之遥。
　　韩照盘坐在静室之中，神念扫过下方大地，忽然发现了一个令他感到惊讶的情况。
　　“这东胜洲怎么大了这么多？难道说大战直接将东胜洲打碎了？！”韩照面色凛然，便是天人境武者，全力施展神通，也能改变地貌，但是东胜洲纵横万万里，怕是要堪比帝君境的本源法则，才能将如此巨大的州陆打碎、击沉。
　　“看来后续还发生了我不知道的事情，那异族就算没有帝君强者，也肯定有类似的手段。或者说……跟「轮回镜」有关？”
　　韩照心中暗忖。
　　很快，他便来到了中州的大秦帝国都城，咸阳城。
　　“前辈，咸阳城到了，城中有禁空法阵，还请前辈纡尊移步。”
　　等到金龙大船停住，嬴樱的声音传入静室之中。
　　“嗯。”韩照走出静室，金龙大船就停在了一座通体紫色的高塔型建筑的顶端，赫然是飞灵塔。
　　整个咸阳城被一个巨型的光阵所覆盖，一百零八座飞灵塔分列在巨型法阵的四面八方，塔尖冒出头，出现在光阵之外的位置。
　　韩照将神念放开，顿时感受到了一股极强的压制力，不过他的神念之强，已经超出了炼神境的范畴，接近帝君强者，所以稍微费了点功夫，便突破阵法的压制，神念迅速覆盖了方圆万里的范围。
　　当然，他的神念掠过了皇宫，以及几个有强大法则波动的地方，毕竟此等行为对于同阶来说视为挑衅，尽管不一定会被发现，但是没有必要。
　　“本以为天州的大梁城就足够繁华了，跟咸阳城一比，实在是小巫见大巫。”韩照神念所过之处，咸阳城足有后世魏国大梁城的十倍之巨，而且一百零八座飞灵塔灵力充沛，与整座地脉勾连在一起。
　　整个咸阳城所覆盖的天罡地煞大阵威力之强，天人境怕是触之即死。
　　便是真君强者，若是陷入阵中，怕也要费一番功夫方能脱身。
　　韩照与四人下了飞灵塔，四人叫了一辆马车，此马似乎有蛟龙血脉，在驰道上健步如飞，速度堪比宗师境武者全力奔跑。
　　“确实是武道盛世！”韩照粗略观之，路上的行人十有八九都佩戴刀剑，练血准武师和练劲武师几乎随处可见，也就到了宗师境，数量锐减。
　　而且这一路上，武者、世家子弟、妖魔、灵兽血脉者和谐相处，似乎各方只有修炼体系的差异，而没有种族之争。
　　这样的景象，曾经的大梁城也有，不过那是以世家为主的。
　　如今的咸阳街头，武者占据九成以上。
　　“前辈请稍等，我等这就去面见老祖。”四人将韩照请进咸阳宫的会客大厅中，然后召来多名美貌的侍女前来招待，旋即便赶去皇宫后殿去见真君老祖。
　　韩照端坐在扶手椅上，自顾自的呷着茶。
　　不一会儿，便有两名紫袍老者联袂而来，身后跟着的，正是嬴樱、嬴兰、赵乾、赵坤四人。
　　“嗯？！”两名紫袍老者见到韩照，神念一扫而过，顿时感觉到神念仿佛泥牛入海一般，消失不见。
　　“你们四人先出去。”
　　左边的紫袍老者神情肃然的道。
　　“是，老祖。”四人躬身退下。
　　他们刚走到殿外，便感觉一股极强的法力禁制将大厅封闭。
　　不一会儿，巨大的轰鸣声和法力波动透过禁制传了出来。
　　“糟了？！难道老祖和那位十绝前辈打起来了？”嬴樱面色一变。
　　“怎么会这样？”
　　战斗波动持续了将近半刻钟。
　　禁制如同水泡一般崩裂，四人当即进入大厅。
　　然而，两位老祖却是和那位十绝前辈有说有笑，一副一见如故的模样。
　　“你们四人来得正好，你们引见韩老弟有功，各自去内库取一件后天灵宝吧！”
　　大秦老祖笑容满面。
　　“多谢老祖！”四人当即躬身下拜。
　　“你们要谢韩老弟的救命之恩才对！从今日起，韩老弟便是我们大秦帝国的客卿太上，与我们兄弟二人是同等地位。”另外一位大秦老祖正色道。
　　“多谢韩前辈！”四人再次冲着韩照行礼。
　　……
　　三十年时间转瞬即逝。
　　咸阳宫后殿。
　　两位嬴氏一族的两位太上长老嬴智与嬴信二人端坐在蒲团上。
　　“大哥，那位十绝道友似乎真的并无恶意。他来到咸阳宫三十年，除了闭关，便是指导我嬴氏子弟的修行，我嬴氏一族数百名优秀子弟，都接受过他的教导，而且修为都突飞猛进了。”
　　“此人的炼丹术怕是达到了超阶宗师之境，实力又在我二人之上，若是图谋不轨，也不必如此。”
　　“确实如此，不过你我二人身上担着大秦帝国的命运，还是谨慎一些为好。且再看看这位‘韩老弟’的举动，再作定夺。天界祖师那边，暂时可以不用担心了。”
　　……
　　就在嬴氏两位长老逐渐信任韩照，并觉得占了大便宜的时候，韩照此时的三大本尊正在咸阳宫以北的溟沧山灵地修炼。
　　他的“来历不明”，嬴氏自然有顾虑，不敢让他直接住在咸阳宫中。
　　不过，这正好遂了韩照的意。
　　因为【帝君道统】的词条加成效果，只要有师徒之实，或者师徒之名，都能让他获得加成。
　　所以韩照在这三十年里，上至天人，下至宗师武圣，整个嬴氏一族之人，凡是愿意来求教的，他就是来者不拒，全部悉心教导。
　　【帝君道统】的加成效果大涨，如今他的修为已经恢复了炼神三重境巅峰，而且九大仙窍已经有三大仙窍被法则之力填充。
　　“按照这个进度，「轮回殿」开启之前，我的修为还能更进一步！”
　　韩照忽然发现，剩下的几十年时间与其用来闭关，不如用来教徒，这样修为和实力提升反而更大。
　　“若是在这个时代立下道统，门徒遍及源界和界外天，届时冲击帝君境的难度也会大幅度下降！”
　　“可行！！”


第三百零七章 玄邈帝君！轮回重宝！
　　天州，咸阳城。
　　韩照的轮回本尊化作一道乌芒，落到了大秦皇宫的后殿宝库外。
　　这后殿的宝库之中，存放着大秦帝国数万年的积攒的家底，分为外库和内库。
　　外库之中，存放在神通境以下修炼者所需的功法、秘术、灵器、灵药等珍贵宝物。
　　而内库则是存放神通境以上修炼者所需的珍宝。
　　这里存放的功法、秘术，每一门放到外面，都会引起巨大的骚动，便是一些大势力的修炼者，也会前来争抢。
　　至于灵药，都是三千年起步的顶级灵药，便是万年以上的灵药，都有收藏。
　　除此之外，后天灵宝也存放于内库之中，甚至还有尚未认主的伪先天灵宝，以及先天灵宝碎片。
　　当然，先天灵宝这种至宝，一般真君都无法做到人手一件，所以不会放在宝库之中。
　　外库只有一名神通境的武神镇守，而内库是常年有三位天人三重境的顶尖强者坐镇。
　　同时内库也是整个咸阳城天罡大阵的阵眼所在，所以便是一般的真君想要入侵内库，也得脱一层皮才行。
　　如今的韩照有自由出入皇宫的权利，并且外库的宝物任他取用。
　　内库的宝物只要他登记在册，表明用途，有嬴智和嬴信两大真君任何一位的同意，也能随时取用。
　　“见过韩前辈。”轮回本尊的身形刚刚出现在宝库的殿外，镇守外库的武神便走了出来，冲着韩照恭敬行礼。
　　“免礼。”轮回本尊一挥袖袍。
　　“韩前辈要取用什么？可需要弟子带路？若是要前往内库取用灵药，弟子这就去通知老祖。”镇守武神笑容满面，热情无比。
　　轮回本尊瞥了对方一眼，淡淡道：“怎么？最近修行遇到了瓶颈了？”
　　“承蒙韩前辈下赐丹药，弟子的修为已至神通二重境圆满，只不过对于下一层功法的感悟，总是感觉雾里看花，不得要领。”镇守武神当即求教。
　　“我记得你修炼的是‘五雷化灵策’，此功法对五行之雷的掌控有着较高的要求，正好，我对雷法方面略懂一点，你现在差的只是……”
　　面对镇守武神的求教，轮回本尊停下了脚步，不紧不慢的开始讲解了起来。
　　镇守武神打起十二分的精神倾听着。
　　“对了，将‘五雷化灵策’的下一层功法给我看看，我参考一下，再给你讲解破境所需注意的点。”
　　轮回本尊见镇守武神一副懵懵懂懂的样子，便伸出手来，向其讨要主修功法。
　　“是！”镇守武神略一沉吟，便从须弥袋子里取出一块金阙玉书。
　　主修功法事关武者修炼的神通，以及功法的弱点，关乎武者的身家性命，一般情况下绝不会轻易示人，而且大秦帝国身为源界最顶级的两大势力之一，对功法的保密性要求极高，不允许轻易外传。
　　不过，轮回本尊的行为，早就被默许了。
　　短短几十年里，他就替嬴氏一族教出了几十位宗师，十几位武圣，三位武神。
　　另外，他炼制的丹药，让七位武神和两位天人提升了境界。
　　真君境强者哪怕不擅长教授弟子，但境界在那里，高屋建瓴之下，许多关于低境界的修炼心得，都很有参考价值。
　　只不过到了这个境界，已经真正踏入了长生之道，没有多少人愿意花时间教授弟子，更何况还一次性教导这么多人，太浪费时间了。
　　所以这些年来，韩照教导嬴氏子弟的时间，甚至超过了嬴智和嬴信两位真君上千年的时间。
　　便是嬴氏同族，能够见到两位真君的，也只有武神和天人，只有极少数天资绝世的武圣，能够得见真君一面。
　　从来没有哪一位真君强者会像韩照这样，花费数个时辰，乃至数天的时间，专门为一些武师或宗师境的子弟讲授修炼经验。
　　尤其是韩照还特别会教学，还经常帮助嬴氏子弟开炉炼丹，炼制提升修为和破境的极品丹药。
　　如今的韩照，对于嬴氏一族的子弟来说，威望也许比不上嬴智和嬴信两位真君，但人气却是远胜所有人。
　　“嗯……跟我去殿内的静室。”轮回本尊将五雷化灵策的功法内容翻阅完毕。
　　虽然他没有修炼此功法，但他修炼了难度更高，直至真君境的玄天祭雷术，同类型功法，举一反三之下，教导一个武神轻轻松松。
　　“多谢前辈！”镇守武神大喜过望。
　　两人一同往殿内的静室走去。
　　看门的两位武圣神情艳羡。
　　他们之前也受到过韩前辈的指点，从来没有哪一位真君能够像韩前辈一样热心肠的。
　　只不过真君大能的一对一指导，实在是让人羡慕不已。
　　……
　　“嬴缺这小子！动作还真是快啊！”内库之中，三名天人盘坐在蒲团上，中间一位蓝袍老者通过神念注意到镇守武神求教韩照的举动，额角肌肉抽搐，从牙缝中挤出一句话来。
　　韩前辈难得来一趟宝库，他们这些天人师祖还没求教呢，让这小子给捷足先登了。
　　“嬴缺这小子，平时傲得不行，对我们几个老家伙也只是表面敬重，没想到韩前辈一来，看他这副嘴脸。”坐在左边蒲团的蓝袍中年天人没好气的道，虽然是在打趣，但是语气有些酸溜溜的。
　　“事关修行大道，那哪能一样！若是韩前辈能指导我怎么突破真君境，我比这小子还热情呢！当场就得三跪九叩，行个拜师礼！”坐在右边蒲团的青年天人感慨道。
　　“行了！韩前辈还不在这呢，奉承话得当面说！”
　　“就是！当初不知道是谁，怀疑韩前辈的来历和目的，还说就算是一辈子不能破境，立马走火入魔，也不愿意接受一个来历不明的真君知道，现在呢？”
　　“我这个人一向是知错就改的！韩前辈高风亮节，颇有上古修士之风，怎能不让人敬服。”青年天人面对好友的讥讽，根本毫不在意。
　　“是啊……”另外两人收起了玩笑之心，对他的话表示赞同，下意识地点头。
　　一个人可以装一时，但是能装一年，十年，百年吗？
　　韩前辈，真‘前辈’也！
　　……
　　轮回本尊从宝库中出来，已经是三天后的事情了。
　　指导一名武神修炼，倒是不需要耗费这么长的时间。
　　因为他前往内库寻找一味灵药炼丹，遇到了三名镇守内库的天人，三人向他求教，他自然是来者不拒，所以在内库待了两天的时间，这才在三人依依不舍的目光中返回溟沧山。
　　接下来近百年，韩照都过着这样的生活。
　　因为有一气化三清这门绝世神通的存在，韩照每次只需派出时间、空间、轮回三大本尊其中之一前去教授弟子，其他两大本尊闭关，所以闭关、炼丹、教学三不误。
　　经过了一百多年的发展，溟沧山灵地也不再像之前那般冷清了。
　　韩照名声在外，除了嬴氏一族的子弟外，还有很多天州的大势力慕名而来，前来向他这位古道热肠的前辈求教，尤其是在韩照指点了一位武圣境的散修，对方在短短一甲子的时间里突破神通境之后，前来求教的武者更是络绎不绝。
　　得到韩照指点的武者虽然不敢以他的弟子自居，但是都将其奉为师长。
　　许多武者自发性的在溟沧山附近的山脉中定居下来修炼，尽管不一定能够再次得到韩照的指导，但是溟沧山本身就是灵地，灵气充沛，适合修炼。
　　因为韩照本身没有反对，身为地主的大秦帝国皇室自然也就默认了这一行为，因为有很多嬴氏一族的子弟，也跑去溟沧山定居了。
　　此时的溟沧山，因为有大批武者聚居，所以在外围已经建起了数座小城，形成了一个方圆万里都闻名的坊市。
　　有的人是想借助灵地修炼，有的人是想得到真君的指点，还有的人是想借势。
　　出门在外，遇到麻烦的时候来一句“我乃溟沧山某某某”，真君门徒的名头，还是足够响亮的。
　　尤其是近些年，有好几位真君都来到溟沧山拜访韩照。
　　虽然结果如何，外人不得而知，但也足以说明他的名声在外。
　　此时，声名远播的韩照正盘坐在溟沧山主峰的洞府之中。
　　【当前加成：根骨＋800％、悟性＋800％、法力回复＋800％、神通威力＋800％、修为＋800％（已达修为上限，破境几率＋360％）、法则修炼速度＋200％】
　　“不愧是武道盛世，天才辈出，高阶武者深藏不露啊！”
　　韩照看着【帝君道统】的属性加成效果，不禁面露笑意。
　　短短百余年的时间，【帝君道统】的加成几乎已经达到了现阶段的极限，其他人是越到上境界，修炼速度越慢，而韩照这些年却是越修炼，速度越快。
　　尤其是最近一甲子，时间本尊闭关不出，空间本尊和轮回本尊轮流外出指导弟子。
　　时间本尊在「时间印」和【帝君道统】的双重加持下，时间法则的掌握进度大进，并且还逆势加快。
　　【时间法则：掌握进度40％】
　　“单凭时间法则的掌握进度，怕是直追刚刚突破的帝君强者了，只可惜，「时间印」的剩余力量全部耗尽了……”
　　“「轮回殿」开启在即，以现在这样的实力，应该足以应对一切情况！”
　　韩照信心十足。
　　“系统。”
　　【集齐612w个单位天魔阴气，是否合成词条？】
　　【消耗600w个单位天魔阴气、2枚下品神源（20000颗灵晶或天魔石），可进行一次模拟。】
　　韩照将交换到的玄阴天魔本源充值，又经过了百余年的时间准备，终于凑齐了模拟所需的天魔阴气。
　　不过十大真君遗留的神源倒是足够多次模拟，灵晶加起来更是有十几万颗。
　　“开始模拟。”
　　【三百六十五岁，「轮回殿」开启在即，你做好了进入其中的准备。】
　　【两年后，「轮回殿」开启，你向嬴智和嬴信两人辞行，并表明了自己的目的，是为了夺取「轮回镜」。两人当即表示理解，并且要跟你一同前往「轮回殿」，相助于你。】
　　【两人向你表露他们的真实想法，他们一开始怀疑你是否有什么不可告人的目的，但是你用一百多年的时间证明了自己，对大秦帝国有百利而无一害，他们再次诚心向你发出邀请。请你真正成为大秦帝国的供奉太上。】
　　【之后，你们共同立下天道誓言。一同进入「轮回殿」中。】
　　【在「天殿」之中，你以绝对的实力击败了其他争夺「轮回镜」的真君，并且连杀数人，震慑全场。只有婆娑天轮回道宗降临的‘轮回真君’赵长生不愿罢手。】
　　【赵长生提出愿意用一件高阶先天灵宝与你交换「轮回镜」，被你当场拒绝。】
　　【之后，赵长生表示各退一步，用两件高阶先天灵宝与你交换，让你不要敬酒不吃吃罚酒，他所在的婆娑天，背靠轮回道宗，拥有帝君强者，即便你得了「轮回镜」，也会被轮回道宗追杀。】
　　【你尚未开口，一旁的嬴智和嬴信便替你撑腰，表示大秦帝国背靠天界的大势力紫府仙宫，也有帝君强者庇护。】
　　【最终，赵长生使用轮回神源，发动伪灵域，拼死一战，不过在三大本尊的强大实力下，他还是饮恨当场，形神俱灭。】
　　【在你击杀赵长生之时，一个恐怖的意志临头，你察觉到这是帝君强者才有的威压。你当即催动伪灵域对抗，最终将这股恐怖的意志击溃。】
　　【夺得「轮回镜」之后，因为有之前的记忆，你轻松渡过了百世轮回的记忆，得到了「轮回镜」的认可。】
　　【此时，因为你的轮回法则掌握进度已经超出了「轮回镜」能够提升的上限，所以「轮回镜」中那一股精纯的轮回法则之力你暂时没有吸收。】
　　【此战过后，嬴智和嬴信两兄弟受了轻伤，所以准备闭关养伤。】
　　【你回到了溟沧山，通过圣阶炼丹术，炼制出通灵圣丹，帮助两兄弟恢复了伤势，并且两人因为丹药的效力，修为更进一步，达到了炼神二重境的圆满。】
　　【之后，短短不到三十年里，界外天出现了异族大举入侵的情况。整个源界，武者、神兵世家、灵兽豪门、妖魔等各方势力联手，对抗异族。】
　　【经过了百余年的激战，战斗上升到了神通境和天人层面。双方的高层出现了大范围地死伤。】
　　【此时，天魔一方向大秦帝国和天圣宗发动了袭击。】
　　【因为之前在「轮回殿」中争夺「轮回镜」的冲突，各族真君袖手旁观。没有援助大秦帝国和天圣宗。嬴智和嬴信两兄弟被迫出手，却被天魔一族的高阶天魔重创。危急时刻，坐镇后方的轮回本尊带着「轮回镜」破关而出，将高阶天魔击退。】
　　【与此同时，你的时间本尊和空间本尊破关而出，与轮回本尊联手，追至天魔一族的大本营，三灵合一之下，你以一人之力，将天魔一族的溃不成军。十大玄阴天魔尽皆丧命于你的手中，自此一战，你便威震天下。】
　　【此时，你发现源界的天道意志似乎发生了某种变化，天道功德降临，「时间印」的力量开始增强，而你的时间法则之力也随之增强。】
　　【然而，就在大秦帝国和天圣宗沉声追击之时，嬴智和嬴信两兄弟找到了你，告知了你一个噩耗，轮回道宗的玄逸帝君前往紫府仙宫，将宫主太易帝君重创，如今紫府仙宫封闭宫门，杜绝了与外界的一切联系。】
　　【而轮回道宗的另外一位玄邈帝君已经带着真君下界了。】
　　【两兄弟让你赶紧离开源界避难，或者直接飞升天界，避免被玄邈帝君找到。】
　　【此时，你思虑再三，决定暂时退避，毕竟玄邈帝君乃是修炼轮回法则的六劫巅峰帝君，你绝对不是对手。】
　　【你在前往界外天之时，遇到异族真君拦路，你以雷霆手段将其击杀，此时，「轮回镜」器灵复苏，告知你他在界外天的深处感应了同源的力量。】
　　“难道是「轮回印」？！”
　　韩照目光一凝。
　　“这个风险必须得冒！”
　　韩照通过沉浸式模拟，接管了模拟中的韩照的行为。
　　【你按照「轮回镜」器灵的指引，来到了界外天的深处，结果正好与降临此界的玄邈帝君对上。】
　　“我TM！”
　　【大惊之下，你被迫迎敌，结果发现玄邈帝君的修为比你预想中的弱很多，只有四劫而已，虽然依旧很强，但不是没有还手之力。】
　　“怎么回事？我记得玄邈帝君分明是返虚三重的六劫帝君。”韩照一愣，之前那次模拟中遇到玄邈帝君，也就比现在的时间线晚个两千年左右，玄邈帝君难道还能在两千年里连破两境，从四劫帝君变成六劫帝君不成。
　　除非……
　　他开挂！
　　【你手段齐出，使用「混沌星图」，发动至尊领域。一番激战之后，你与玄邈帝君相持不下，打了个平手，对方随行的真君都已经被你斩杀。】
　　【眼看消耗战难以取胜，你使用换命的打法，终于在用掉两次‘替劫傀儡’后，将玄邈帝君重创。】
　　【此时，斗战圣体命格生效，你越打越强，危急时刻，玄邈帝君取出一块黑色轮盘状的宝物，他怒不可遏的说，能够让他付出如此大的代价，你堪称真君境的第一人了。】
　　【说完，他直接被黑色轮盘吸收，下一刻，一个毫发无损，气息达到四劫圆满的玄邈帝君出现。】
　　【这一次，你根本不敌玄邈帝君，想要脱身，却发现黑色轮盘加持下，玄邈帝君的灵域牢牢将你困住。】
　　【此时，「轮回镜」器灵告知你，只有放弃轮回法则和「轮回镜」，才能不被「轮回盘」锁定。】
　　【眼见法力即将枯竭，生死危急时刻，你放弃了轮回法则，成功脱身……】


第三百零八章 【人道天庭】！天帝竟是我自己？
　　“这「轮回盘」莫不是与「轮回印」同一层次的宝物？”
　　韩照通过沉浸式模拟，感受到「轮回盘」加持下，玄邈帝君的灵域威力激增数倍，心中凛然。
　　这绝不是先天道器能够达到的增幅！
　　灵宝分为后天与先天，再之上便是先天道器，此等至宝对帝君境的法则道纹有强化之效，同时能够增幅灵域的威力，但从未听说过有先天道器能够让帝君境的灵域威力提升一倍的。
　　更何况玄邈帝君的灵域因为「轮回盘」，至少提升了两倍的威力。
　　而且这「轮回盘」竟然能够锁定他的轮回法则，如果不放弃轮回法则，就无法从「轮回盘」加持的轮回灵域中脱身。
　　若是掌握了此等至宝，就算同为修炼轮回法则的帝君，怕也不是对手。
　　根据之前多次模拟的情况推算，普通四劫帝君的法力和神魂，要比炼神巅峰强五六倍以上。
　　加上法则之力凝聚成道纹之后，威力至少能提升一两倍。普通四劫帝君境的实力，起码是炼神巅峰的七八倍。
　　一旦帝君凝聚了灵域，那实力差距就是十倍往上。
　　不过以韩照如今的实力，他比普通炼神巅峰强了不止十倍。
　　以「混沌星图」凝聚三大至尊法则，形成至尊伪灵域，威力不会比真正的灵域差。
　　“以我现在综合实力，对上一般的四劫帝君，绝对不成问题。就算是修炼至尊法则的四劫帝君，底牌齐出的话，大概率能够取胜，但是遇到同样的挂比，那变数就太大了。”
　　“这玄邈帝君，也是帝君境中真正强者！跟以前模拟遇到的那些帝君不一样。”
　　因为有【荡魔天帝】的命格存在，所以韩照都没有将自身实力跟同阶天魔对比，若是对上堪比四劫帝君的玄阴天魔的话，那就轻松太多了。
　　“想要战胜这玄邈帝君，怕是得以时间或空间法则成就帝君才行。或者……把他手中的「轮回盘」夺走！”
　　韩照心中沉吟。
　　“只要模拟中能够接触到这「轮回盘」，模拟结束后就一定能够刷出来！”
　　论手中至宝，他掌握的「时间印」绝对不逊色「轮回盘」，只不过「时间印」力量耗尽，没有办法发挥威力。
　　这「轮回盘」能够提升帝君境的轮回灵域数倍威力，绝对可以作为他修炼轮回法则冲击帝君的护道之宝。
　　想到这里，韩照沉下心神，继续进行模拟。
　　【你脱身之后，逃到了界外天深处，进入无主洞天之中，闭关养伤。】
　　【因为‘斗战圣体’的命格效果，你的伤势加速恢复，只不过失去了轮回法则，你的轮回本尊失去了力量，一气化三清出现了巨大破绽，除非让轮回本尊重修，或者让其融入空间本尊和时间本尊，否则会影响你后续的进阶。】
　　“这「轮回盘」我势在必得，不能浪费时间。”
　　韩照心中作出了决定，通过沉浸式模拟，接管了模拟中的行为。
　　【你将轮回本尊的神魂之力一分为二，分别融入时间本尊和空间本尊之中，两大本尊的神魂力量得到补充，伤势迅速恢复。】
　　【于是，你继续闭关，经过了百余年的潜修，你的伤势完全恢复，时间本尊和空间本尊的修为比受伤之前还有所提升。】
　　【你悄悄返回源界，此时的源界已经局势大变。玄邈帝君因为你迁怒大秦帝国，将嬴智和嬴信来两兄弟囚禁，胁迫大秦帝国弟子去最前线与天魔和异族交战。】
　　【而玄邈帝君本人，此刻还在界外天深处，似乎在寻找着什么。】
　　【你进入曾经的咸阳皇宫，突破了内库的阵法核心，找到了嬴智和嬴信两兄弟，二人肉身已经被毁，神魂被玄邈帝君禁锢，充当阵法的阵灵。】
　　【两兄弟对于你的到来，大感意外，但表示他们身上已经被玄邈帝君设下禁制，就算你破解阵法，离开此地，也会很快被玄邈帝君追上。两人希望你能在力所能及的情况下让庇护嬴氏一族的弟子，不要让嬴氏一族的血脉断绝。】
　　【在二人的坚持下，你离开了阵法核心。】
　　【你离开源界不久，玄邈帝君便回到了源界，你险些被他发现。】
　　【为了让「时间印」充能，你开始游荡在界外天的各处战场，帮助人族击杀异族和天魔。】
　　【数十年里，死在你手中的异族真君和玄阴天魔已经超过了十位，至于天人和圣主，更是超过了四十人之多。】
　　【一时间，你成了异族和天魔共同讨伐的目标，只不过你异族真君和玄阴天魔在你手下几乎撑不到三个回合。你只要得手，便立即退去。】
　　【异族和天魔都认为你是人族帝君假扮的，人族方面，玄邈帝君并不承认。两族同时与上界求援，异族帝君和九幽天魔降临。】
　　【不知道什么原因，异族帝君和九幽天魔都跟玄邈帝君对上，双方之间爆发了惊天动地的大战。】
　　【自异族帝君和九幽天魔降世之后，你便没有再出手过。得知双方在界外天爆发大战，你本想趁着双方战斗到白热化，对玄邈帝君发动偷袭。然而玄邈帝君使出「轮回盘」和「轮回镜」，大发神威，竟然当场将异族帝君斩杀，九幽天魔败退。】
　　【在经历激战之后，玄邈帝君的力量不仅没有削弱，实力反而进一步提升，你发现他的境界竟然提升到五劫之境，神魔天劫当场降临。】
　　【玄邈帝君渡过天劫，成为五劫帝君。】
　　“一百多年的时间就从四劫之境突破到了五劫之境，太离谱了！”
　　“这「轮回盘」到底是什么东西？”
　　韩照看着模拟中的信息，神情变得无比凝重。
　　按照这个速度，怕是模拟中他还没有成就帝君，这玄邈帝君就突破六劫了。
　　“不行！不能等下去了！”
　　韩照心一横，当即通过沉浸式模拟接管，对玄邈帝君发动了攻击。
　　【刚刚经历连番大战，又抗住了神魔天劫，玄邈帝君的法力也消耗甚巨，在你的突然袭击下，猝不及防，被你击伤。】
　　【然而，失去了轮回法则之后，你的伪灵域降为时空伪灵域，不再是三大至尊法则融合的至尊灵域，威力大减。一番僵持之下，你落入了下风，不是玄邈帝君的对手。】
　　【你在玄邈帝君的攻击下险象环生，接连遭受重创，两大替劫傀儡也接连消耗。】
　　【无奈之下，你将时间本尊献祭给「时间印」，终于成功激活了「时间印」。】
　　【「时间印」一出，原本霸道绝伦「轮回盘」也被其压制，你终于得到了喘息之机。在「时间印」的威能下，你击破了玄邈帝君的轮回灵域，将其重创。就在你准备用尽「时间印」残余力量时，玄邈帝君故技重施，身体被「轮回盘」吸入其中。】
　　【下一刻，玄邈帝君从「轮回盘」中出现，他的伤势尽皆恢复，不仅如此，一身修为竟然从初入五劫，变成五劫巅峰。】
　　【玄邈帝君睚眦欲裂，你让他付出如此巨大的代价，他要将你的神魂囚禁起来，永世不得超生。】
　　“这「轮回盘」到底是什么玩意？！”韩照瞪大了眼睛，好诡异的能力！
　　【眼见事不可为，你催动「时间印」想要逃离，但是被玄邈帝君全力一击击中，为了躲过致命一击，你被迫丢出了「时间印」。】
　　【「时间印」最后的力量发动，时空之门开启，你逃离了现场。】
　　【等你再次恢复意识的时候，你出现在了一个小村庄的民居里。】
　　【原来是你昏迷的时候，被正在打鱼的渔民救了，你所在的地方名为‘望仙岛’，乃是蓬莱仙岛麾下十大岛屿之一。此刻，你的修为只剩下了炼神一重境。】
　　【经过一番旁敲侧击，你震惊的发现，这一次，你回到了跟玄邈帝君交战的三万年前。】
　　“嗯？！三万年前？！”
　　韩照瞪大了眼睛。
　　“等等！这岂不是说我有三万年的时间去做准备了！”
　　虽然失去了时间本尊和轮回本尊，实力大损，同时连「时间印」这件重宝都遗失了，但是空间法则还在，他还有着炼神一重的修为。
　　而且有时空仙体的存在，恢复修为是迟早的事情。
　　三万年的发育时间，等到了之前跟玄邈帝君交战的时间线，胜负犹未可知。
　　【得知此事后，你开始潜心修炼。很快，你发现望仙岛上的居民都被众星阁骗了，所谓的蓬莱仙岛求仙问道，只不过是众星阁为了血祭神兵而编织了的骗局。只不过没有人相信你的话。】
　　【于是，你以‘荡魔真人’自居，在求仙岛留下传承，求仙岛上的武者一传十，十传百，短短二十多年，获得你传承的武者就有十数万之多，这些武者自发的在求仙岛上创立‘真武宗’，将‘荡魔真人’奉为祖师，虔诚供奉。】
　　【在极短的时间里，真武宗麾下便汇聚了百万之众。】
　　【然而，此举引起了众星阁的注意，他们派来掌兵使，准备将真武宗的高层抓走。虽然真武宗的弟子中不乏天资卓绝者，但毕竟修炼的时间太短，最强者也不过是五煞境武圣而已。面对掌握了法力的掌兵使，真武宗的高层根本不是众星阁的对手。】
　　【危急时刻，你以‘荡魔真人’的身份出现。】
　　【你将众星阁的掌兵使击退，并表示真武宗不愿与众星阁为敌。】
　　【一众真武宗的弟子纷纷前来跪拜你这位祖师，此时，你发现一股无形的力量从众人的体内溢出，最终汇聚到你的身体之中。】
　　【三天后，众星阁的掌兵使去而复返，这一次，他带来了三位圣主。】
　　【四人一到求仙岛，便大开杀戒，杀伤了真武宗多名弟子。】
　　【你再次出现，这一次，面对众星阁的行为，你大开杀戒，将众星阁众人斩尽杀绝。】
　　【你发现真武宗的弟子对你敬若神明。】
　　【经此一役之后，众星阁三阶兵主降临。不过对方却并没有与你为难，反倒是对众星阁杀伤真武宗弟子的事情表示了歉意，同时诚挚的邀请你加入众星阁。】
　　【对此，你表示拒绝。之后与众星阁的三阶兵主过了几招，平局收手。】
　　【最终，你们达成协议，众星阁允许你在蓬莱仙岛下辖的十大岛传道，并且更换血祭地点，但是你得成为众星阁的客卿，在必要的时候，通过协议的方式，参与众星阁的行动。】
　　【此后，数百年里，真武宗的势力急剧膨胀。期间，有世家子弟在东海范围内血祭，被你杀上门去，直接将整个神兵世家灭族，真武宗也因此出现在整个源界的视线中。】
　　【自此之后，东海境内，再也没有世家敢来血祭，真武宗弟子遍及整个东海。东海境内，不论是人族、妖族、妖魔，都供奉‘荡魔真人’。】
　　【之后的时间里，你以梦境投影的方式，将足迹遍及整个源界，在各个地方传下道统。而本体则是长年闭关，参修空间大道。】
　　【经过了两千多年的时间，你的修为恢复到了炼神巅峰。同时，你开始重修时间法则和轮回法则之力。】
　　【因为‘大器晚成’命格的存在，你的资质又翻了三倍，修炼速度不退反进。】
　　【由于你不参与各方势力的斗争，同时也不争夺无主洞天，所以各方顶级势力也不与你为难。你有数的几次出手，都是斩杀血祭亿万生灵的天魔，此举并不会招致人族势力的忌惮。】
　　【真武宗的传承虽然遍及源界，但神通境以上的高阶武者并不多，所以无法影响大势。】
　　【得到真武宗传承的修炼者完全自由，不会受到真武宗的限制，所以真武宗‘弟子’遍及源界。亿万百姓将‘荡魔真人’当成神明一般信奉，民间又称其为‘荡魔天尊’。】
　　【……】
　　【经过了两万多年的发展，连界外天的一些洞天之中，都有人开始信奉‘荡魔天尊’。】
　　【某天，你忽然发现自己的修为大涨，‘帝君道统’词条出现了变化。】
　　“嗯？！”韩照一愣。
　　【于是你趁热打铁，决定闭关冲击帝君境。】
　　【数千年的时光转瞬即逝，你回到过去，渡过了整整三万年。】
　　【在时间线重合的百余年前，你冲击帝君境失败，功亏一篑。】
　　【然而，就在你失败的同时，‘帝君道统’词条发生了巨变，你发现自己与真武宗弟子，以及信奉‘荡魔天尊’的民众之间产生了某种联系。你的身上出现了一种名为‘愿力’的力量。】
　　【天道功德降下，‘帝君道统’命格进化为‘人道天庭’。】
　　【这一刻，你发现自己得到了名为‘天帝’的神职加持。】
　　【你虽然突破帝君失败，但是在获得‘天帝’神职加持之时，实力暴涨，获得了超越一般帝君的力量。那是一种受到天道眷顾的感觉，仿佛一切都尽在掌控之中。】
　　【与此同时，你发现自己对‘信徒’的掌控力提升到了极致。】
　　韩照看着模拟中的信息，不禁瞪大了眼睛。
　　“【人道天庭】？天帝竟是我自己？！”


第三百零九章 「轮回盘」很强，但我的挂在你之上！
　　“这‘愿力’怎么有点像香火，通过众生信仰供奉，提升力量。”
　　韩照心中沉吟，想到了前世的神话传说。
　　“这一下，还真是受到天道眷顾了！”
　　韩照的注意力回到模拟。
　　【你发现‘人道天庭’命格在‘天帝’神职之下，还有其他神职的存在，获得神职之人，能够跟你一样获得‘愿力’加持，提升实力。】
　　【这对修炼者来说，也有极大的加持，‘神职’力量和本身拥有的力量并不会冲突。】
　　“不需要二选一，这才是关键。”韩照眼神一亮，如此一来，这‘神职’对高阶修炼者的吸引力就大增了。
　　哪怕是到了真君之境，也有三万年一次的真阳大劫如同利剑一般悬于颈上。
　　虽然理论上只要能够渡劫成功，寿命近乎无限，但是真阳大劫的威力一次强过一次，真君境中的顶尖强者也未必能活过二十万年。
　　有了‘神职’，不仅寿命获得了提升，关键是实力提升之后，也能渡过更多的真阳大劫。
　　到了实在无法渡过真阳大劫的时候，也可以选择放弃修为，单凭‘神职’获取愿力，从而通过另外一条道路获得长生。
　　【距离原来的时间线还有百余年的时间，你开始重视真武宗的发展，并引导门下发展信徒，将‘真武荡魔天尊’的信仰传遍源界。】
　　【你的行为引起了源界和界外天顶尖势力的注意，因为经过三万年的发展，真武宗已经成了一个庞然大物，实力非同小可。尤其是各方势力的许多同时代真君都已经飞升了天界，以你的实力却不飞升，反而一直留在源界，所图不小。真武宗的发展受到各方势力的压制，民间的信仰也受到了影响。】
　　【你开始使用武力手段镇压敌对势力，同时播撒信仰。短短百余年的时间，‘天帝’神职的力量进一步获得了提升。】
　　【就在时间线完全重合之际，玄邈帝君提前降临，经过一番惊天动地的大战。】
　　【最终，玄邈帝君通过「轮回盘」提升修为，这一次，他的修为竟然直接暴涨到了六劫之境。】
　　【你一次性抽去众生愿力，爆发全部力量，但依旧不敌，被他摧毁肉身。】
　　【生死关头，玄邈帝君修为骤降到了四劫之境，实力大减，你拼尽所有力量，与其同归于尽。】
　　“嗯？这一次怎么会？”韩照目光一凝。
　　【模拟结束，你可以选择以下的其中两项】
　　【一、获得天道命格‘人道天庭’】
　　【二、获得模拟中的修为・炼神三重境巅峰・九仙窍】
　　【三、玄阴天魔本源。】
　　【四、先天灵宝「轮回镜」（可付费刷新）】
　　【五、随机获得一个模拟中出现的灵宝】
　　【六、随机获得一个模拟中出现的灵药】
　　【七、随机获得模拟中领悟的一门法则】
　　模拟结束后，韩照看着系统面板上的选项。
　　这一次根本不用思考，在模拟进行的过程中，他就想好要选什么了。
　　无论是【人道天庭】，还是在「轮回盘」，都是他势在必得之物。
　　前者能够立竿见影地提升他的实力，而后者可以立马降低敌人的实力。
　　此时，韩照将注意力放到了【选项四】上面。
　　【当前境界，每次刷新需支付2枚下品神源（20000颗灵晶或天魔石）。】
　　“玄邈帝君，你的宝物很不错。但是……马上就是我的了！”韩照面露冷意，没了「轮回盘」，这个时间线上的玄邈帝君拿什么跟他斗。
　　单论对实力的提升，这「轮回盘」确实极强，甚至超过了韩照的诸多手段。
　　不过，论开挂，韩照还没怕过谁。
　　这次模拟历经三万年，出现的宝物何其之多，想要刷出「轮回盘」不是一件容易的事情。
　　不过他有十几万灵晶，还有一颗上品神源，足够刷新六十次了，将「轮回盘」刷新出来绝对是绰绰有余。
　　“选项四，刷新。”韩照当即默念一声。
　　【消耗灵晶20000颗。】
　　系统面板之上泛起了紫金色的炫光，【选项四】上面的文字随之出现变化。
　　【四、赤灵芝・三万年药力（可付费刷新）】
　　“三万年的灵药确实不错，只可惜……”
　　韩照看着刷新后的选项，毫不迟疑地再次刷新。
　　【消耗灵晶20000颗。】
　　【选项四】再次变化。
　　【四、九幽天魔心相世界本源法则碎片（可付费刷新）】
　　“好东西……刷新！”
　　韩照再次默念，除了「轮回盘」，现在他什么都不要。
　　【消耗灵晶20000颗。】
　　【……】
　　“刷新。”
　　【消耗灵晶20000颗。】
　　【……】
　　……
　　【消耗下品神源两枚。】
　　【四、混沌灵宝「轮回盘」・残缺（可付费刷新）】
　　“就是这个！”
　　韩照一连刷新了十五次，将十几万颗灵晶和下品神源消耗一空，就剩上品的空间神源，以及一颗下品的水之神源了。
　　不过只要能得到这「轮回盘」，这点消耗根本算不了什么。
　　“混沌灵宝！果然不是先天道器。”韩照看着系统面板上的描述，顿时目光一凝。
　　此时，韩照心中默念一声：“系统，我选一和四。”
　　【获得天道命格‘人道天庭’】
　　【获得混沌灵宝・「轮回盘」・残缺】
　　嗡！
　　随着选择结束，韩照身前的虚空中出现了一面巴掌大小的黑色罗盘。
　　罗盘外表看起来极为光滑，上面满布花纹，散发着奇异的法则波动。
　　“嗯？！”
　　韩照将「轮回盘」摄入掌中，只觉一股强大的轮回法则之力排斥着他的法力，而他的神念也被阻隔在了「轮回盘」之外。
　　“这股力量似乎不是「轮回盘」本身的，而是……玄邈帝君！”
　　“系统才是最强的宝物！”韩照心中沉吟。
　　此时，韩照的注意力放到了天道命格【人道天庭】之上。
　　他发现在【天帝】神职的加持下，实力获得了不小的提升，但没有模拟中那种强于一般帝君的程度。
　　“愿力依旧存在，但是变少了许多！”韩照发现了不同。
　　目前的愿力似乎是溟沧山中的武者，以及受到他指点嬴氏族人带来的。
　　但是这些人对他肯定还达不到敬若神明的程度，更不会当成信仰一般供奉。
　　“不过，有的是时间给我发展‘信徒’……”
　　韩照并不着急，重点还是这「轮回盘」。
　　他将「轮回盘」置于身前，开始剔除「轮回盘」中玄邈帝君留下的力量，同时打上自己的神念和法力烙印。
　　……
　　与此同时。
　　天界上十天之一的‘婆娑天界’之中，此界最强势力，乃是拥有三名帝君境绝巅强者的轮回道宗。
　　“是谁――！”
　　此时，在一片高悬天穹，近乎无边无际的仙宫之中，忽然传来一声厉喝。
　　一个顶天立地的巨人虚影，出现在仙宫顶端。
　　那巨人身躯凛凛，仪表不凡，目若寒星，眉如刷漆，此刻如同怒目魔神一般，这一声厉喝直接震得天崩地裂，虚空中出现道道空间裂缝，大地震颤，州陆碎裂。
　　“是帝君！何事让他如此愤怒？”
　　轮回道宗门下的弟子们噤若寒蝉。
　　巨人的目光透过空间裂缝，望向虚空深处，那一眼仿佛穿梭了无数时空，看到了源界。
　　……
　　……
　　三年的时间转瞬即逝。
　　轰――！
　　天州中心，咸阳城以北的溟沧山灵地之中，一道巨大的黑色光柱冲天而起，光柱来自溟沧山中心山脉，韩照的洞府之中。
　　光柱之中蕴含着恐怖的法力暴动，以及惊人的法则之力，仿佛要将天都捅出一个窟窿。
　　大量的天地灵气朝着溟沧山灵地汇聚，迅速在上空形成了一个漏斗状的灵气旋涡。
　　“怎么回事？！”
　　“是中心山脉那里！是韩前辈？！”
　　巨大的天象瞬间引起了溟沧山上武者们的骚动，众人望向中心山脉的位置。
　　“难道是有异宝出世？”
　　“怎么可能，什么样的异宝能够引起这种天象？先天灵宝恐怕也不行吧！”
　　“要我看，八成是韩前辈练成了什么惊天动地，神鬼莫测的绝世大神通！”
　　众人神情震撼的望着那道通天彻地的光柱，不禁议论纷纷，猜测引起天象的原因。
　　天象并没有持续太久，很快便消失得无影无踪。
　　……
　　此时，中心山脉的洞府之中。
　　韩照正面色凝重的望着身前漂浮着的「轮回盘」。
　　经过了三年的祭炼，他终于初步炼化了「轮回盘」。
　　而炼化了此宝之后，他才知晓这「轮回盘」的威力堪称惊天动地。
　　这「轮回盘」可以用来加快轮回法则的修炼速度，并且还能大幅度提升凝聚轮回道纹的速度，而这只是「轮回盘」最基本的能力。
　　除此之外，任何修炼者和生灵，都能将印记留在「轮回盘」之上，便是帝君强者，都能通过「轮回盘」来转世重修，直接在出生时勘破胎中之迷。
　　更加变态的是，修炼者可以提前将修为封存在「轮回盘」之上，转世之后，到了一定境界，就能从「轮回盘」上取回修为。
　　这个能力对于韩照来说，甚至比其他人更重要。
　　因为一次性以三大至尊法则成就帝君，难度极高，曾经的天帝都没有做到，他虽然有信心，但还需要很多外力的帮助，这也是他如此急迫的寻找「大道印」的原因之所在。
　　如今有了这「轮回盘」，如果实在无法同时突破，那他就多了一条可供选择的道路。
　　他可以只专修一种至尊法则之力，然后在突破帝君境之后将修为和法则之力封存，然后转世修炼另外一种至尊法则，再重复此过程。
　　等到第三次以至尊法则成就帝君，将前面两次封存的修为和法则一次性取出，便能成为三种至尊法则汇聚一身的至尊帝君。
　　至于「轮回盘」的对敌能力，主要在于全方位强化轮回法则和灵域，对修炼同种法则的修炼者形成压倒性的优势。
　　只不过，使用此宝所要付出的代价却也是极为惊人的。
　　首先，每一次催动「轮回盘」，都需要献祭海量的生魂，以强化轮回之力，而且这生魂都不能是普通生灵，还得是修炼者才行。
　　其次，每一次动用「轮回盘」，「轮回盘」中都会‘复制’使用者的状态。在某个特定的时候，尤其是使用者经过大战之后，使用者都会进入一种特殊的状态――轮回期。
　　就跟之前韩照使用氪命刀法枯荣式时差不多，长生诀会让他的身体进入‘轮回期’，但是这个轮回期会随着时间的推移自动恢复。
　　而「轮回盘」带来的轮回期更要命，需要重新修炼，方能恢复修为，虽说比正常帝君修炼快得多，但也是极为耗费时间的。
　　就像是那玄邈帝君，其实就是六劫帝君，但是因为使用了「轮回盘」，所以进入了「轮回期」，所以修为直接降到了四劫帝君的状态。
　　模拟中，玄邈帝君进入「轮回盘」，修为从四劫帝君提升到五劫，并不是「轮回盘」提升了他，而是他主动进入‘轮回期’，在「轮回盘」中找到了五劫帝君时期的修为和状态。
　　这种主动在「轮回盘」中寻找状态的行为，会让他之后的轮回期更长，状态更弱。
　　也就是说，玄邈帝君堂堂六劫轮回帝君，在天界也是屹立于顶端的大人物，在使用「轮回盘」之后，随时可能修为骤降，成为四劫帝君或五劫帝君。
　　这也难怪玄邈帝君在动用「轮回盘」时，一副歇斯底里的模样。
　　当然，从某种方面来说，在使用「轮回盘」时，获得强化的‘状态’也会被记录在其中，若是某一次轮回期进入了最强状态，能直接提升修为和实力。
　　“此宝适合‘欧皇’使用！”韩照心中得出了这个结论。
　　“这「轮回盘」残缺的部分，难道是「轮回印」和「轮回镜」？！”
　　韩照想起这件混沌灵宝乃是残缺之物，而玄邈帝君费尽心思，让轮回真君赵长生争夺「轮回镜」这件先天灵宝，应该跟「轮回盘」有关。
　　也许将「轮回盘」缺少的部分补齐，能够降低使用代价，甚至是免除代价。
　　“没有「轮回盘」，你拿什么跟我斗！”


第三百一十章 「轮回殿」开启，双帝归位！
　　嗡！
　　随着韩照彻底炼化了「轮回盘」，韩照的系统面板上，天道命格【人道天庭】忽然绽放出浩大的金光。
　　韩照目光一凝，注意力转移到了【人道天庭】之上。
　　【人道天庭】：
　　天魔乱世，寰宇大乱，值此乱世之中，你当承天受命，重建人道天庭，庇护万方。
　　人道天庭，受到源界天道意志眷顾，承接天道功德气运，你为‘天帝’，拥有任命神职者的权柄。
　　受到你任命的神职者都会受到天道意志的眷顾，拥有吸收众生香火愿力，以求长生之道的能力。
　　神职者的实力完全受到天道功德气运和众生香火愿力的影响，破境和延寿之时，不会有天劫降临。
　　每当天庭众人做出有利于人道昌盛的事情，都会有天道功德降下，提升神职强度和数量。
　　天庭每出现一个宗师境的信徒或神职者；你的根骨、悟性，法力回复，都会提升15％－30％；上限400％；
　　天庭每出现一个凝煞境的信徒或神职者；你的根骨、悟性、法力回复、神通威力，都会提升30％－40％；上限800％。
　　天庭每出现一个神通境的信徒或神职者；你的根骨、悟性、法力回复、神通威力、修为，都会提升50％－80％；上限1200％。
　　天庭每出现一个天人境的信徒或神职者；你的根骨、悟性、法力回复、神通威力、修为、法则修炼速度，都会提升150％－300％；上限1600％。
　　天庭每出现一个炼神境的信徒或神职者；你的根骨、悟性、法力回复、神通威力、修为、法则修炼速度、法则兼容度，都会提升400％－800％，无上限。
　　天庭每出现一个返虚境的信徒或神职者；你的根骨、悟性、法力回复、神通威力、修为、法则修炼速度、法则兼容度、法则亲和度，都会提升600％－1000％，无上限。
　　天庭每出现一个合道境的信徒或神职者；你的根骨、悟性、法力回复、神通威力、修为、法则修炼速度、法则兼容度、法则亲和度、大道亲和度，都会提升3000％，无上限。
　　（如果修为达到当前境界的上限，转而提升破境成功率。）
　　当前神职：【天帝】、【青帝】、【赤帝】、【黄帝】、【白帝】、【黑帝】。
　　（提升天道功德气运和众生香火愿力，可增加高阶神职数量。）
　　【天帝】：【人道天庭】至高神职，掌握最高权柄，受到源界天道意志的眷顾，乃是源界气运所钟之人；对三千大道法则都有较高的亲和力。在源界渡劫，能够提升或削减天劫10％－30％的威力；天庭之中，‘天帝’能抽取其他神职者10％－50％的香火愿力，拥有剥夺‘天帝’之下所有神职和权柄的权利。
　　【青帝】：【人道天庭】高级神职，五方帝君之一的东方青帝；主万物发生，位属东方；对木之本源法则的亲和度提升100％，在源界渡劫，能够降低天劫10％的威力。
　　【赤帝】：【人道天庭】高级神职，五方帝君之一的南方赤帝……
　　【黄帝】：【人道天庭】高级神职，五方帝君之一的中央黄帝……
　　【白帝】：【人道天庭】高级神职，五方帝君之一的西方白帝……
　　【黑帝】：【人道天庭】高级神职，五方帝君之一的北方黑帝……
　　……
　　……
　　……
　　天道命格【人道天庭】在七彩命格【帝君道统】的基础上进化而来，将【帝君道统】原有的加成也包括在内，同时扩大了范围。
　　比起生养后代和培养弟子获得的加成，信仰之力的扩散速度和覆盖范围绝对要远远超过前者。
　　此时，在【人道天庭】最下方多出了一行信息。
　　【将混沌灵宝・「轮回盘」融入天道命格‘人道天庭’，可提升天帝权柄，增加‘十都’神职，掌控源界六道轮回。】
　　“嗯？！”看着系统的提示信息，韩照目光一凝，混沌灵宝竟然能够提升【人道天庭】的权柄和神职。
　　“如果能免除「轮回盘」的代价，那将「轮回盘」融入【人道天道】，倒是解决了一个大麻烦。”
　　韩照心中暗忖。
　　不过他并没有急着将「轮回盘」融入【人道天庭】，毕竟这件混沌灵宝是残缺的。
　　也许将「轮回盘」补全之后再融入【人道天庭】，能够获得更大的好处。
　　而且，比起增加【天帝】神职的权柄，韩照更关心能不能借助「轮回盘」找到「轮回印」。
　　以三大至尊法则成就帝君，甚至道君，才是韩照的首要目标。
　　这「轮回盘」不论是在现实中，还是在模拟中，都有大用。
　　想到这里，韩照暂时不准备将「轮回盘」融入【人道天庭】。
　　“稳妥起见，还是拉一些帮手再说。”
　　韩照将「轮回盘」收入体内，不到万不得已，他不会轻易使用此宝。
　　「轮回殿」开启在即，真君境中的敌人自然不足为惧，但是杀死轮回真君赵长生之后，最多百余年的时间，玄邈帝君就会降临此界。
　　如今他夺走了玄邈帝君的「轮回盘」，谁也不知道玄邈帝君会不会提前降临。
　　如果可以的话，可不想以现在的修为跟一位修炼至尊的帝君交战，越级战斗，总归是要承担风险的。
　　“短时间想要突破修为，难如登天，就算是再杀几个玄阴天魔，再次模拟，也未必能一鼓作气成就帝君。但是神职实力倒是可以趁此机会提升。”
　　【天帝】神职之下，还有‘五方’帝君的神职，倒是可以拉一些帮手过来。
　　大秦帝国的两位真君，就是最佳的人选之一。
　　【天帝】神职如今对他的实力加成不如模拟中，但是也有接近帝君层次的实力加成，虽然对他来说只是锦上添花，但对于其他真君，那就是雪中送炭了。
　　对于许多中高层武者来说，神职的吸引力奇大。
　　人类都有一个共同的信仰，那就是利益。
　　只要有足够的共同利益，这些人会将他当成神明一般供奉。
　　愿力自然而然也就来了。
　　只要有一个人获得好处，其他人就会蜂拥而至。
　　……
　　就在思考应对之策时，嬴智和嬴信二人却是差人赶到了溟沧山中心山脉的洞府外，送上了请帖。
　　韩照查看完请帖之后，时间、空间、轮回三大本尊融于一体，旋即化作一道遁光冲天而起，往咸阳城的方向飞去。
　　咸阳城上空，天罡地煞大阵已经特意开启了一个入口，方便他直接飞入皇宫之中。
　　这也是他作为大秦帝国客卿的特权之一，其他势力，便是真君强者，也得先送上拜帖，得到同意之后，方能进入。
　　毕竟大秦帝国的两位真君在源界诸多势力的真君之中，也是能够排入前十的存在，而他们背后的紫府仙宫，更是天界闻名的大势力。
　　并不是源界的每个大势力背后，都有天界的帝君撑腰。
　　同样拥有帝君，也得分个亲疏。
　　紫府仙宫的帝君，可是出身源界嬴氏一族，所以大秦帝国才有称霸整个东胜洲的资本。
　　只可惜，模拟中的紫府仙宫被轮回道宗重创，封闭了宫门，这恐怕也是日后大秦帝国覆灭的重要原因之一。
　　韩照进入皇宫之后，直奔后殿，见到了嬴智和嬴信两人。
　　“见过两位道友，不知两位道友找韩某来此，所为何事？”韩照冲着两人拱手一礼。
　　“韩道友有礼了，我二人找韩道友来此，是有一件大事要与你商议。”嬴智率先开口道。
　　“「轮回殿」开启在即，嬴氏一族的子弟有不少人欲前往「轮回殿」争夺「轮回法旨」。此时原本我们不准备凑这个热闹，但是听说此次韩道友练成了某种惊世骇俗的绝世大神通，所以我们想邀请韩道友一同前往「轮回殿」，争一争内殿之中的那面「轮回镜」。”一旁的嬴信补充道。
　　“争夺「轮回镜」？！“韩照闻言，顿时一愣，这跟模拟中的情况可不一样，模拟中是他要前往「轮回殿」争夺「轮回印」，所以两兄弟主动表示要跟他一起，现在倒是反过来了。
　　“不知韩道友意下如何？”一听韩照没有否认练成了绝世大神通，嬴信眼神一亮。
　　“实不相瞒，韩某此来，就是为了这「轮回镜」的。”韩照沉吟道，「轮回镜」与「轮回盘」有关联，他势在必得。
　　“这……”嬴信闻言，与一旁的嬴智对视一眼，两人心中了然，暗暗点头。
　　他们不怕韩照有目的，就怕韩照没有目的，毕竟这样一个实力强大，又来历不明的真君，来到大秦帝国指导了嬴氏一族子弟上百年，要说他就是单纯为了指导后辈，实在让人难以相信。
　　如今韩照直言相告，他们反而更加信任他了。
　　“韩道友放心，我们兄弟二人不会与你争夺「轮回镜」，反而会相助于你，夺得此宝，只需韩道友在未来的某个时刻，将此宝借予我兄弟二人一用即可。”嬴智正色道。
　　“我兄弟二人修炼至今，已经有八万余年，距离九万岁的下一次真阳大劫，也不过千年。若是无法突破至炼神后期，下一劫怕是难以渡过。为了以防万一，我们得提前做好重修的准备。只有「轮回镜」这等高阶先天灵宝，方能让我兄弟二人带着记忆转世，所以我们才想要争夺此宝。”
　　嬴信接着道。
　　“只不过此前我们对夺宝的信心并不大，而且万一夺宝过程中受了伤，又没有夺得此宝，那下一次天劫，必定会形神俱灭。届时，嬴氏一族将会面临灭顶之灾，大秦不能亡在我兄弟二人的手里。韩道友的出现，让我兄弟二人看到了夺得「轮回镜」的希望。”
　　“原来如此。”韩照恍然。看来原本的时间轨迹中，就算没有他的存在，两位嬴氏一族的老祖也会出现意外，进而导致大秦帝国倾覆。
　　“若是我兄弟二人转世重修，届时嬴氏一族还得仰仗韩道友多多看顾，所以我们兄弟二人愿意立下天道誓言，助你夺得「轮回镜」。”嬴智沉声道。
　　“韩某愿意相信两位道友，天道誓言就不必了。”韩照摆了摆手。
　　“这么说，韩道友是答应了！如此一来，多谢了！”
　　兄弟二人面露喜色，他们之所以选择相信韩照，完全是因为韩照的实力之前就在他们之上。
　　百余年的相处，他们对韩照的为人也有了一个直观的了解，所以选择信任他。
　　毕竟对于他们这个境界的修炼者来说，成就帝君才是终极目标，至于权势什么的，根本就是过眼云烟，所以根本不怕他们重修后，韩照掌控嬴氏一族。
　　这个世界，本身就是强者为尊的。
　　“其实……”韩照面露沉吟之色。
　　“韩道友有什么要求，但讲无妨。”嬴智肃然道。
　　“既然如此，韩某就开门见山了。”韩照正色道：“两位道友若是想借助「轮回镜」重修，倒是不必这么麻烦。两位在此稍待，等韩某去「轮回殿」将那「轮回镜」取来便是。”
　　“韩道友的意思是……不需要我二人同往？独自去夺「轮回镜」？”嬴智一怔。
　　“虽然韩道友神通惊人，但是此去「轮回殿」中的各族真君也不是易于之辈。”嬴信委婉的提醒，觉得韩照还是太托大了。
　　“两位道友放心，韩某不会拿自己的性命开玩笑。”韩照淡淡一笑：“两位道友只需答应韩某，事成之后，全力支持韩某在大秦帝国传播信仰，广纳香火即可。”
　　“传播信仰”嬴信目光一凝，疑惑道：“莫非是类似白莲教那等教派？蛊惑人心，煽动……”
　　他的话说到一半，便露出了尴尬的笑容，毕竟韩照堂堂真君，怎么会这么无聊。
　　“我所说的信仰，乃是‘天庭’！”韩照正色道。
　　“天庭？！”嬴智和嬴信二人皆是一惊。
　　天庭可是一个横跨三十三重天界的巨无霸势力，在天魔入侵，天帝身亡之前，就连他们背后的紫府仙宫，也只是天庭的一个下辖势力，在众多仙宫之中，实力中游。
　　可想而知，天庭二字的分量，如今韩照竟然说他要传播的信仰乃是天庭，怎能让人不惊。
　　“韩道友所说的广纳香火是何意？莫非跟你之前教授武者，传承武学有关？信仰和香火也能成为力量吗？”嬴智忽然想到了这一点，韩照肯定不会做无用功，那此举必然是为了提升实力。
　　韩照摊开手，淡淡一笑。
　　“这便是香火信仰之力！”
　　金色的雾气在他的周身环绕，如同薄纱一般笼罩着他的全身。
　　“嗯？！这是……”
　　嬴智和嬴信从中感受到了一股浩大、神圣的恐怖力量，关键这股力量竟然与法力截然不同。
　　“帝君？！”
　　兄弟二人瞪大了眼睛，面色骇然地望着韩照，虽然这股力量不是法力，但已经超越了真君的层次，堪比帝君。
　　难怪韩照有如此信心，帝君一出，在源界何人能敌？
　　“帝君当面，我兄弟二人失礼了！”两人神情恭敬的冲着韩照行了一个大礼。
　　“两位道友言重了，这香火信仰之力须得采集众生愿力方能变强，所以需要两位的支持。当然，你们若是愿意，我也能将采集愿力的秘法交给你二人，咱们一同传播天庭信仰，如何？”韩照笑着道。
　　“这……”兄弟二人对视一眼，他们都心动了。
　　“两位可自行体会。”韩照一挥袖袍，一红、一黑两道光团朝着两人飞去。
　　兄弟二人一惊，眼神挣扎了一下，最终没有反抗。
　　轰――！
　　随着一红一黑两道光团没入两人体内，一股惊人的气息从两人体内喷涌而出。
　　“我的力量？！”
　　“这是……炼神三重巅峰！！”
　　嬴智和嬴信一脸的难以置信，他们的境界没有提升，但实力却是成倍的暴涨。
　　“这就是香火愿力吗？”两人此时感觉这股力量的另外一端，连接着许许多多武者的心声。
　　“果然……”两人分别获得【赤帝】和【黑帝】的神职之后，韩照感觉自己的【天帝】神职力量获得了提升。


第三百一十一章 入殿与联系
　　“这就是香火愿力吗？！”
　　嬴智和嬴信两兄弟感受着那一股与法力截然不同，但同样强大无比的力量，神情震惊地望向韩照。
　　韩照微微颔首，“这股力量的来源，便是众生的信仰，信仰者实力越强大，信仰越虔诚，我们所获得的香火愿力也就越多！实力也会更强！”
　　“按照韩道友的说法，如果广播信仰，收集到足够多的香火愿力，岂不是能够获得堪比帝君境的力量？！”嬴智满脸震撼。
　　“当然！”韩照笑着道：“两位道友如今所获得的香火愿力，主要来自我教导过的武者，还只是源界众生之中的很小一部分，若是能将天庭的信仰遍及源界，帝君境的力量唾手可得，若是能将信仰广布诸天，未来成就道君，也不是没有可能！”
　　“我能感觉到体内多了一种力量，名为‘权柄’，此神职乃是【赤帝】？火之法则强化，正好与我修炼的法则之力对应！”嬴信从香火愿力中感受到了【赤帝】神职的强大加成，对韩照所说的话深信不疑。
　　“【黑帝】，水之法则强化……可惜不是冰霜法则。”嬴智略感遗憾，旋即点头道：“不过水之本源法则对修炼冰霜法则也有极强的增幅作用。而且，我感觉周围的天地之力似乎活跃了很多。”
　　兄弟二人修炼的乃是一门名为‘冰火两仪图录’的绝世神功，因为难度太高，所以两人分别修炼上卷和下卷，以合击之术，足以匹敌炼神三重境的高阶真君。
　　如今获得神职之后，实力飙升，堪比神通三重境巅峰，两人若是再施展合击之术，比之前更是强了数倍不止。
　　“【人道天庭】顺应天道而生，所以获得神职之人，自然也会受到源界天道意志的眷顾。此后，两位道友修炼法则，也会更加得心应手。”韩照又道。
　　“能够强化法则之力的神职，并且以‘帝’为名，看来这神职之间，也有高低之分。”嬴智沉吟道，望向了韩照。
　　“道友所言不错。”韩照正色道。
　　“【青帝】、【赤帝】、【黄帝】、【白帝】、【黑帝】，五方帝君乃是【天帝】之下的高级神职，若非与两位道友相交颇深，相信两位的人品，韩某也不会将如此涉及身家性命的隐秘告知，更不会将神职分享出来的。
　　当然，如果两位觉得会因此受到韩某的辖制，也可以将【赤帝】和【黑帝】神职交还，不会对两位造成任何损伤。
　　两位只需立下天道誓言，不泄露此秘密，那此事就当没有发生过。当然，我们之前的约定依然有效。”
　　兄弟二人对视一眼，随后冲着韩照恭敬一礼，齐声道：“多谢韩道友！”
　　以他们自身炼神二重境的实力，加上神职提升的实力，若是再去渡那真阳大劫，成功率就高多了。
　　而且神职强化法则之力，他们未来的修行也有希望更进一步。
　　其实两人在刚才获得神职的时候，就感觉隐隐受到了某种力量的制约，如今韩照直言相告，他们自然知道拥有【天帝】神职之人是谁。
　　至于获得神职所需付出的代价，两人自然已经有了心理准备。
　　“听两位的意思，是愿意与我一同壮大天庭了。如此，以后这【赤帝】和【黑帝】神职，便归于两位了。”韩照面露笑意，他不觉得有人能抵挡这种诱惑，不过这种事情总要别人自愿才行。
　　“韩道友，虽然天帝已死，但天庭乃是尽人皆知的大势力，若是我们以天庭的名号行事，恐怕会招致天界势力的不满。虽然有韩道友坐镇，在源界自然是横行无忌，但若是惹上天界势力，便是我们身后的紫府仙宫，怕是也保不住我们。而且香火愿力和神职之事要是泄露出去，怕是会掀起一场腥风血雨。”
　　嬴智沉吟道，在选择接受神职后，他自然而然的考虑起了大家的共同利益。
　　韩照所拥有的神职虽然强大，但在同样获得【黑帝】神职之后，他发现【天帝】神职对韩照的实力增幅虽然更强，但似乎距离帝君之境还差一点，恐怕惹不起天界的大势力。
　　毕竟，如今天界的天庭虽然名存实亡，但三大至高天之一的大罗天中，还有天庭的残存势力，便是上十天的顶级势力，也不愿与之产生冲突。
　　“两位道友不必担心，在拥有足够力量之前，人道天庭之事，自然不能公之于众。我们现在要做的是广播信仰，积累信徒。修炼者的信仰愿力虽然更多更强，但不容易获取，所以两位可以化名‘赤帝’和‘黑帝’，在民间积累善行，获得民众的信仰。等到积攒足够的香火愿力，一举达到帝君境的实力，人道天庭便能在源界真正建立了。”
　　韩照对此早已经有了计划，虽然公开建立人道天庭，能够最快速度的积累香火愿力，但也容易成为众矢之的，所以先在暗中积累实力，只要拥有了帝君境的实力，在源界就能保证无忧了。
　　“还是韩道友想得周到。”嬴智和嬴信两兄弟面色一松，虽然神职对他们来说至关重要，但若是会因此牵连大秦帝国和嬴氏一族，他们还是会有诸多顾虑的。若非重视大秦帝国和嬴氏一族，他们也不会迟迟不飞升天界。
　　“两位道友刚刚获得神职，如今还需多多花费心思适应神职的‘权柄’和香火愿力的运用，此去「轮回殿」，就由韩某一人前往即可。希望等韩某归来之时，两位道友已经做好了准备。”韩照正色道。
　　“韩道友请放心，此事就包在我兄弟二人的身上了。”嬴智神情肃然。
　　“还请韩道友一路小心。”嬴信拱手道。
　　“两位道友放心，取「轮回镜」不过是牛刀小试，真正的重头戏还在后面呢。”韩照淡淡道，一副讳莫如深的模样。
　　嬴智和嬴信二人闻言，皆是心中凛然，韩照说话从不夸大其词，显然这次「轮回殿」之行对他来说也许十拿九稳，但后续造成的影响应该会很大。
　　难道说，是因为那几个从天界降临的真君？
　　“韩某去也。”韩照一挥袖袍，周身绽放出浩大的金光，整个人冲天而起，直入云端，随后找准方向，往中州之北的灵台山飞去。
　　嬴智和嬴信兄弟二人当即盘坐在殿中的蒲团上，开始仔细感受【赤帝】和【青帝】神职带来的好处。
　　不一会儿，兄弟二人睁开了眼睛，对视一眼，都从对方的眼中看到了深深的震撼。
　　这神职比韩照所说的还要强大的多，似乎还有更多的奥妙他们没有发现。
　　……
　　接下来几个月里，嬴氏一族的子弟们，发现了一件怪事。
　　那就是一向高高在上，神龙见首不见尾的真君老祖，竟然每天都大摇大摆的出现在宫殿之中，不仅当众指点天人和武神修行经验，甚至面对宗师和武圣境的武者，都会提点几句。
　　更夸张的是，有几个大着胆子向老祖求教的武师，都跟嬴智和嬴信二人搭上了话。
　　一些正在闭关修炼的天人和武神闻讯后，纷纷出关。
　　两位往日里不苟言笑，严肃沉闷的真君老祖，此刻却是宛若慈祥的长者，亲切无比，简直跟那位韩前辈一样。
　　所以众人心中不禁将两位真君老祖跟韩前辈进行对比，结果他们惊讶的发现，虽然同为真君，两位老祖更是出身嬴氏一族，熟悉嬴氏一族的功法和神通，但真论教学能力，两位老祖却是比韩前辈差了许多。
　　当然，即便如此，也让一众嬴氏子弟感恩戴德。
　　毕竟到了高境界之后，谁都想更进一步，便是族中长辈也不一定会有很多时间教导低阶弟子，所以两位真君老祖愿意传授修炼心得，已经让众人十分感念了。
　　不过也有人认为两位真君老祖是受到了韩前辈的影响，否则堂堂真君，提点一下天人和武神这等高阶修炼者还算正常，怎么会有时间理会中低阶武者。
　　“果然，真如韩道友所说的那样，此举能够获得香火愿力。”
　　此时，咸阳皇宫后殿，嬴智和嬴信兄弟二人经过这几个月的考证，彻底明白了香火愿力是怎么回事了。
　　“这些小辈还真是……”嬴智做出侧耳倾听状，露出一副哭笑不得的表情，没好气的道。
　　通过愿力，他听到了某位嬴氏一族低阶武者的心声，对方一边敢问他的指导，一边暗自腹诽，拿他们跟韩照对比教学能力，最后竟然在心中许愿，如果三人能一起指导他修行，他以后起码能成就天人。
　　还真是敢想！
　　“恰恰是这些后辈的愿力强大。”嬴信感叹一声。
　　“你不觉得很可怕吗？”嬴智忽然道。
　　“什么？”嬴信一怔，沉默片刻后，点点头：“是啊。”
　　他们能够直接听到‘信徒’的心声，若是不能满足信徒的愿望，愿力也会随之降低。
　　就像他们同样教导了诸多嬴氏一族的子弟，但是有些人一丝一毫的愿力都没有提供。
　　说明这些人就算心中感念他们的指导，也达不到‘信徒’的程度。
　　“幸好，只能听到低阶武者的心声。”嬴智又道。
　　“这种声音太多，也很烦人。”嬴信应声道，只要他们动用愿力，就会听到信徒的声音。
　　嬴智暗暗摇头，陷入了沉默，二弟显然没有听懂他的意思。
　　……
　　另外一边。
　　中州灵台山。
　　此处，林木茂盛，但灵气稀薄，跟灵地毫无关系。
　　韩照几个月前便来到了此处，经过了多方打听，又询问了一番嬴氏一族的武者，所以确定了地点，便一直留在灵台山中等待。
　　终于等到了「轮回殿」开启的这一天。
　　“轰隆隆！”
　　原本万里晴空，忽然出现了巨大的轰鸣声，一个约莫百丈之巨的黑洞骤然凝形，旋即朝着四面八方扩散，最终，一个高约数千丈的宫殿从黑洞中出现。
　　此殿通体漆黑，从外表看起来厚重大气，表面散发着淡淡的荧光，形成一个半透明的巨型光罩，一股极强的法则之力波动从中溢散出来。
　　韩照的神念离体，发现大殿的顶端，有着三个数丈方圆的银色古文，上书‘轮回殿’。
　　单是此殿，便是一件空间类的高阶先天灵宝，一副威能不凡的模样，将韩照的神念完全隔绝在了殿外，无法进入殿中。
　　随着「轮回殿」的出现，各方势力的武神、天人纷纷往光罩中飞去。
　　“韩前辈……”同行的嬴氏子弟来到韩照面前。
　　“你们先去吧。”韩照点点头。
　　得到韩照的首肯后，一众武神才驾起遁光，往殿中飞去。
　　此时，虚空中又传来阵阵轰鸣之声，四个空间黑洞出现。
　　人族、妖魔、天魔，三股气息从中传了出来，至于最后一股气息，竟是一头十丈之高的独眼巨人，气血异常强大，直追那头被他斩杀掉的虬龙。
　　此时，四方人马从空间黑洞中走出。
　　六大真君齐至，其中还有一些天人和神通境的后辈。
　　“嗯？阁下莫非就是嬴氏一族的新任供奉韩道友？没想到韩道友不在沧溟山修炼，竟然跑到这「轮回殿」来。”六大真君之中，独眼巨人瞥了一眼下方的山脉，注意到了韩照的存在。
　　“韩某只是来凑个热闹。”韩照淡淡一笑。
　　“希望如此吧。”独眼巨人眯着眼睛，目光凶狠。
　　其他五人表情不一，有人皱眉，有人无视，也有人直接表现出了敌意。
　　毕竟此行每多一个真君，就会多一份变数。
　　韩照的注意力没有在独眼巨人的身上停留多久，对方虽强，但也只是炼神三重而已，不足为虑。
　　唯一一个值得注意的，是一个背负长剑，身着黑色道袍的中年道人，对方的身上隐隐传出一股极为诡异的危险气息。
　　此人便是那位轮回真君赵长生，身怀玄邈帝君的神念分魂。
　　对方始终一副面无表情的样子，似乎谁都没有放在眼里。
　　“诸位，我等同往吧。”此时，独眼巨人开口道，目光却是停留在了韩照的身上。
　　“诸位道友请。”韩照驾起遁光飞上云端。
　　七人一同穿过「轮回殿」外的光罩，旋即被一股强大的吸力吸入殿中。
　　等到韩照回过神来，他已经出现在了某处高空之中，目光所及之处，乃是一片蔚蓝的天空和汹涌的浪潮，此处竟是一望无际的大海。
　　同行的六大真君已经消失不见了。
　　此时，韩照发现被收归体内的「轮回盘」出现了某种反应。
　　“难道这「轮回殿」也是「轮回盘」一部分？”
　　韩照心中暗忖，旋即找准方向，往「天殿」之中飞去，先把六大真君解决了再说。


第三百一十二章 得镜
　　韩照化作金色的遁光，以极快的速度往「天殿」赶去。
　　不过，以他如今的遁速，也足足飞了一天一夜才赶到了「天殿」。
　　“这「轮回殿」还真大，已经堪比一般的洞天了。”
　　韩照心中沉吟，以他如今的修为和遁速，在知道具体方位的情况下，都要飞行一天一夜，可想而知这「轮回殿」有多大。
　　韩照望着脚下的位置，依旧是一望无际的海面，只不过此处的海水漆黑一片，散发着极为诡异的气息，漆黑的海水中心处，有一个数十里方圆的小岛。
　　他方一进入此处，便感觉到神念受到了极大的压制。
　　“就是这里了。”韩照目光一凝，目视下方小岛，「轮回镜」就在岛上，而岛屿周围的海域之中，藏着一只真君境的海兽，实力不弱，最早几次模拟的时候，众人围杀海兽，可是费不少功夫。
　　“看来我是第一个赶到此处的。”韩照伸出右手，一道五色雷霆在他的掌心汇聚，紧接着，他轻轻一送，先天五行神雷便轰然落下，岛屿上空传来震耳欲聋的轰鸣之声。
　　就在先天五行神雷即将击中岛屿之际，岛屿四周的海面上忽然有数十道乌芒冲天而起，正中五色雷霆。
　　轰――！
　　伴随着惊天动地的巨响，五色雷霆和数十道乌芒同时消散。
　　“咕嘟咕嘟～！”
　　此时，漆黑的海水一阵翻滚起来，如同沸水一般。
　　嗖嗖嗖！
　　伴随着凌厉的破空声响，十几根粗大的黑色柱子从海面窜出，每一根都有数百丈之巨，宛若漆黑的山峰。
　　不过若是细看便会发现，这哪里是山峰，分明是海兽的触手，这些触手上满布幽紫色的花纹，以及猩红色的吸盘，每个吸盘的周围都长满了锯齿状的尖利牙齿，看起来狰狞异常。
　　韩照面不改色，一挥袖袍。
　　嗡嗡嗡――！
　　虚空中传来凌厉尖锐的空气刺音，阵阵剑啸声响彻方圆千里。
　　刹那间，无数的细密剑气在虚空中凝聚，随后如同倾盆大雨一般，倾泻而下。
　　噼噼啪啪！
　　密集的覆雨剑气和劲力落到了巨大触手之上。
　　覆雨劲和剑气化成了细若牛毛的针尖，高速旋转之下，瞬间突破了海兽的防御，将它的十几根触手扎成了筛子，深绿色的腥臭兽血漫天喷洒，整座岛屿传来了剧震。
　　而原本已经被打成筛子的触手，此刻竟然以肉眼可见的速度恢复。
　　不过韩照如今已是炼神绝巅的至强真君，天河覆雨剑这种平平无奇的高等武学，在他的手中也能发挥出难以估量的威力，那附着在海兽触手上的劲力和剑气周而复始，连绵不绝，触手刚一恢复，便又被劲力和剑气摧毁。
　　“不灭之体确实麻烦。”韩照那漫天狂舞的触手，这头海兽对于他来说并不强，不过其拥有极强的不灭之体，所以只能通过此种方法硬生生耗死。
　　天河覆雨剑的攻击强度正好，不会浪费不必要的法力，又能源源不断的破防。
　　呲呲呲……
　　随着巨大触手被源源不断的剑气和劲力刺穿，那深绿色的腥臭血液中溢散出浓郁的黑雾，虚空中顿时传出如同滚油锅中滴入水珠的响声。
　　此时，一片巨大的光霞从下方漆黑的海水中窜出，掀起滔天巨浪。
　　与此同时，海底传来犹如凄厉的兽吼之声，恐怖的声波震裂空间，在虚空中形成犹如实质的波纹，朝着四面八方扩散出去。
　　那数十里方圆的小岛在如此惊人的神通中直接轰然炸裂。
　　嗖嗖嗖！
　　巨大的法力波动顿时引得虚空中传来阵阵爆鸣，此时，六道颜色各异的遁光从四面八方赶来。
　　“来得还真够快的！”韩照眉头一挑，神念已经探明来人正是六大真君。
　　“韩道友动作还真快！”
　　六人皆是真君强者，千里之遥转瞬即至，人身蛇首的妖族真君目光一凝，望着韩照的眼神有些惊疑不定。
　　其他五人，除了赵长生以外，皆是面露异色。
　　便是连那位一开始对韩照有些不屑一顾的泰坦族独眼巨人，也感觉到了不对。
　　他们同时进入「轮回殿」，入殿之后，第一时间便朝着「天殿」的方向赶去，即便如此，他们赶到此地的时间也是相差无几，没想到这个一开始不被几人放在眼里的人族真君，竟然有如此遁速。
　　而且看样子对方已经来了有一会儿了，似乎是在与什么妖兽战斗。
　　轰！
　　伴随着一声惊天巨响，一头足有万丈之巨的章鱼海兽从探出海面。
　　场中真君皆被这动静吸引住了注意力，转头望向海面，神念同时探出，只见那章鱼头颅的位置，长着密密麻麻的竖瞳，一眼望去诡异至极。
　　嗡！
　　此时，章鱼头颅上数不清的竖瞳同时睁大，绽放出耀眼至极的青虹。
　　“寂灭神光！！真君级海兽？！”人身蛇首的妖族真君失声惊呼，身形急退。
　　另外几人也纷纷退避，那泰坦族的独眼巨人仰天怒吼，眼中射出一团遮耀天地的金色光柱，顷刻间便击中了那漫天的青虹。
　　青虹与金色光柱一触，便瞬间将金色光柱吞噬殆尽，并顺着金色光柱来时的方向，往独眼巨人眉间的竖瞳飞去，吓得对方连忙退避。
　　此时，只有赵长生和韩照立于原地。
　　只见赵长生背负的长剑骤然出鞘，紫青色的长剑在他身前的虚空中一记横扫，巨大的剑光化作扇形光幕，将他牢牢护在了身后，青虹击中剑幕之后，剧烈震颤了起来，不过最终消耗殆尽，也没有突破剑幕的防御。
　　五大真君见状，皆是心中凛然，这天界降临的真君果然不凡，其实力还在他们预期之上。
　　只不过，当他们看到韩照应对寂灭神光时的场景时，直接张大了嘴巴，似乎看到了什么难以置信的画面。
　　只见韩照立于虚空之中，面对大半攻向他的寂灭神光，整个人竟然背负双手一动不动。
　　就在寂灭神光临头之际，青、黄、赤、黑、白，五色神光冲天而起，竟然在韩照身前形成了一个五色光罩。
　　嘭！
　　寂灭神光竟然一触即散，化作漫天青色光点，最终消失得无影无踪。
　　“这难道是传说中的五色神光？！！”
　　五大真君面露惊色，他们身为真君境的绝顶强者，自然知道五色神光的威力，传说中的五色孔雀真灵，其在炼神巅峰境界时使用的五色神光，就足以抵挡一般帝君强者的攻击。
　　那寂灭神光足以重创真君，却被韩照如此轻描淡写的用五色神光刷下，五人不禁猜测韩照是否是五色孔雀真灵的嫡系血脉后裔。
　　“嗯？”赵长生也是神情微变。
　　此时，韩照用五色神光挡住寂灭神光之后，他伸出右掌，只见五柄宝剑一般的五色翎羽出现在他的掌中，他轻轻一挥，身前的五色光罩猛地激增了起来，直接化作巨大的光阵，朝着下方落下。
　　“退！”在场真君，包括赵长生在内，都齐齐往后退去。
　　方圆数百里的虚空直接被五色光华覆盖，让人置身于一片艳丽至极的五色世界。
　　而身处五色神光之中的章鱼海兽则是感觉一座擎天巨山临头，压得它动弹不得。
　　嗖！
　　章鱼海兽正欲使用寂灭神光脱困，却被直接吸入五色翎羽之中。
　　与此同时，天地间的五色光霞如同铺天盖地的海啸倾泻而下，最后变成一根根五色光柱，全部没入韩照手中的五色翎羽之中。
　　唰！
　　韩照将手中五色翎羽再次一刷而下。
　　须臾之间，一个泛着青、黄、赤、黑、白，五色雷弧的孔洞，凭空出现在五色翎羽的上方。
　　五色孔洞原本只有一尺方圆，随着雷弧连续闪动间，五色孔洞急剧膨胀，很快便超过了百里方圆。
　　此时，天空已经恢复原状，漫天的五色光霞已经完全消失，全都聚集到了五色孔洞之中。
　　随着一声巨响，五色雷柱骤然喷出，击中了韩照手中的五色翎羽。
　　嗡嗡嗡！
　　五色翎羽剧烈震颤起来，漫天五色灵纹爆闪。
　　此时，五色翎羽之中传来凄厉至极的海兽嘶吼之声，不过并没有持续多久，便戛然而止。
　　伴随着一阵惊天动地的轰鸣声，留下了一个直径数十里的巨大黑洞，并且不断朝着四周迅速扩散。
　　空间黑洞之中不断传出惊人灵压，以及强大的吸力，周围的灵气和溢散的雷弧全部被吸入其中，消失得无影无踪。
　　韩照见此情形，面色如常。
　　比起天人境时拼尽全力才能使出此神通，如今以炼神巅峰的修为使出五色神光和先天五行神雷结合的神通，简直是信手拈来。
　　尤其是他在此神通之中又加入了玄天祭雷术中记载的引雷秘术，正面接着一招，便是高阶真君也未必能够幸免。
　　“什么？！”
　　场中六大真君神情各异，虽说这头海兽他们联手也能解决，但韩照一招神通爆发，瞬秒这头看起来极为难缠的海兽，让他们皆是心神大震。
　　“韩道友果然好神通！”那独眼巨人面露笑意，对待韩照的态度与来时截然不同，只不过，很快他的笑容便是一僵。
　　因为韩照根本没有理会他，整个人化作金色遁光，骤然落入海中。
　　赵长生似乎是想到了什么，突然目光一凝，周身乌芒冲天而起，便要一同落下。
　　然而，须臾之间，韩照的身形便飞出了海面。
　　嗡嗡嗡！
　　此时，他的手中紧握着一面灵光闪动，剧烈震颤的漆黑镜子。
　　“「轮回镜」！”
　　人身蛇首的妖族真君一惊，历代都有人进入「轮回殿」争夺「轮回镜」，但多数情况下都是无功而返，没想到韩照此人竟然一来就找到了此宝，似乎他一早就知道此宝的具体位置。
　　“好精纯的轮回法则之力！而且……正适合现在的我。”韩照心中暗忖，用强大的法力镇压住了「轮回镜」的反抗。
　　此宝乃是高阶先天灵宝，而且还是此等阶中的上上品，若是再高一个层次，变成先天道器的话，那他就用不了了，因为先天道器非得拥有道纹方能催动。
　　这件高阶先天灵宝，正好能够辅助轮回本尊修炼轮回法则。
　　此时，韩照能够感受到体内的「轮回盘」与「轮回镜」之间产生了某种紧密的联系。
　　「轮回镜」中不断释放出轮回法则之力，想要将韩照拉入轮回幻境之中，只不过他在之前的模拟中已经经历过了百世轮回，所以此刻的「轮回境」根本影响不了他。
　　那尚未炼化的「轮回境」竟然直接没入他的体内，旋即飞到识海之中，与「轮回盘」相融。
　　“此人有问题！”眼见韩照顷刻间便镇压了「轮回镜」，赵长生心中一惊。
　　此时，其余五大真君也皆是陷入了沉默。
　　韩照瞥了六人一眼，拱了拱手，便欲离去。
　　“韩道友这就想走了吗？”泰坦族的独眼巨人飞身上前。
　　“怎么？”韩照淡淡道。
　　“「轮回镜」我可以放弃，但是那头海兽还请韩道友割爱。我不会让你白给，可以用宝物交换。否则的话……”独眼巨人咬了咬牙，眉间再次大睁，隐隐有金色光团凝聚。
　　“我也愿意交换。只要韩道友同意，我也会退出此次「轮回镜」的争夺。”
　　独眼巨人话音刚落，一旁人身蛇首的妖族真君便附和道。
　　在见识到了韩照的惊人神通后，他们决定退而求其次。
　　独眼巨人望着妖族真君，怒目而视：“内丹必须归我！”
　　“那我要毒囊和血肉吧……”妖族真君沉声道。
　　“两位倒是有趣，韩某可没有答应你们交易呢。再说，你们这也不是求人的态度。”韩照轻描淡写的道。
　　“什么意思？！”妖族真君面色一沉。
　　“你不会真的以为能够同时战胜我们几个吧？！”独眼巨人此刻也是大怒。
　　一旁的三名真君有些犹豫，联手肯定能战胜韩照，但若是付出代价太大，那就得不偿失了。
　　“哼！”
　　韩照冷哼一声，在虚空中踏前一步。
　　顷刻间，一尊大日如来金身在他的身后凝聚，一股让赵长生这个炼神巅峰真君都为之心神震颤的恐怖气息扑面而来。
　　“炼神巅峰？！”
　　独眼巨人眉间金光差点射出，面色骇然地望着韩照，他刚才竟然还有所保留。
　　这下，那妖族真君也不禁连退数步，不敢再提交易的事情了。
　　“看来韩道友对自己的神通很自信，若是再加上赵某呢！”
　　此时，一直保持沉默的赵长生忽然开口了。
　　“嗯？看来赵道友也看不惯此人的嚣张气焰了！”一旁的妖族真君眼神一亮，若是有赵长生相助，那绝对是稳操胜券。
　　“韩道友，现在呢？”独眼巨人冷笑一声。
　　“本来不想出手，现在只能看看几位有多少斤两了。”韩照淡淡道。


第三百一十三章 灭真君，斩帝君分魂！
　　轰！
　　韩照话音刚落，一股让空间震颤的恐怖灵压冲天而起。
　　“动手！”独眼巨人厉喝一声，周身金光暴涨，顷刻间便化作一个身着金甲，手持战斧的百丈巨人，其眉间独眼圆睁，金色光柱激射而出，撕裂空间，直冲韩照的天灵。
　　韩照面无表情，体表亮起五色光罩，那金色光柱击中光罩，瞬间从中间撕裂开来，化作漫天金色光点，消散得无影无踪。
　　那所使用的正是寂灭神光，不过威力比那头章鱼海兽还要弱上一些，韩照都无须动真格地使用五色神光，便轻而易举地破了他的神通。
　　当然，独眼巨人的目的也不是想着一击建功。
　　就在他出手的瞬间，其他五大真君也一齐出手了。
　　那人身蛇首的妖族真君张开血盆大口，吐着蛇信子，一团粉红色的雾气喷出，以惊人的速度朝着韩照当头落下。
　　那粉色雾气尚未临头，便有一股酥烂绵软的异香溢出，距离他距离最近的另外三位真君都一副避之不及的模样。
　　在韩照体表五色光罩将独眼巨人的寂灭神光击溃之时，带着诡异香味的粉红色雾气便已经落到了光罩之上，韩照袖袍一挥，一股劲风从他的周身涌出，似乎是想要将粉红色雾气吹散，然而那雾气却是犹如实质一般，根本纹丝不动。最终竟然直接穿透五色光罩，涌入了内部，顷刻间便将韩照的身形完全笼罩起来。
　　眼见妖族真君得手，其他三位退避的真君也同时发动了攻击，三人两男一女，竟然结成了三才阵势，一团赤红色火焰从阵势中涌出，随着火焰暴涨，最后化作火海，将三人的身形吞没其中。
　　嗖嗖嗖！
　　十几道由火焰组成圆环从火海中激射而出，尚未临头，便有一股难以形容的恐怖的热力在虚空中弥散开来。
　　三人虽然都是炼神中期的修为，但这合击神通的威力之强，足以匹敌炼神巅峰的真君强者，便是连那独眼巨人和妖族真君都吃了一惊，似乎没想到三人还藏着如此杀招。
　　独眼巨人见状，面露冷意，他刚才的寂灭神光只是佯攻，之后才是杀招。
　　只见他双手猛地捶打胸口，直将自己捶打得鲜血狂喷，而这些喷涌出来的血液皆是粘稠的金色血液，凝聚成一个金色的血球，嗖的一下便飞入他眉心的独眼之中。
　　轰――！
　　独眼巨人眉间的独眼之中再次射出一道金色光柱，只不过这金色光柱之中夹杂着青色的寂灭神光，以及一团灰白色的炫光。
　　寂灭神光乃是他的天赋神通，但因为血脉纯度的原因，所以一直无法大成，真论实力，那头章鱼海兽并不如他，但其血脉精纯，所以寂灭神光由金转青，已臻至极境。
　　若是他能炼化章鱼海兽的内丹，便能将寂灭神光修炼至大成境界，再加上炼神三重的修为，足以让他在真君境中纵横无敌。而且章鱼海兽还有不灭之体的强大肉身天赋，对于本就以肉身强度著称的泰坦一族来说，也是绝佳的能力。
　　所以独眼巨人直接动用本命精血，强行燃烧肉身潜力，将寂灭神光的威力推至顶峰。
　　此时，赵长生没有像刚才那般御剑，而是伸出手，紧握住剑柄，将长剑抽了出来。
　　随着他一剑斩下，一道通天彻地的乌芒，带着极为诡异的波动，在虚空中几个连闪，便出现在了韩照的头顶。
　　六大真君，不出手则已，一出手便是石破天惊。
　　“轰隆隆！”
　　伴随着一阵惊天动地的轰鸣声，韩照方才所处的虚空中，只剩下一个直径超过百丈的空间裂缝，黑幽幽的一片。
　　“不会这就死了吧？！”独眼巨人面色一沉。
　　忽然，赵长生抬起了头。
　　“在上面！”妖族真君低喝一声。
　　此时，天降香花，地涌金莲，原本被黑色海水覆盖的诡异海面，在极短的时间里变成了人间胜地，方圆千里，皆演宝光，阵阵梵音响彻天穹。
　　与此同时，那原本只有三丈多高的法身骤然间暴涨，化作一尊万丈之巨的大日如来金身。
　　感受着那犹如实质的万丈金身，独眼巨人目光一凝。
　　轰！
　　大日如来法身探出一只山岳般巍峨的金色大手，直直的朝着赵长生抓去。
　　要对付修炼轮回法则的赵长生，自然要用同等层次的至尊法则，所以韩照一出手便是全力。
　　其他人见状，同时发动神通，从四面八方攻击身处大日如来法身眉心的韩照。
　　赵长生见韩照率先对付他，神情一冷。
　　他感受到大日如来法身那股令人窒息的恐怖灵压，便不准备硬碰，手中长剑高举，凝聚出一道百丈乌芒，一斩而下，与此同时，他的身形往后方急退。
　　嗤！
　　看起来坚不可摧的金色大手方一触碰到乌芒，竟然如同纸糊的一般，从中间被一分为二，连带着整只手臂都从中间被劈开，最后百丈乌芒从大日如来法身的背后飞出。
　　“嗯？！”赵长生目光一凝。
　　“原来是外强中干，看着唬人而……”妖族真君松了一口气，不过下一刻，神情又是猛地一变，竖瞳紧缩，变成了针眼大小，声音也是戛然而止，如同被突然捏紧了脖颈的鸭子。
　　因为大日如来法身那被赵长生劈开的手臂既没有溃散，也没有掉落下来，只是白光一闪，竟然恢复如初。
　　而他们的攻击，更是在刚刚对大日如来法身造成损伤之时，便在下一瞬恢复了。
　　“这怎么可能？！不灭之体也不会这么快恢复，而且这还……”独眼巨人大惊，身为泰坦族，他最明白修炼肉身的难度。绝顶的炼体功法往往限制极大，修行过程中危险重重，更何况炼成佛家金身、道家圣体、以及魔族真魔之体，都是不知道要经过多少难以想象的艰险。
　　他此刻可以确认，面前的金身已经修炼到了近乎极致的层次。然而，即便如此，附带的神通也不会如此夸张才对。
　　“难道是……”赵长生感觉不妙，为了应证心中的想法，他将法力源源不断的注入手中长剑，一股诡异的法则波动逸散出来，赫然是轮回法则。
　　大量的轮回法则实质化，化作法则之线，融入长剑之中。
　　嗖！
　　赵长生手中长剑激射而出。
　　无论是什么样的不灭之体和恢复神通，都不可能挡住轮回法则和高阶先天灵宝的攻击。
　　除非……
　　轰――！
　　大日如来法身双拳齐出，与长剑正面相撞，发出震天的巨响，黑、白两色光晕以拳头和长剑接触的方位为中心，朝着四面八方扩散出去。
　　最终，长剑表面乌芒黯淡，被狠狠地磕飞了回去，而大日如来法身的双拳已然化作齑粉，连带着两只手臂都齐根而断。
　　然而，不过须臾之间，漫天金色粉末又重回大日如来法身之中，最终恢复如初。
　　“时间……法则！”赵长生接过倒飞回来的长剑，声音干涩，脸色异常难看。
　　直到此刻，他才发现韩照的出现不光是让事情变得棘手那么简单了，而是会使他的计划出现巨大变数。
　　韩照在全力使用时间法则之前，他甚至都没有察觉，显然是因为其将时间法则修炼到了极为精深的层次，甚至是已经达到了能够冲击帝君境的程度，否则正常真君在运用法则之力时，很快就会被发现端倪。
　　“什么？！时间法则！！”
　　此时，独眼巨人不知何时已经摸到了大日如来法身后颈的位置，他的身形已经缩小到了三丈左右的大小，神念在听到赵长生的低吟后，不禁一呆，只不过他此刻已经骑虎难下了。在韩照发觉之前，眉间独眼再次放出了一道金、青色交织的寂灭神光。
　　轰！
　　大日如来法身的后颈被瞬间洞穿，藏身于其中的韩照被寂灭神光击中，整个人飞了出去。
　　然而，那大日如来法身却是丝毫不受影响的朝着赵长生发动攻击。
　　其他几位真君见此情形，趁机发动神通，粉红色雾气笼罩而下，成百上千道火环遮天蔽日，封住了韩照的退路。
　　此时，独眼巨人几个连闪，便出现了韩照的身侧，最后一发寂灭神光，近距离释放之下，韩照不死也残，就算是掌握了时间法则又能如何，只要不是形成灵域，都不会对真君境的同阶形成压倒性的优势。
　　“给我去……嗬――”独眼巨人口中‘死’字尚来得及脱口，便看到耀眼的金光从韩照的周身绽放出来，一团金黄色的光球簇拥着他的身体，与此同时，五色光晕流转的雷弧从光球中激射而出。
　　两只被鳞片覆盖着的尖利大手从金色光球中探出，一只捏住了独眼巨人的嘴巴，另外一只插进了他眉间，紧紧地握住了独眼，寂灭神光瞬间消散。
　　随着金光渐渐暗淡下去，韩照身形大变，化作三头六臂的狰狞魔像，浑身覆盖着墨金色的鳞片，鳞片表面泛着金色的刺芒，整个人宛若妖神一般。
　　“真魔……之体？！！”独眼巨人神念一扫之下，心中惊骇欲绝，若是知道韩照练成了真魔之体，他绝不会近身与之交战。
　　然而，他现在后悔已经晚了。
　　只见韩照又伸出一只被墨金色鳞片包裹着手掌，五指猛地张开，随后紧紧握拳，拳头表面骤然亮起密密麻麻的金、银、紫三色灵纹。
　　随着拳头落在了他的胸膛之上，一股磅礴巨力，遍及全身。
　　轰！
　　独眼巨人头部以下的身躯被瞬间轰爆，化作漫天血雾喷洒出去。
　　紧接着，韩照将独眼巨人的独眼扣出，连同头颅一同收起，袖袍一挥，漫天血雾也一同被「乾天钧阳壶」纳入其中。
　　整个动作熟练至极，一气呵成。
　　当韩照冰冷森然的目光落到其余人的身上时，除了正在与大日如来法身交战的赵长生，其余人皆是心底发寒，亡魂大冒。
　　只一个照面，那炼神三重境的独眼巨人便被斩杀，其引以为傲的肉身和寂灭神光神通，在对方面前，简直是不堪一击。
　　不过正是熟悉独眼巨人的实力，四人才会心神大乱，这显然是对方的实力完全超出预期的原因。
　　“退！”妖族真君等四人此刻已经失去了战意。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　韩照话音刚落，虚空中传来一阵爆响，韩照所化的魔像身形暴涨，而原本正在追击赵长生的大日如来法身闪现般出现在魔像的身后，两者瞬间相融，化作六首十二臂的佛魔金身，顶天立地。
　　“十方俱灭。”
　　随着韩照淡漠的声音响起，天地之力疯狂的朝着他所在的位置汇聚。
　　他的体表骤然涌现出白色的诡异符文，与此同时，他的身躯霞光大作，时间法则之力化作漫天光点，将附近一片虚空笼罩了进去。
　　一时间，天地都被白色的光点覆盖。
　　“怎么回事？！我的法则之力怎么会……”妖族真君等四人大惊，他们竟然瞬间被韩照禁锢了身形，体内的法则之力和法力都受到了巨大的压制。
　　“这是……伪灵域？！你！！！”赵长生终于彻底失去了冷静，他没想到这个突然出现搅局的真君竟然在炼神境就练成了伪灵域，而且还是以三大至尊法则之中最强的时间法则练成的。
　　“韩道友！我错了！我愿意向你赔礼！！”妖族真君心神大乱之下，直接求饶，伪灵域三个字已经让他失去了对战的勇气，此刻肠子都悔青了，心中将独眼巨人包括整个泰坦族都问候了一遍。
　　韩照并未理会。
　　白光遮耀天地，灵域彻底将五人都笼罩了进去。
　　“韩道友，现在还有和解的可能吗？”赵长生忽然开口，神情肃然。
　　“晚了……”韩照瞥了他一眼。
　　“看来，不得不拼命了。”赵长生叹息一声，似乎是有些无奈，又有些后悔，随后取出一颗拳头大小的黑色光团，赫然是神源。
　　他将轮回神源仰头吞入腹中。
　　顷刻间，大量犹如实质的轮回法则从他的体内涌出，化作漫天光点，最终形成伪灵域，与韩照的伪灵域隐隐呈现分庭抗礼之势。
　　“就算你胜了我，轮回道宗也不会善罢甘休的。下一次，你和你身边的所有人，都会承受雷霆之怒。现在罢手，可以了吗？”即便是放出了伪灵域，赵长生似乎也没有必胜的把握，所以想再次谈判。
　　“你的废话真多！”韩照眼见目的即将达到，直接全力发动了时间伪灵域。
　　不用三灵合一，又不用空间法则和轮回法则催动至尊灵域，想要战胜赵长生还得费一番功夫。
　　对方的身上有玄邈帝君的分魂，韩照多保留一些底牌，也是为了后面玄邈帝君降临时，给他一个大大的惊喜。
　　“那就一起死吧！”赵长生破釜沉舟，再次吞下一颗轮回神源。
　　……
　　……
　　……
　　战斗过程持续了一天一夜。
　　等到灵域渐渐消散，衣衫略显凌乱的韩照从中显现身形，他的手中紧紧抓着一颗黑色的光球。
　　此时，一声怒吼从黑色的光球中传出。
　　“人族小辈！待老夫本体降临，定要让你……”
　　啪！
　　韩照就像是拍蚊子一样，双手猛地一合。
　　黑色光球爆裂开来。
　　随后，他袖袍一挥，在分魂的残魂中找到几个最大的碎片，利用远超同阶的神念开始搜魂。
　　良久，韩照的脸上露出了豁然的笑容。
　　“没想到，还有意外之喜。”


第三百一十四章 大收获，再遇故人
　　韩照袖袍一挥，一股清风吹拂而过，最后席卷整片海域，将虚空中残留的惊人法力波动和法则之力散去。
　　不过此处空间随处可见的空间裂缝却是无法轻易恢复，除非他动用空间法则之力。
　　“根据玄邈帝君分魂中的记忆，这「轮回殿」和「轮回镜」，以及「轮回盘」凑到一起，正好是一件完整的混沌灵宝，有此宝在手，能够加速轮回道纹的凝聚，极大地增加突破道君境的几率。”
　　韩照面露沉吟之色，其实在「轮回镜」和「轮回盘」产生联系的时候，他就已经联想到了此事。
　　不过，要收取「轮回殿」似乎需要某种特殊手段，并且还得付出极大的代价，所以玄邈帝君派出赵长生下界，其任务也只是带回「轮回镜」，而没有包括「轮回殿」。
　　这「轮回殿」会由玄邈帝君亲自收取。
　　也就是说，没有韩照的出现，玄邈帝君也会降临源界，只不过是时间早晚的问题。
　　可惜，玄邈帝君的分魂极为凝练，若非韩照的神念远超同阶，直追帝君，连这点记忆也无法读取。
　　“看来得想办法向本人求证了。”韩照心中暗叹，以如今获得【天帝】神职强化的实力，对上模拟中只有四劫之境的玄邈帝君，胜算很大。
　　尤其是对方的「轮回盘」已经被他通过系统夺取，此消彼长之下，基本上是十拿九稳。
　　更何况韩照此战只暴露了时间伪灵域等手段，不像模拟中被对方的分魂摸清了底细。
　　不过，想要成功击杀一位活了十数万年，跟天帝同一时期的帝君巨擘，不是那么容易的事情，对方未必没有其他底牌，就算比不上「轮回盘」，肯定也非同小可。
　　而且击杀玄邈帝君的难度，肯定比不上生擒搜魂。
　　“还有百余年的缓冲时间，帝君降临源界，所要付出的代价可不小，这期间不论是收集香火愿力提升【天帝】神职，还是进行模拟，都能提升战力。”
　　韩照心中一定，随着修为和实力的提升，这种提前预知未来，掌控一切的感觉，实在太美妙了！
　　回过神之后，韩照驾起遁光，在「天殿」之中探察四方，想要看看这里是否还有其他模拟中未曾来得及寻找的宝物。
　　与此同时，他还在清点此行获得的宝物。
　　六大真君之中，身家最丰厚的自然是实力最强的赵长生，除了他手中那柄高阶先天灵宝「镇魂斩仙剑」，此宝能够直接通过轮回法则之力攻击神魂，令人防不胜防。
　　若非韩照的神魂有先天灵宝「五色雷胡」作为寄魂之物，本身神念又远超同阶，还真不好应对。
　　之前的模拟中，韩照几次遭受重创，都是被赵长生的「镇魂斩仙剑」所伤。不过当时模拟中韩照的修为还只是炼神二重，远比现在要弱得多。
　　如今这「镇魂斩仙剑」落到了他的手中，肯定能发挥出更强的威力。
　　嗡嗡嗡！
　　韩照将「镇魂斩仙剑」中赵长生残留的神念烙印剔除，然后留下了自己神念烙印，开始初步炼化此宝。
　　「镇魂斩仙剑」的器灵在见识到韩照击杀赵长生，消灭帝君分魂的恐怖实力后，也是十分配合韩照的祭炼，根本没有丝毫的反抗，倒是省去了韩照许多麻烦。
　　嗤！
　　韩照手持「镇魂斩仙剑」，在虚空中轻轻一划，剑身剧烈震颤起来，绽放出一圈又一圈的黑色光晕，一股诡异的法则波动充斥着虚空，与此同时，一道百丈乌芒激射而出。
　　不过韩照却明白，这剑芒只不过是附带的，真正的杀招还是其上附着的轮回法则，以及专伤神魂的特效。
　　“好剑！”韩照对初步祭炼的「镇魂斩仙剑」的威能十分满意，不禁面露笑意，有了此剑在手，常规战力倒是能获得不小的加强。
　　虽然「轮回镜」也是高阶先天灵宝，并且论珍贵程度，还要超过「镇魂斩仙剑」不少，不过其珍贵原因是跟「轮回盘」和「轮回殿」之间的联系，同时具有辅助轮回重生的强大能力，但论杀伐之力，「轮回镜」就比较有限了。
　　至于更加强大的混沌灵宝「轮回盘」，不到万不得已，韩照绝不会轻易动用。
　　韩照又测试了一下「镇魂斩仙剑」的威能，便将此剑收入剑鞘。
　　“倒是还缺一件高阶的空间类杀伐灵宝。”
　　他的手中拥有高阶的时间类先天灵宝「光阴钟」，现在又添了一件「镇魂斩仙剑」，现在就缺一件高阶的空间类杀伐灵宝，如此一来，三件与他所修炼的三大至尊法则对应的高阶先天灵宝，能让三大本尊的实力更上一层楼，甚至还能提升伪灵域的威能。
　　一般的真君能有一件低阶先天灵宝就算不错了，而且还未必能够与自身主修的法则之力相匹配。
　　韩照能有这么多珍贵至极的高阶先天灵宝，主要也是因为他所杀之人，许多都是出自天界顶尖的大势力，乃是真君境中的真正强者。
　　便是那位奉命从大光明天降临源界的秋廉，也只是带着一件高阶的时间类先天灵宝「光阴钟」，以及一件与他主修的空间法则匹配的中阶先天灵宝。
　　并不是所有帝君都有先天道器傍身，部分帝君掌握的最强宝物，也是高阶的先天灵宝。
　　毕竟除了一些天界自然蕴生，以及圣阶炼器师炼制出的先天道器，其他的先天道器都是只能靠着帝君强者自行祭炼，用数十万年的时间温养高阶先天灵宝，让其进阶成先天道器。
　　不过，天界自然蕴生的先天道器早就被那些成名百万年之久的老牌道君和帝君瓜分了。
　　至于圣阶炼器师，比高阶帝君的数量还要少，而且炼制先天道器的炼材都是极为珍贵的，同时，至少需要上品神源和仙石用来辅助炼器，这种宝物几乎一出现就会引起帝君的争夺，所以先天道器的数量极少，凡是拥有先天道器的帝君，都是天界鼎鼎有名的大人物。
　　以玄邈帝君的实力和地位，很有可能拥有先天道器，只不过他在模拟中的战斗没有使用，大概率是因为「轮回盘」的缘故。
　　否则，韩照要是狠一点，直接通过模拟反复刷新，把玄邈帝君的先天道器连同「轮回盘」一起夺走。
　　除了赵长生拥有的「镇魔诛仙剑」这件高阶先天灵宝以外，其他五大真君虽然也都有先天灵宝，但品阶最高的只是中阶，身家跟赵长生比起来差了太多。
　　倒是那泰坦族的独眼巨人，其肉身极为强大，气血惊人，倒是很适合炼丹，同时也能作为血脉世家的源头。
　　而且独眼巨人眉心的独眼蕴含着极强的毁灭法则之力，寂灭神光神通的威能甚至超过了神魔天劫中的寂灭神雷，只不过韩照的实力超过他太多，所以才会显得寂灭神光威力平平。
　　“那章鱼海兽也拥有寂灭神光天赋神通，若是用章鱼海兽的内丹提升独眼中的寂灭神光威能，再将其炼化，倒是能大幅度提升其威能。”韩照手中握着独眼巨人那颗缩小后的金色竖瞳，面露沉吟之色。
　　以章鱼海兽的血脉强化独眼巨人的天赋神通，再加上韩照本身的修为，以及与他自身匹配的毁灭法则之力，那寂灭神光的威力绝对超乎想象，倒是可以给他增加一张底牌。
　　至于其他三大真君，联手施展的火焰神通倒是威能不俗，不过要修炼合击秘法，同时还需要对应的种族血脉才行。三人外表与普通人族无异，但却是分别出自妖魔、天魔、火灵三族。
　　火灵族乃是界外天十大最强异族之一，不过一向亲近人族，所以才能在源界自由行动。
　　当然，火灵族亲近人族，并不影响韩照杀他们的真君。
　　毕竟，谁让他们自己不识好歹呢。
　　噌！
　　韩照摊开手，一团幽紫色的半透明火焰在他的掌心凝聚，火焰中心处，有着颜色分层明显的三个同心圆，随着火焰的出现，虚空都随之扭曲了起来。
　　赫然是专伤神魂的九幽魔炎・五幽。
　　之前凝煞境时，此魔炎从幽冥魔焰进化至九幽魔炎・一幽，后来韩照在神通境时连杀多名掌兵使、唤灵使，以及天人和圣主，所以魔炎威能大涨，进化为二幽状态。
　　再之后，屠龙之役，又吞噬了秋廉和三灵真君的肉身和神魂，进阶到五幽状态。
　　只不过，此魔炎的威能寥寥，有些鸡肋，只能说是聊胜于无，杀敌之后用来毁尸灭迹还行，对敌就十分一般了。
　　韩照也是本着不浪费的原则，将一些用不到的真君神魂和肉身给魔炎吞噬。
　　这一次，也是如此。
　　他希望有一天九幽魔炎能够通过‘吃垃圾’完成量变到质变的过程。
　　此刻，韩照不准备炼化三人的血脉，修炼其火焰神通，所以放出了九幽魔炎・五幽，将三人一同吞噬。
　　轰――！
　　在将三人炼化，吞噬了其火焰神通之后，得到滋养的九幽魔炎威能大涨。
　　原本半透明的幽紫色魔炎的中心处，突然又多了两个分层，直接进化到了七幽状态。
　　“对付一般的真君倒是能作为杀招，不过……”感受了一下九幽魔炎的七幽状态的威能，韩照撇了撇嘴，将魔炎收归体内。
　　查看了一下三人的须弥袋子，韩照在那火灵族真君的身上发现了十几枚下品神源，以及八万多灵晶，这倒是他没想到的。
　　至于那天魔和妖魔真君，倒是给他提供了一些天魔阴气，让他距离下一次模拟又更近了一步。
　　最后便是那名人身蛇首的妖族真君，对方血脉之力可以成就一个灵兽世家，内丹还能用来炼丹，鳞片能够用来炼器。
　　不过那头炼神巅峰，半步帝君之境的虬龙，韩照还没有将其血肉和鳞甲用完，所以这头蛇妖他暂时用不上。
　　而且这蛇妖的血肉和内丹之中包含剧毒，虽然这毒素他不怕，但若是用来炼丹的话，剔除毒性会极大的消耗血肉之中的力量，若是不剔除，毒素能够轻易毒死天人。
　　思忖片刻后，韩照似乎想到了什么，将蛇妖的鳞甲剥下，抽去部分精血，留下少量血肉之后，他将法力灌注到「乾天钧阳壶」中。
　　嗖！
　　一头体长超过百丈的七彩巨蟒出现在虚空之中。
　　赫然是韩照从凝煞境就开始培养的三菱蝮蛇七七。
　　由于韩照夸张的进阶速度，虽然七七在他的丹药帮助下进步神速，但还是被远远地甩在了身后。
　　韩照天人境圆满之时，七七才突破神通境，而且还是因为得了宴霜柏的螭龙真血和螭珠的缘故。
　　“主人，你终于想到我了。”七彩巨蟒刚一出现，便游曳到了韩照的身前，巨大的脑袋亲昵的蹭了蹭韩照的衣袖，一副可怜兮兮的模样。
　　“七七你太弱了，放出来对敌，怕是战斗的余波都能将你震死。”韩照笑了笑，轻轻地拍了拍七彩巨蟒的脑袋。
　　“……”七七闻言，一副有些低沉的模样。
　　“不过你这百年来的时间里，倒是进境不小，看得出来，你很努力了。”韩照感受着七七天人三重境的修为，不禁安慰道。
　　“那是因为主人送来的虬龙血肉和龙珠真元的缘故，只可惜七七不争气，到现在都没有突破真君之境。”七七叹息一声。
　　“你突破真君境的契机就是现在。”韩照笑着道，指着那头蛇妖的肉身。
　　此刻，因为被韩照剥了鳞甲，只剩血肉和内丹，蛇妖体内的剧毒已经溢散了出来，身躯被一股粉红色的雾气包裹着，散发着异样的清甜香气。
　　七七见状，吐着蛇信子，忽然瞳孔紧缩了起来。
　　“你的天赋属性便是毒，此蛇妖的天赋神通之中包含剧毒，你若是能将他的血脉和天赋神通炼化，成就真君应该不难。如果你能顺利突破，届时我再送你一次大机缘。”韩照淡淡道。
　　“多谢主人！如此一来，我肯定也能化形了！”七七激动的声音传出，一口将那妖族真君的肉身吞入腹中，随后将溢散的粉红色雾气也全部吸入体内。
　　“嗯，去吧。”韩照再次一拍「乾天钧阳壶」，将七七收了进去。
　　【人道天庭】之中，五方帝君神职之中还有三个空缺，如今韩照身边最值得信任的也就只有他自己从小培养的灵兽七七了。
　　等到七七成就真君，再获得神职，其实力足以与炼神三重境的顶尖真君一较高下，虽然对他的大战起不到决定性的作用，但是打一些小喽还是可以的。
　　要是她足够争气，能够修炼到炼神三重境，届时将虬龙内丹给她，助她突破帝君之境，也不是不行。
　　毕竟她的天赋极佳，早就突破了三菱蝮蛇的种族桎梏，未来有无限的可能。
　　等此行圆满结束，获得天道功德，肯定会出现更多更强的神职，到时候返回后世，再让他身边亲近之人获得神职，如此一来，未来他不论游历何处，都可以没有后顾之忧了。
　　香火愿力的限制极大，但发展前景也极大。
　　如果彻底掌握了源界，再以源界为中心辐射信仰的话，足以造就多名堪比帝君的神职。
　　韩照在「天殿」逛了一圈，除了一些灵药和海兽以外，一无所获。
　　最终，他离开了「天殿」，出了「轮回殿」。
　　……
　　此时，外面妖族、妖魔、天魔、泰坦四族的都炸开了锅，因为六大真君之中，除了赵长生的魂牌不在以外，其他五人的魂牌齐齐碎裂，竟然全部都碎裂了，一时间，各族的高层都赶到了「轮回殿」外等待。
　　而韩照早就已经提前出殿了。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　韩照在离开灵山范围不足千里的地方时，忽然感受到了云端下方传来一阵惊天动地的声响，巨大的战斗波动搅弄着风云。
　　“咦？”
　　韩照神念一扫而过，本欲离去，但是看到身处战斗中心的妖魔时，却是神情一动，停住了动作。
　　此妖魔高达百丈，一身墨色鳞片，三头六臂狰狞异常，不过修为只有神通二重境，手持一柄薄如蝉翼的短刃，刀柄处雕刻着一头狰狞的黑龙。
　　“魔龙刃？阎摩诃？！”


第三百一十五章 再传道统！神道帝君！
　　韩照见此情形，略一思忖，遁光停在了云端之上，通过神念旁观这场大战。
　　阎摩诃以神通二重的境界，一人独斗两名三阶掌兵使，可谓是战力惊人。
　　不过他想要获胜，显然不是一件容易的事情。
　　此时，面对两名三阶掌兵使的紧密配合，阎摩诃已经处于守势了，只不过凭借着强大的肉身防御，神兵之光临体，他都是选择硬抗，只有在面对神兵本体时，才会使用魔龙刃反击。
　　那两名三阶掌兵使似乎也不急着速战速决，只是采取游斗的方式拖着阎摩诃。
　　一人主攻，一人骚扰，一旦阎摩诃对其中一方发动猛攻，另外一人就会全力催动神兵支援。
　　“啊！”阎摩诃似乎被两人的战斗方式给恶心到了，发出了一声怒吼。
　　与此同时，他掌中的魔龙刃乌芒大涨。
　　刹那间，四周的天地灵气剧烈波动，天空中出现了一个巨大的灵气漩涡。
　　“轰隆隆！”
　　天地灵气翻滚起来，青、黄、赤、黑、白，五行之力形成密密麻麻灵纹，紧接着阴阳二气与三奇之力一同裹挟着五行灵气涌入魔龙刃之中。
　　一道乌芒冲天而起，化作一头千丈之巨的狰狞魇龙。
　　“吼～！”
　　一声仿佛能够震裂天穹的龙吟之声响起。
　　其中一名控制着百丈青铜长戟的三阶掌兵使被魇龙一口吞下。
　　此时，阎摩诃的气息大幅度下降，显然方才那一击消耗了他大量的法力。
　　只不过阎摩诃望着被魇龙吞下的掌兵使，不禁露出了一丝快意。
　　轰！
　　然而，还没等到抽出手对付另外一名三阶掌兵使，魇龙的腹部忽然传来惊天动地的爆炸声响，青铜长戟神兵竟然洞穿了魇龙的腹部，那名被魇龙吞入腹中的三阶掌兵使也破体而出。
　　“什么？！”阎摩诃神情一变，没想到他使出最强杀招，竟然还没有一击建功，起码也应该多困对方一段时间才对。
　　“阎摩诃！我要将你的神魂精血献祭神兵！”掌握青铜长戟神兵的三阶掌兵使脱困后，神情怨毒地望着阎摩诃，恨不得将其生吞活剥。
　　只见他身前的青铜长戟神兵光芒黯淡了许多，戟身上还出现了一条一丈多长的裂纹，几乎要将神兵拦腰截断。
　　看来，他虽然瞬间脱困，但也付出了不小的代价。
　　阎摩诃也注意到了这一点，没有理会对方放的狠话，而是手持魔龙刃，身形闪现般出现在了对方的面前，五只巨大的手臂齐齐握拳，朝着对方的身体狠狠击去。
　　铛！
　　伴随着金铁交击的巨大轰鸣声，长戟神兵剧烈震颤起来，那道一丈多长的裂纹周围又出现了许多细小的裂纹。
　　那名三阶掌兵使被震退了数百丈之远，忽然面露痛苦之色，大口喷出鲜血，显然神兵接连受创，对他的影响极大。
　　眼见阎摩诃再次攻来，他不敢再用神兵本体硬接，连忙催动神兵之光迎敌。
　　另外一柄御使着巨剑神兵的三阶掌兵使当即迎了上来。
　　虽然阎摩诃消耗大量法力，但重创了其中一人，现在的局面就变成了那名神兵尚未受损的三阶掌兵使，以巨剑神兵硬抗阎摩诃的魔龙刃。
　　三阶神兵理论上与高阶后天灵宝同一个层次，但魔龙刃乃是高阶后天灵宝中最顶阶的存在，而那巨剑神兵只不过是三阶神兵里面威能中规中矩的。
　　外加上魔龙刃能够与阎摩诃一条心，巨剑神兵却是有着自主意识，不敢像青铜长戟神兵那样与魔龙刃硬碰导致受损，所以战斗起来顾虑颇多，导致其掌兵使很快就被阎摩诃压制。
　　“这边的胜利看来是迟早的事情。”云端之上，韩照全程观战，暗暗点头。
　　难怪阎摩诃能够以神通三重境圆满之境，在没有界域之力削弱天人实力的情况下战胜天人境的宴霜柏。
　　他跟魔龙刃的契合度实在是太高了，就算是同境界的韩照，不用其他功法，单凭魔龙刃和魔功，也未必能赢他。
　　“不过……”韩照望向了东南方向，一名天人在数千里外以极为惊人的速度朝着这边赶了过来。
　　片刻后，阎摩诃已经将两名三阶掌兵使重创，两人彻底放弃了攻势，用神兵之光进行防御，边打边退，想要趁机逃走。
　　然而，阎摩诃的遁速更快，总能在两人即将逃离战场的时候截住他们。
　　两人似乎没有分头逃跑的打算，倒是一时间无法脱身。
　　嗡嗡嗡！
　　阎摩诃眼见两人战意全无，顿时将剩余的法力全部注入魔龙刃之中，薄如蝉翼的短刃剧烈震颤起来，同时发出类似心脏跳动的声响。
　　高度凝练的毁灭之力在魔龙刃上汇聚。
　　阎摩诃一刀劈出，一道通天彻地的乌芒瞬息而至。
　　“住手！”
　　忽然，一声厉喝从远处传来，下一刻，声音便来到了近前处。
　　阎摩诃身形一震，不过那道毁灭之刃还是释放了出去。
　　“啊！”原本青铜长戟受损的三阶掌兵使猝不及防之下，被魔龙刃释放的毁灭之刃连同神兵一同斩断，在冲天的乌芒之中发出了凄厉的惨叫声。
　　嗖！
　　就在毁灭之力不断摧毁着那名掌兵使周身的神兵之光时，一个面容阴鸷的老者忽然出现在他的周身，只见他一挥袖袍，大量浓郁的阴气从他的体内涌现出来，最后没入掌兵使的体内，与毁灭之力相互消耗了起来。
　　老者见他释放的本源阴气竟然不能瞬间压制一名神通境的妖魔，不禁目光一凝。
　　他面色阴沉的望着阎摩诃的庞大魔躯，沉声道：“我让你住手，难道你没有听到吗？阎摩诃，你妖魔一族与我天魔一族在祖上乃是同宗，为何要帮助人族与我天魔一族为敌，你现在束手就擒，我还能饶你一命，否则今日定叫你形神俱灭，永世不得超生！”
　　阎摩诃见状，没有说话，而是直接抬起手中的魔龙刃，刀尖指向对方，准备动用本源之力拼死一战。虽然不可能战胜圣主，但他宁愿站着死。
　　“你……”老者大怒，正欲出手，突然抬起头朝着云端之上望去，喝道：“何人鬼鬼祟祟的躲在上面，还不给我下来！”
　　说着，他猛地一掌拍出，铺天盖地的紫光凝聚成万千光剑，将云层打成了筛子。
　　此时，一道金色遁光落下，露出了一个容貌俊逸出尘的青年男子。
　　“阁下无故对韩某出手，怕是有些过分了吧。”韩照淡淡道。
　　“你又是何人？看你的样子，神通倒也不弱，鬼鬼祟祟的躲在上面，还说本座是无故出手？！”老者厉声道。
　　“在下韩照，只是看到有人以大欺小，所以凑个热闹而已。”韩照微微一笑，目光却是放到了阎摩诃的身上。
　　“韩照？没听说过！口气倒是不小，本座就是以大欺小，你又能如何？”老者冷笑一声，忽然张开嘴巴，原本与常人无异的头颅骤然放大数十倍，一张巨口当中喷出一团幽紫色的飓风，腥臭之味顿时充斥着整片虚空。
　　韩照面对这铺天盖地的飓风，嘴角一翘，忽然对着阎摩诃开口道：“看好了，涅真魔功是这么用的。”
　　说着，韩照的右臂探出，噼里啪啦一阵炸响，整个右臂就像是像充气一样疯狂膨胀变大！
　　一道金光闪过，他的整个右臂之上长满了一颗颗铜钱大小的墨金色鳞片。
　　他五指握拳，一拳轰出！
　　轰！！
　　无数气流被瞬间轰爆，巨大的力量疯狂压迫空气，形成一道惊人的超高压白色冲击波，如同激光炮一般，带着磅礴巨力，瞬间击穿了老者释放的幽紫色飓风，击中了他的身体。
　　轰！！！
　　老者的身体如同炮弹一般从天空之中坠落，撞穿一座小山，重重地砸进了地面。
　　“什么？！”
　　场中三人皆是大惊，没想到连圣主都接不住对方一击。
　　不过最惊惧的还是那两名掌兵使，因为这自称是韩照的人族青年是来帮阎摩诃的，是敌非友。
　　而阎摩诃更加惊讶于韩照刚才说的话，以及他使用的功法――涅真魔功！
　　此时，三人的神念穿过漫天的尘埃，探入地面的巨坑之中，只见老者看起来毫发无损的躺在坑洞中间。
　　这一下，两名掌兵使神情顿时一松，只不过，紧接着，他们便又瞪大了眼睛。
　　只见一阵清风拂过，躺在坑洞中的老者微微抬头，似乎想要仰望韩照，然而他的身体才刚刚做出动作，便化作尘埃，随风飘散。
　　“看来我以大欺小，他也不能如何。”韩照冲着三人笑了笑。
　　两名掌兵使噤若寒蝉，而阎摩诃则是心头剧震，仔细回味刚才那一击，似乎对方也只用了神通层次的力量，却瞬间秒杀了一位圣主，他的涅真魔功怎么能如此强大？！
　　“你跟我来吧。”韩照冲着阎摩诃道，说着，他一挥袖袍，一股无形之力裹挟着阎摩诃，将其带上云端。
　　与此同时，那股无形之力落到了两名掌兵使的身上，两人的动作一僵，也步了那名圣主的后尘，化作尘埃消散。
　　这一手再次将阎摩诃镇住了。
　　刚才这一击连法力波动都没有。
　　“前辈？！”阎摩诃满腹疑问，他倒是不担心对方会对他出手，因为从刚才两次出手来看，对方可能是天人三重境的强者，甚至是炼神真君，这样的人，能对他有什么企图？
　　“我知道你想问很多事情，不过你先别问，听我说。”韩照面露笑意，从「乾天钧阳壶」中取出一枚金色玉简，紧接着，将其放在额头之上。
　　不一会儿，韩照将玉简扔向了阎摩诃。
　　阎摩诃接过玉简，不禁一愣，在韩照的示意下，他将神念探入其中，很快便瞪大了眼睛。
　　“这是……涅真魔功？！！”
　　阎摩诃一脸的难以置信，这涅真魔功乃是他根据前辈留下的功法创立的魔功，而这玉简里的涅真魔功比他所创的魔功还要强出数倍，更是有着他还在摸索的第三层，以及根本没有思绪的第四层，第五层。
　　“前辈，莫非你是……前辈？”
　　阎摩诃抬起头，望向身前的位置，却发现眼前空无一人，他放出神念，方圆数百里也没有韩照的踪迹，顿时心中凛然。
　　“希望你能善加修习此功法，引导妖魔一族向善，与人族和谐共处，不要辜负我的一片苦心。你我有缘，若是遇到无法解决的麻烦，可去天州溟沧山寻我。”
　　此时，韩照的声音在阎摩诃的耳边回荡。
　　“溟沧山？十绝真君？！”阎摩诃恍然，天下间叫韩照的人族也许有很多，但是能在溟沧山修炼，还有如此实力的韩照，必定是那位十绝真君韩前辈。
　　“多谢前辈救命、传道之恩。弟子谨遵教诲。”
　　阎摩诃在云端之上拜倒，行了一个大礼。
　　……
　　此时，韩照已经离开了灵台山的地界，往天州的溟沧山赶去。
　　此战结束后，源界的格局肯定会随之发生改变，救下阎摩诃只是意外相遇情况下的顺带之举，不过传下大半改良后的涅真魔功，却是他有意为之。
　　毕竟阎摩诃的涅真魔功在他神通境之前帮了大忙，魔龙刃在数次危机中发挥了巨大的作用，虽说原本只是交易，他要帮阎摩诃询问袁羲羽当年之事，但总归是他占了便宜，这一次算是了却了当年的因果。
　　若是阎摩诃能在妖魔一族高层中站稳脚跟，广播信仰，那韩照还会送他一场更大的造化――神职。
　　至于此举是否会对未来产生影响，韩照毫不在意，他能时间穿梭，回到过去，就已经是最大的变数了。
　　现在他击杀多名真君，接下来还要对付玄邈帝君，哪一件事情不会对未来产生影响，这又算得了什么。
　　……
　　韩照回到溟沧山不久，妖族、妖魔、天魔、泰坦四族的真君一同降临，询问「轮回殿」中发生的事情。
　　只不过这些人一个个气势汹汹而来，灰头土脸而去。
　　不久后，一个爆炸性的消息席卷了整个源界，原来此行进入「轮回殿」的真君共有七位，除了韩照以外，六大真君尽皆身陨。
　　真君强者，在世仙人一般的存在，一次性陨落了六人，在源界最近十几万年的历史上，都是了不得的大事。
　　更何况，之后怀疑此事跟韩照有关的四族真君上门质问，结果铩羽而归，据泰坦族的真君亲口所述，韩照神通之强，他们皆不是对手。
　　一时间，韩照声名大震，十绝真君之名，原本只在大秦帝国传扬，现在已经遍及整个源界，一个各大外族之中。
　　越来越多的武者涌入天州，想要前往溟沧山一观其真容。
　　而更让武者们疯狂的是不久后，溟沧山传出消息，十绝真君韩照将在溟沧山立下‘真武宗’道统，广收门徒。
　　此举不仅没有招致大秦帝国的忌惮，反而是大秦帝国的两大真君老祖在创教典礼上前往道贺，两人更是担任了真武宗的名誉长老。
　　一时间，真武宗在东胜洲的风头甚至盖过了第一大派天圣宗。
　　……
　　短短三十年里，界外天出现了异族大举入侵的情况。整个源界各方势力联手对抗异族。而一些敌对势力更是在源界制造了多起恐怖事件，造成了数以亿计的凡人死亡。瘟疫遍及小半个东胜洲。
　　不过，真武宗武者纷纷入世，迅速将天灾人祸控制住。
　　在帝国的推波助澜下，民间更是给以韩照、嬴智、嬴信为首的真武宗武者立下长生牌位，建造庙宇，铸就金身，时时供奉。
　　到了后面，许多武者在前往界外天出战之前，都会冲着三人的金身焚香祷告，祈求平安。
　　尤其是一些真武宗的武者在遇到危机时，竟然发现能够隔空获得韩照的法力，一时间，供奉韩照的长生牌位和金身，成了武者争相效仿的事情。
　　而韩照也在极短的时间内积攒了海量的香火愿力，神职修为真正的迈入了帝君层次。


第三百一十六章 荡魔天尊！
　　是夜。
　　乌云遮月，天空中稀稀朗朗的挂着几颗光芒黯淡的星辰。
　　深山的一片荒林之中，来了一行身着灰色劲装，腰佩长刀的武者，他们将一辆黑色马车护在中间，一副风尘仆仆的模样，看起来不是护卫，便是镖师。
　　眼看星光黯淡，赶了一天的路，人困马乏，为首的一名虬髯老者便示意队伍停下，原地休息。
　　“张三，李成，你们两个去拾点干草柴火来，给三位贵人取暖。”
　　“是！”
　　虬髯老者叫来两名青年，两人结伴离开。
　　“关凌，你跟马汉、赵冲他们几个去附近看看，如果有野兽的话，就地打杀，不要惊扰到贵人。”
　　“是！”
　　“王老，怎么停了？”不一会儿，马车中响起一个温和的女声。
　　虬髯老者闻言，走到了马车近前处，躬身道：“大少奶奶，走了一天了，人走得动，但是马得歇口气，吃些草料休息，否则明天怕是赶不了多少路。”
　　“是我考虑不周了。”此时，马车的帘子被掀开，一个贵妇探出半身，脸上露出了歉意的笑容，她的妆容精致，年不过三十，身着淡蓝色的褥衫，外披白色的狐裘。
　　马车的帘子一掀开，里面便有一股热气散出，与马车外的冷气一接触，便凝结成水汽。
　　此时，少妇身侧探出两个小脑袋，都是十一二岁的小女孩，生得粉雕玉琢。两人的衣服一紫一青，外面同样裹着白色的狐裘，呼吸间，热气喷出，小脸蛋冻得红彤彤的，看起来十分可爱。
　　“大少奶奶言重了。”虬髯老者连忙躬身行礼。
　　“今天就在此地暂歇吧，正好手炉里的炭也不热了。”少妇走下了马车，从怀中取出雕刻着喜鹊绕梅图案的紫铜八角手炉。
　　虽然是在野外，但在队伍里似乎准备充足，不一会儿便生起了火，架起了锅炉，煮上了肉汤。
　　由一个膀大腰圆，看起来像是厨子的仆从上前放上调料，然后将干硬的肉干和面饼用剪子剪成小块丢进汤中。
　　做好饭之后，由少妇和两个小女孩先吃，其他人虽然食指大动，但也是等到了三人吃完后，才开始动手。
　　等到吃饱之后，少妇接过了仆从烧好的手炉，带着两个小女孩回到了马车上。
　　至于其余人，只能裹着从后面马车中取出的被单，在寒风中喝着肉汤御寒。
　　“这鬼天气，说变就变，还真冷啊！”
　　“就是，真是冻死人了！”
　　有几名武者小声抱怨着。
　　“对了，我刚才拾柴火的时候，在那边看到了一座荒废的天尊庙，我们可以去那里过夜，起码有个遮风挡雨的地方。”此时，李成忽然开口道。
　　“你怎么不早说！”抱怨天气太冷的几人当即嚷道，之后更是有人大着胆子去找了主事的虬髯老者王老，此时除了王老这位武师同意，他们做不了主。
　　几人找上王老之后，王老去向大少奶奶征求意见，得到同意之后，他们便朝着破庙赶去。
　　少妇带着两个孩子，在一众武者的护卫下进入了庙中。
　　只见大殿中间立着一座宝相庄严的青年男子的神像，不过似乎是因为荒废太久，神像表面刷的金漆都有些掉色了。
　　“慢！”在见到神像的瞬间，少妇忽然开口，阻止了众人踏进庙中。
　　“大少奶奶？！”王老没发现有问题，但还是一手握刀，神情戒备的望向四周。
　　此时，少妇神情无比虔诚的跪倒在地，口中念叨着：“信女何氏，参见镇天真武灵应佑圣帝君。”
　　“娘！你干什么？地上好脏的！”此时，何氏左边的身着紫衣的小女孩上前，便要去扶她。
　　然而，她却没有扶得动。
　　与此同时，身着青衣的小女孩也跪了下来，与何氏一同对着神像行大礼参拜。
　　“青柠，你又干什么？”紫衣小女孩一愣。
　　“紫凝，快跪下参拜天尊！”何氏神情肃然，声音严厉。
　　何紫凝很少见母亲这副神情，但知道一旦母亲露出这种表情，那就绝对不容置疑。
　　所以她只能皱着眉头，强忍着脏兮兮的地面，一同跪了下来，只不过参拜的时候，完全是走形式，嘴里还在碎碎念叨着，这个世界根本没有神明。
　　王老等护卫见主母都跪倒了，他们也一同跟随着跪拜行礼。
　　此时，低着头的众人都没有注意到，随着何氏与何青柠的跪拜，那原本金漆掉落的神像忽然绽放出微不可查的紫光，而何氏与何青柠的头顶，则是冒出一丝淡金色的丝线，最后漂浮而起，没入了神像的双眼之中。
　　等到众人参拜完毕，何氏与何青柠才缓缓起身，此时，何紫凝看着已经惨兮兮的裙子和狐裘，忍不住小声嘟囔了起来，只不过在何氏严厉的目光下，一缩小脑袋，捂住了自己的嘴巴。
　　一众武者将大殿打扫干净后，由仆人铺好床垫，请何氏将歇，然而，何氏看着染尘的神像，却是拿起布巾，将石台和神像擦拭得干干净净，一双白净的玉手冻得通红。
　　忙完了这一切之后，众人才终于能够休息了。
　　武者们围在大殿的四方，和衣而睡，而何氏和两个女儿则是睡在大殿中间的篝火旁。
　　由于白天很累，所以除了需要值夜的武者还清醒以外，其他武者们睡得很沉，不一会儿，殿中便响起了鼾声。
　　很快便到了子时三刻。
　　“烦死了！”何紫凝被鼾声吵得睡不着，翻来覆去的，最后平躺着睁开了眼睛，重重地捶打了一下床铺。
　　此时，她顺着篝火昏黄的火光，看到房顶上竟然趴着一个面目狰狞，四肢扭曲的人形生物。
　　忽然，对方如同蜘蛛一般，吊着一根丝线，顺着房顶往下。
　　“啊……嗬……嗬……”何紫凝被吓得失声大叫，却发现脖颈像是被一只大手死死地掐住了一般，根本无法发声，强烈的窒息感使得她痛苦万分，拼命挣扎了起来。
　　很快，她挣扎的动静引起了值夜武者的注意。
　　“二小姐，你怎么了？！”武者连忙上前查看，只见何紫凝自己掐着自己的脖颈，面色青紫，双眼暴突，一副惊骇欲绝的神情。
　　“啊！紫凝！”何氏被惊醒，顿时尖叫了起来，武者们全都被惊醒。
　　何氏用力的拽着何紫凝的手，却发现女儿的一双小手力量奇大，她跟几个武者一起拉都拉不开。
　　“啊！什么东西？！”
　　忽然，一阵阴风吹过，殿中的篝火瞬间熄灭，黑暗中传来一名武者凄厉惊恐的叫声。
　　与此同时，殿中不断传来挣扎和叫喊之声。
　　“嗬……嗬……”
　　眼见二女儿即将把自己掐死，何氏连忙冲着神像的位置跪倒，口中默念道：“信女何氏求天尊显灵，救救我的女儿，信女日后定将日日夜夜，时时供奉香火，为天尊重修金身。”
　　她的话音刚落，头顶上出现了一缕比之前更粗的金色丝线，随着丝线离体，何氏忽然如同虚脱了一般，瘫倒在地。
　　嗡！
　　金色丝线进入神像里的瞬间，神像原本微闭的双眼猛地睁开，周身紫光大作，一个俊逸无双的青年虚影在殿中显现。
　　随着紫光的照耀，众人发现殿中出现了许多浑身漆黑的人形怪物，何紫凝哪里是自己掐自己，分明是被一个四肢扭曲的狰狞怪物给握住了双手，死死的捏着脖子。
　　“孽畜！竟敢在本座面前放肆！”
　　青年虚影忽然怒喝一声，如同平地一声惊雷，在场的怪物保持着原来的动作，瞬间化为齑粉，消散于无形之中。
　　突然，众人惊恐的发现，庙宇外面已经被数不清的人形怪物给包围了，这些怪物趴在窗户上面，奋力的往殿中挤，只不过被紫光一照，纷纷像是被烈火灼烧一般，发出凄厉的惨叫，最后化作齑粉消散。
　　“天尊显灵啦！”
　　“拜见荡魔天尊！”
　　武者们也纷纷跪拜，此刻的神情虔诚无比，尤其是之前被怪物袭击的武者，被紫光一照，顿时感觉痛苦消散于无形，伤势也在肉眼可见的速度恢复。
　　“紫凝，还不快来拜谢天尊！”此时，何氏扶起只剩半条命的二女儿，与大女儿一同搀扶着她参拜。
　　“信女多谢天尊救命之恩！”何紫凝一把鼻涕一把泪的重重磕头。
　　“天魔乱世，此地妖魔已被本座镇压，但小鬼频生，你等速速离去！”青年虚影沉声道，旋即回到了神像之中。
　　“多谢天尊！多谢天尊！”
　　众人连忙离开大殿，看着殿外堆积的黑色粉末，不禁心底一寒。
　　不过，再望向那还在散发着紫光的神像，心中顿时多了几分底气。
　　“荡魔天尊，救苦救难，果然名不虚传！”一众武者心生信仰。
　　……
　　……
　　天州，咸阳城以北，溟沧山灵脉。
　　真武宗成立之后，溟沧山在短短几十年里，便成为了东胜洲的顶尖势力之一。
　　尤其是真武宗的大部分传承，完全对外面的武者开放，彻底摒弃了门户之见。
　　所以拥有真武宗传承的武者，可谓是遍及东胜洲，并且规模在整个源界范围内日益壮大。
　　供奉‘十绝真君’韩照的武者也不仅限于真武宗的弟子。
　　不知道由谁起了头，将供奉韩照金身和长生牌位的庙宇命名为‘镇天真武灵应佑圣帝君庙’，在民间又有‘荡魔真君’、‘荡魔天尊’、‘荡魔天帝’等尊号。
　　之所以会出现此种情况，乃是因为人族与界外天异族发生大战，天魔一族横插一手，有些受到天魔阴气污染的生物，自然也在民间造成不小的危害。
　　毕竟，就算是一个连一纹层次都没有的诡物，也堪比一般的练血境武者，普通老百姓既没有武学傍身，更请不起武师护院，所以低级诡物在初期造成了不小的麻烦。
　　真武宗的武者再多，也没有那深山老林里随处可见的诡物多，尤其是一些受到天魔操纵的诡物，奸猾无比，基本上不会与武者正面对抗，等到武者一走，就再次现身作乱，将凡人当成血食，吞食得一干二净。
　　不过，听说是某位凡人家中供奉了‘荡魔天尊’长生牌位和画像，在一次遭遇诡物袭击的事件中，其虔诚的信仰得到了回应，画像中的‘荡魔天尊’显灵，当场以雷霆手段将入室行凶的诡物击杀，随后回到画像之中。从那以后，他家再也没有遭遇过任何诡物袭击，便是连多年咳嗽的顽疾也不药而愈。
　　此事一传十，十传百，外加上有不少地方也陆续发生了‘荡魔天尊’显灵的事情发生，所以民间凡人的信仰反而越发虔诚。
　　经过几十年的时间竟然演变成逢年过节，都会大肆供奉‘荡魔天尊’，门口贴上天尊神像，窗台贴上天尊剪纸。
　　即便是无家可归的乞丐，只要信仰虔诚，都能与王公贵族、豪绅富商一同进入天尊庙宇中祭拜。
　　……
　　此时，溟沧山顶，真武宗荡魔大殿之中，韩照正盘膝坐在大殿中心的蒲团上，他的神情柔和，宝相庄严，周身神光隐现。
　　忽然，韩照的神情一变，做出怒目而视状，周身出现了轻微的愿力波动。
　　片刻后，韩照的神情恢复平静，缓缓睁开了眼睛。
　　此时，他面前的虚空中凭空出现了一条淡金色的丝线，丝线的周围，萦绕着紫金色的雾气。
　　“果然，信仰更加虔诚了。”韩照淡淡一笑，每一次对信徒的回应，都会让对方的信仰更加虔诚。
　　【天帝】神职的众多权柄中，便有一项能力，那就是‘降神’。
　　只要是在供奉着他长生牌位和神像的地方，信徒遇到了危险，信仰足够虔诚的情况下，他就可以通过降神显化分身，帮助信徒渡过危机。
　　当然，前提是长生牌位或神像中积攒了足够的香火愿力，因为降神需要消耗香火愿力。
　　分身的实力强弱，完全取决于香火愿力的多寡。
　　除此之外，信徒在对着他的长生牌位和神像许愿时，如果足够虔诚，时时供奉，香火愿力足够的情况下，韩照可以通过权柄，利用香火愿力达成对方的愿望。
　　比如疾病康复，金榜题名，多子多福等。
　　香火愿力可以治愈民间所有的绝症，就是修炼者的病症都能医治，只看消耗香火愿力的多寡而已。
　　如此一来，也算是取之于民，用之于民了。
　　当然，前提是消耗的要比单人付出的愿力要少。
　　比如读书人的信仰，香火愿力只能让他在考试时头脑更清醒，思维更敏捷，不会紧张，不会生病不适，最终能不能考上，还得看他自己的水平。
　　至于多子多福，也是用香火愿力温养对方的身体，能不能多子多福，也得看自身。
　　总而言之，信仰只是辅助，毕竟韩照广播信仰的前提是为了获益。
　　不过即便信仰不是万能的，民间的凡人也趋之若鹜。
　　因为在这个时代，阶级是非常固化的，除了练武最能改变命运，就只有读书了。
　　然而，穷文富武，除非天资极佳，被武馆宗门看中，否则普通家庭的后代，就算资质中等，也未必有机会学武。
　　而读书做官就更卷了，凡人何止亿万，大秦帝国的官位又能有多少。
　　当努力对于普通人来说无法改变命运的时候，那就只有求神拜佛了。
　　在韩照广播信仰之前，一些偏僻的小地方，不知道有多少邪教肆虐，什么白莲教、香烛教、长生教等教派，都在愚弄着底层凡人。
　　而韩照真正做到了“有求必应”！
　　只要信仰足够虔诚，提供的香火愿力足够多，对于凡人来说，他就是神！无所不能！
　　不仅如此，修炼者的信仰如果虔诚，也能得到他的回应。
　　就像刚才，他直接降神帮助一名神通境的武者脱离强敌的围剿，那是因为对方的信仰无比虔诚，敬他如神明，并且因为修为的原因，提供的香火愿力质量奇高，同时对方又是真武宗的弟子，未来还能提供更多的香火愿力，所以韩照才消耗了不少的香火愿力救下了他。
　　当然，越是高阶的修炼者，信仰就越难虔诚，提供的香火愿力虽然质量会很高，但是数量却少了很多。
　　相反，广大的凡人提供的香火愿力质量很低，但是数量惊人。
　　“看来就算是在源界，也得走群众路线。”韩照心中不禁感慨，对于香火神道来说，要的就是多。
　　高阶修炼者更多的信仰力量，而不是神。只有在有需要的时候，才会成为虔诚的信徒。
　　“不过，只要境界不够高，总有解决不了麻烦的时候。”韩照淡淡一笑，如今正值大战，正是广播信仰，收割愿力的绝佳时机，而且按照原本的时间线，这场与异族的大战持续了数百年之久，给了他充足的时间。
　　“现在是时候收拾天魔一族了！”
　　韩照起身，如今他通过【天帝】神职的力量，已经稳稳地获得了帝君境的实力，之前怕提前出手惹出了九幽天魔降世，现在就算是六阶天魔他也不怕了。而且想要获得模拟机会，正好还得猎杀高阶天魔。


第三百一十七章 异族大战！天帝三尸！
　　界外天。
　　一座巨大的宫殿横亘在虚空之中。
　　只见这殿宇通体乌黑，一眼望不到边际。
　　最外围的一圈，共有三十六座高耸的青色巨塔。
　　这些高塔的顶端释放出金色的光幕，将青色高塔整个包裹了起来，而三十六座高塔，拱卫着中心的宫殿，形成了一个巨大的法阵。
　　每一座高塔之中，都有武者、世家的天人坐镇。
　　原本妖魔一族也准备和人族一同对抗异族，但是受到天魔一族的影响，大部分高阶妖魔都选择了观望，只有少数妖魔参战。
　　此时，漆黑宫殿的主殿之中，八大真君聚集此地。
　　八大真君当中，有六位来自人族。分别是来自大秦帝国的嬴智和嬴信两兄弟，以及天圣宗的祖师赵麟，灵兽豪门曹家的曹秋道、姜家的姜妍、百灵宗的玉玲珑。
　　至于另外两人，一个是来自妖族的真君疾风，另一个是来自十大最强一族当中的火灵族真君李长元。
　　原本泰坦族与人族关系还算不错，不过之前的「轮回殿」之行，泰坦族真君身陨，之后泰坦族始祖图斯琛前往溟沧山，又被韩照击败，心中不忿，所以这一次的异族大战，泰坦一族便没有相助人族。
　　反正泰坦一族的主脉不在源界，万一人族顶不住了，他们可以直接从界外天迁走，不论是前往天界，还是泰坦族主脉所在的星界。
　　妖族方面，因为他们占据着源界一半以上的面积的海洋，所以无法放弃源界大本营，必须得与异族死战。
　　尤其是异族一方有两个大族，一个名为蜉蝣族，另一个名为蚩尤族，两族都以气血强大的妖族为食粮。
　　一旦战败，妖族的下场会比人族更惨，所以明知道己方真君可能死在人族的十绝真君韩照手中，妖族的疾风依旧选择了参战。
　　至于最后的火灵族真君李长元加入联盟，是因为这次十大异族当中的另外九族已经联手，并且还带上了天魔一族，似乎是为了火灵族投靠人族，所以九大异族和天魔族不宣而战，直接对火灵族发动了雷霆一击。
　　火灵族猝不及防之下，近半族人被斩杀，火灵族的始祖李长元便只能带着彻底投靠人族。
　　所幸异族之间也不是铁板一块，火灵族被灭族，主要也是十大异族中最强的赤熔族牵头。
　　火灵族族人的本命真火能够强化赤熔族族人的本源之力，所以两族一向不和，势同水火。
　　这一次火灵族灭族，赤熔族得到了最大的好处，不仅将火灵族的神火独吞，还将其治下的洞天占了大半，此举引起了其他几个异族的不满。只不过因为赤熔族实力太强，又跟同样实力强大的天魔一族联合，所以其他异族是敢怒而不敢言。
　　在界外天的大战中，赤熔族和天魔族出力最多，其他异族都是以保存实力，观望为主，防止因战争损失太大，好处又被赤熔族占去。
　　对此，赤熔族和天魔族虽然无奈，但也不敢逼迫太甚，防止矛盾激化，导致联盟破裂。
　　以至于明明异族实力占据巨大优势，但双方在场面上却是五五开，进入了僵持消耗阶段。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　震耳欲聋的爆炸声在法阵之外响起。
　　虚空中，外貌各异的异族将漆黑宫殿和法阵一同包围，密密麻麻，铺天盖地的发动攻击。
　　有赤面黄须的类人型异族，也有如同普通妖兽一般的异族，还有全身长满触手的肉球异族，以及覆盖了整片虚空的黑色怪虫。
　　只不过，除了天人境和真君境的顶阶异族出手，其他异族发动攻击时，法阵并不会全力激发。
　　不时地便会有武神和唤灵使飞出法阵，对低阶异族发动覆盖式的打击。
　　“轰隆隆～！”
　　忽然，从虚空深处射出一道巨大的红色光柱，瞬息之间便落到法阵的光罩之上，随着红色光柱落下，一股极热之力充斥着这片虚空，漆黑宫殿和三十六座青色巨塔都传来剧震。
　　红色光柱如同岩浆一般灼烧着法阵的表面，很快就在光罩之上开出了一个直径超过三丈的缺口，并且缺口还在随着红色光柱中的热力扩散而放大。
　　此时，三十六座青色巨塔之中，顿时有武神飞出，抵御从缺口中进入内部的异族强者。
　　如此波动，端坐在漆黑宫殿主殿的八大真君自然也感受到了。
　　“诸位道友，看来赤熔族的真君也终于坐不住了，哪位前去迎敌？”
　　正在闭目养神的嬴智睁开了眼睛，环视四周，缓缓开口道。
　　虽然源界联盟以人族为首，但各方真君都得出力，此前的几次战斗，嬴智和嬴信都已经出过手了，所以在敌方没有发动全面进攻的情况下，便得轮流出手与异族真君交战。
　　“这次就由李某出战吧。”李长元站起身来，他外表看起来与普通人族无异，但是双目赤红，如同有一团火焰在熊熊燃烧一般。
　　嬴智见状，不禁面露笑意，起身拱手道：
　　“既然李道友主动请缨，那就麻烦李道友了，拜托。”
　　“嬴道友言重了，自从火灵族加入联盟以来，李某尚未出手过，这次出手也是履行联盟的约定。”李长元正色道，神念扫过外面的红色光柱，不禁微微皱眉。
　　“只是那赤熔族的极焱跟我修炼的法则相同，又吞噬了我火灵族小半族人，真要打起来，李某自保有余，想要战胜他，怕是有些困难。”
　　“李道友放心，道友只需与之周旋一番即可。若是对方真的抱着发起大决战的决心，我们也不会坐视的。”一旁的嬴信起身道，打消了李长元的部分顾虑。
　　“既然李道友有顾虑，那就由在下与你同往，以便随时策应。”
　　原本坐在李长元身旁的一名青年男子站起身来，他留着一头青色的长发，一双剑眉之下，目光凌厉至极，正是妖族真君疾风。
　　他修炼的乃是风之本源法则，修为虽然只是炼神三重境，但拥有鲲鹏血脉，遁速之快，乃是源界一绝，更兼鲲鹏血脉附带的空间神通，所以实力更甚于一般的炼神巅峰。
　　“有疾风道友同往，那李某就放心了。”李长元松了一口气，在场八大真君，有六人都是出自人族，这个妖族的疾风倒是对他颇为亲近，虽然他不会轻信，但真君大战中有这么一位帮手，倒是能多几分胜算。
　　“如此，那就麻烦疾风道友了。”嬴智点点头。
　　他的话音刚落，李长元便和疾风化作一红一青两道遁光冲出了大殿。
　　嗖嗖嗖！
　　疾风刚刚飞出大阵范围，便化作一头百丈之巨的游天鲲鹏，双翅一扇之下，掀起恐怖的暴风。
　　暴风化作锋利至极的风刃，朝着铺天盖地的异族席卷而去，霎时间，漫天异族的残尸如同雨点一般落下。
　　“快退！是始祖级强者出手了！”原本围在大阵附近的异族一见疾风出手，顿时高声示警，场中异族闻言，顿时一哄而散，只留下中低阶的异族炮灰，被疾风瞬间杀死一大片。
　　不过异族的繁衍能力极强，所以这种中低阶炮灰他们很快就能培养很多。
　　“轰隆隆！”
　　比起疾风这边以狂风扫落叶之势击溃大批异族，李长元那边的动静可就大多了。他变化成一个炽烈无比的大火球，和那道红色光柱正面撞在了一起，巨大的冲击波裹挟恐怖的热力，方圆百里范围内，神通境以下的异族瞬间被融化。
　　“此人不愧是十大异族之一的火灵族族长，好恐怖的天赋神通！”准备给李长元掠阵的疾风感受着惊人的热力，当即以法则之力护体，即便如此，他也能感受到阵阵燥热和不适感。
　　此时，疾风感受到一股满怀恶意的神念落到了他的身上，他猛地一扇翅膀，前面出现了一个巨大的空间黑洞，他身形一闪，便钻进空间黑洞之中。
　　随后，空间黑洞瞬间收缩。
　　就在他脱身的同时，他原本站立的地方，被大片精纯至极的天魔阴气给完全笼罩了进去。
　　“轰隆隆～！”伴随着雷鸣一般的霹雳之声，又一个空间黑洞出现，疾风以人形态出现，看着被天魔阴气笼罩的虚空阵阵扭曲，他的目光一凝。
　　“好可怕的「心相世界」，差一点就被拉进去了。”
　　此时，疾风冲着那片虚空高声道：“道友突然袭击，未免太阴险了吧！”
　　他的话音刚落，天魔阴气凝聚的阴云之中，出现了一个身形纤瘦，面带笑容的妖娆女子，她神情魅惑的望着疾风，开口道：“既然是敌人，自然是什么手段都可以了。阁下何不加入我们，一同对付人族呢？”
　　“本座倒是想加入你们，但是你能以万象天魔起誓，让蜉蝣族和蚩尤族不对我族出手吗？”疾风淡淡道。
　　“就算妾身发誓，阁下会信吗？”妖娆女子娇笑一声。
　　“不信！”疾风当即摇头，说话的瞬间，双臂在身前一合，激发了体内的鲲鹏血脉，使出了空间神通。
　　只不过，妖娆女子的想法也跟他是一样的，就在他出手的同时，再次将「心相世界」放大，企图将疾风摄入其中。
　　嗖！
　　疾风凭借血脉中的空间神通，轻松躲过，并且以空间之力将附近的天魔阴气击散。
　　……
　　一时间整座战场的东西两方爆发了大战。
　　眼见赤熔族真君和玄阴天魔都出现了，嬴智和嬴信等六人也纷纷出手。
　　只不过，他们刚刚离开大阵范围，赤熔族真君和玄阴天魔便发现了，伴随着爆炸声响和震裂空间的恐怖法则之力，两人同时退去。
　　临走之前，疾风还重创了玄阴天魔，将那妖娆女子的「心相世界」法则给吞噬了一小部分。
　　另外一边，李长元看起来就凄惨了许多，他腰部以下的半身完全消失，并且伤口处的血肉焦糊一片，隐隐有化作岩浆的迹象，一股惊人的热力从他的伤口中爆发出来。
　　李长元用了不少法力，才将伤口处的神通之力镇压下来。
　　“李道友，还请马上回殿中疗伤。”嬴智连忙开口，将李长元请回了漆黑大殿之中。
　　李长元神情略显萎靡，没有多说什么，化作一道黯淡的红色遁光，飞回了大殿之中。
　　一旁的嬴信感受着虚空中的恐怖热力，心中凛然，若非有香火愿力的加持，他兄弟二人只是炼神二重境的修为，便是使用合击之术，也最多与普通炼神巅峰一战。
　　这位火灵族的李长元乃是炼神巅峰的修为，而且一身火属性神通堪称惊天动地。
　　不过与赤熔族的真君相比，还是逊色了一筹，对方实力之强，怕是已经隐隐摸到了帝君境的门槛。
　　就算是加上香火愿力，兄弟二人联手，也未必能战胜对方。
　　说起来，要不是有香火愿力，他们也做不了这联盟的盟主。
　　嬴智和嬴信兄弟二人对视一眼，暗暗点头，都明白了心中所想。
　　看来，只能去溟沧山搬请韩照了！
　　“疾风道友，你怎么了？是否也受伤了？”此时，身着月白道袍，手持拂尘的天圣宗掌教赵麟开口道，他注意到妖族真君疾风在重创玄阴天魔，吞噬其「心相世界」法则之力后，神情隐隐有些扭曲，不太对劲。
　　“多谢赵掌教关心，无妨，只是神魂受了点损伤而已。”疾风额角青筋暴起，面上却是轻松的笑容。
　　“那就请疾风道友也先调息一番吧，若是有什么需要，尽可直言。”嬴智道。
　　“多谢。”疾风拱了拱手，化作一道青芒落入殿中。
　　……
　　第二天。
　　仅仅时隔一天，赤熔族真君再次出现，如同一轮大日，横亘在漆黑宫殿的上方，恐怖的热力，灼烧得大阵表面的光罩一阵扭曲。
　　“欺人太甚！难道对方真准备进行大决战了！”嬴智面沉似水。
　　“大哥，看来得我们出手了！”嬴信站起身来，他们通过【赤帝】和【黑帝】神职直接沟通了【天帝】，所以只需要拖延几日，应该就能等到韩照前来救援。
　　“两位道友，我与你们一同去吧。”李长元忽然起身，短短一天时间，他的身躯已然恢复，不过气息弱了不少。
　　“道友伤势尚未恢复，现在出手，是否有些勉强？”嬴智询问道。
　　“无妨，对方的神通我最了解，待我消耗他一部分力量，两位再出手不迟。不过，此战出手之后，我怕是短时间无力再战了。”李长元叹息道。
　　“李道友放心，此战不论结果如何，你都不用再出手了。”嬴智给出了承诺。
　　“既然如此，那我也一起出手吧。”疾风起身道：“若是各位不敌，我也能用天赋神通干扰一番。在韩道友来之前，可不能有道友出问题。”
　　“好！”嬴智没有迟疑，点点头。
　　四人化作四道遁光飞出了法阵。
　　李长元率先与赤熔族的真君战作一团，而另外一边，昨天受伤的妖娆女子也出现了，嬴智和嬴信两兄弟同时迎了上去。
　　疾风立在虚空中掠阵，不过他的眼中却是忽然闪过阵阵幽光，神情隐隐有些挣扎。
　　轰――！
　　战斗一触即发，这一次，异族也没有扎堆出现在此方战场，防止被波及。
　　“啊！”
　　片刻后，妖娆女子发出一声惨叫，化作一团天魔阴气，裹挟着残尸逃离战场。
　　兄弟二人的香火愿力中附带部分荡魔之光，对抗天魔，简直是无往而不利！
　　但是另外一边，赤熔族的真君再次将李长元重创。
　　“两位道友！速速救我！”
　　半身被炽热的岩浆覆盖的李长元高声呼救，狼狈地朝着嬴智和嬴信两兄弟的方向跑去。
　　身后，赤熔族真君化作骄阳，紧追不舍。
　　“道友莫慌！”嬴智和嬴信当即调转方向救援，而疾风也化作游天鲲鹏，闪现般追上了两人。
　　“哼！”眼见有人前来救援，那身化骄阳的赤熔族真君冷哼一声，停止了追击。
　　三人将李长元带回法阵之中。
　　“李道友，你没事吧？”眼见李长元气息迅速衰弱，嬴智面色一凝，此战很有可能涉及天界和魔界，如今开战才几十年，若是损失一位真君，会影响后面的局势。
　　“李道友，你……”嬴信也凑上前去。
　　轰！！！
　　忽然，场中发生惊变。
　　原本看起来就剩半口气的李长元一把抱住了近在咫尺的嬴智，整个人化作一团火球，骤然将其卷入其中。
　　而一旁的疾风，也对嬴信发动了攻击。
　　“什么？！”赵麟、曹秋道、姜妍、玉玲珑四人大惊，想去救援，却被惊人的灵压给逼退了回去。
　　在巨大的爆炸灵压和恐怖的法则之力汇聚下，大阵从内部被攻破，出现了一个超过数千丈的缺口。
　　更要命的是，在如此近距离地偷袭之下，嬴智和嬴信两兄弟就算不死，怕是也会失去战斗力。
　　待到场中灵压稍稍减弱，赵麟、曹秋道、姜妍、玉玲珑的神念探向爆炸的中心，顿时心凉了半截。
　　只见嬴智的头颅已然炸裂，浑身散发着阵阵肉香，李长元的一只手插进了他的丹田，火之本源法则将其死死压制。
　　至于另外一半，嬴信更惨，直接被切割成了碎尸。
　　轰――！
　　忽然，嬴智和嬴信的肉身释放出惊人的灵压，紧接着便轰然炸裂开来。
　　两人的神魂远遁，顷刻间，肉身便重新凝聚。
　　与此同时，两人的身上绽放出淡淡的金光，只不过两人的金光之中还分别夹杂着红光与乌芒。
　　一股诡异的力量护住了两人的肉身。
　　“嗯？！”李长元目光一凝，对方近距离接他本命神通和赤熔真火的攻击，竟然几乎没有损伤，这是何种替劫秘术？如此惊人！
　　“好险！”嬴智和嬴信两兄弟皆是一副惊魂未定的模样，要不是【赤帝】和【黑帝】神职的愿力保命，今天怕是难逃一死。
　　“啊！”疾风忽然抱着头，发出了痛苦的嘶吼之声：“你是谁？！给我滚出我的神魂！啊！”
　　场中几人皆是一愣，便是李长元也有些疑惑，因为内应确实只有他一人。
　　“诸位道友，快一齐出手迎敌，不能让大阵被破！”嬴智和嬴信也顾不得真假，当即对李长元发动了攻击，一旁的赵麟、曹秋道、姜妍、玉玲珑四人也在同一时间对发狂的疾风发动了攻击。
　　然而，大阵外的赤熔族真君也在这一刻抓准时机，化作烈日横空。
　　“糟了！”六人齐齐色变。
　　危急时刻，虚空中忽然传来阵阵梵音。天降香花，虚空生莲。
　　一尊一眼望不到边际的大日如来从虚空中显形，如同佛祖拈花一般，轻轻探出手，将那身化烈日的赤熔族真君用指尖捏住。
　　与此同时，虚空中涌现出大量的白色符文，时间法则之力化作漫天光点，将附近一片虚空笼罩了进去。
　　一时间，天地都被白色的光点覆盖。
　　“啊！”赤熔族真君发出惊天动地的惨叫声。
　　……
　　……
　　与此同时，天魔一族后方大本营。
　　一面若隐若现的黑色镜子神兵漂浮在虚空中，战场中心的画面在其中显现。
　　下方，几位玄阴天魔拱卫着一名面容阴鸷的俊朗青年。
　　青年一身黑袍，浑身上下没有一点力量外泄，看起来就如同普通人一般。
　　“嗯？这是……”青年原本面无表情地看着战场中的画面，此刻却是瞬间变了颜色。
　　时间法则算不了什么，但是镜中之人的时间法则有大问题。
　　“你们都出去！”黑袍青年沉声道。
　　“是！”几位玄阴天魔恭敬一礼，离开了场中。
　　此时，黑袍青年目光紧盯着镜中的大日如来，眼神无比热切，仿佛在看一件稀世珍宝。
　　“不会错的，这是修炼过「混沌星图」才会凝聚出的特殊伪灵域！而且……他的身上有善尸的气息。”
　　“难道善尸除了将「混沌星图」传授给了他，还将「时间印」也一起交出去了？”
　　“此人身上有一股让我感觉到危险的气息，他体表的紫光是什么？看来想要一探究竟还不是一件容易的事情。”
　　黑袍青年眼中凶光一闪。


第三百一十八章 天帝恶尸！合道之秘！
　　界外天，虚空战场上。
　　韩照通过时间法则之力和「混沌星图」记载的神通，发动了伪时间灵域，将凶威滔天的赤熔族真君生生炼化。
　　轰！
　　赤熔族真君拼死反抗，随着火之本源法则的节节攀升，一股让伪灵域都为之扭曲的恐怖热力骤然爆发。
　　然而，还是被韩照以莫大的法力镇压。
　　“这一击，怕是达到了帝君境的层次了。”韩照感受着伪灵域中的恐怖力量，心中暗忖，难怪人族在与异族的大战中损失惨重，导致武者彻底退出了历史的主角舞台。
　　若是韩照单单只有时间法则这一个倚仗，也许赤熔族真君这一击就能将他的时间伪灵域击溃。
　　只不过，韩照的香火愿力让他的神道修为稳稳地达到了普通帝君的层次，虽然神道修为跟武者不是个修炼体系，不能强化伪灵域，但却可以直接提升他硬实力。
　　赤熔族真君这一击只是让他稍微消耗了一点香火愿力和法力而已，并没有掀起什么大的波澜。
　　相反，赤熔族真君在这一次爆发之后，气息迅速衰弱，显然这种超乎寻常的爆发，对他来说也是一个巨大的负担。
　　见此情形，韩照趁热打铁，强化伪灵域之力，将赤熔族真君彻底镇压。
　　“啊――！”赤熔族不甘的怒吼和嚎叫声响彻虚空，最后戛然而止。
　　“时间法则？！灵域！！帝君强者！！！”
　　从韩照出现，到他以雷霆一击镇压赤熔族真君，才不过百息时间，让他们感觉无法应对的强敌，竟然就这么简单地被解决了。
　　“韩道友？！”
　　“十绝真君？！！”
　　赵麟、曹秋道、姜妍、玉玲珑四人原本还不理解，为什么嬴智和嬴信兄弟二人会如此看重韩照，就算韩照实力强大，击退了前往溟沧山质询的各族真君，但两兄弟也不至于让韩照直接在大秦帝国立下道统，更是如同传教一般收拢凡人的信仰。
　　现在，他们明白了。
　　能够追随帝君强者，谁不愿意？
　　“始祖？！”
　　“火神大人死了！这不可能！！”
　　原本在外围掠阵的异族看到法阵从内部攻破，他们仿佛已经看到了入主源界，奴役万千人族的那一天。
　　没想到顷刻间，场中局势急转直下，原本大发神威，无人能敌的火神始祖，竟然被一名忽然出现的人族给镇压了。
　　而且，还是以近乎碾压的方式。
　　“人族违反约定！帝君出手了！退！”
　　“速退！”
　　同为十大异族的真君始祖们大惊失色，对面那白衣人族释放的灵域威能之强，足以与帝君媲美，不管对方是不是帝君，都不是他们能够匹敌的。
　　“好险，幸好我……”此刻，已经逃回异族真君阵营的妖娆女子面色骇然地望着那尊遮天蔽日的大日如来金身，要不是她跑得快，死的就是她了。
　　然而，就在妖娆女子庆幸的时候，忽然迎上了韩照那冰冷的眼神，整个人一个激灵。
　　嗖――！
　　韩照从金身眉心的位置脱离出来，以空间瞬移般的恐怖速度往妖娆女子的方向追去。
　　“散！”异族高层们见此情形，如同见了鬼一般，四散退去。
　　“啊！”妖娆女子吓得亡魂大冒，当即不顾之前战斗时受到的伤势，直接燃烧「心相世界」的本源之力提升遁速。
　　只不过她刚飞出去没多远，便感受到全身受到了一股极强的压制力，仿佛有一只无形的大手，死死地捏住了她的身体，将她往后方拽去。
　　“别过来！别过来啊！！”妖娆女子只能眼睁睁的看着韩照来到面前，轻而易举地夺走了她的生命，在生命的最后关头，善于玩弄人心，随意践踏生命的玄阴天魔，竟然也被吓得哇哇大叫了起来。她有无数种保命手段，但是此刻却是无法施展。
　　嗤！
　　荡魔之光映照之下，韩照手持「镇魂斩仙剑」，乌黑剑芒一斩而下，虽然没有触发‘即死’特效，但也依旧轻松将面前的玄阴天魔击杀。
　　旋即，他一挥袖袍，将溢散的天魔阴气收摄聚拢起来，全部融入了体内。
　　看着四散而逃的异族真君，韩照没有去追，而是放出了三道由香火愿力组成的化身前去追击，能不能逃走，就看这些人的实力了。随后，他闪现般重新出现在了大日如来金身之中。
　　他放出一团幽紫色的火焰，火焰的中心有着七层同心圆，颜色有着明显的分层，赫然是九幽魔炎・七幽。
　　本着不浪费的原则，韩照让九幽魔炎・七幽吞噬赤熔族真君的神魂和肉身。
　　噌！
　　忽然，赤熔族真君明明已经失去了反抗能力，他的体内却忽然爆发出一团极热的金焰。
　　九幽魔炎・七幽遇到这金色的火焰，仿佛遇到了天敌一般，顿时远离了赤熔族真君。
　　“至阳类型的先天真火吗？好强的威能！”韩照目光一凝，只有先天至阳的真火，才能克制至阴至邪的九幽魔炎，或者说两种类型的真火就是相互克制的，比的就是谁更强而已。
　　显然，此刻赤熔族真君体内的先天至阳真火完全碾压了九幽魔炎，所以才让其避之不及，如同遇到了天敌一般。
　　“一个是能够爆发出威胁帝君威能的先天至阳真火，一个是在真君境都做不到无往而不利的九幽魔炎，差距确实太大了。”
　　“既然如此，倒是可以用来淬炼法身，强化太阳金焰。”
　　韩照心中暗忖，当即催动大日如来法身炼化赤熔族真君体内的金色火焰。
　　大日如来法身体内，一团泛着白光的淡金色火焰熊熊燃烧，开始与赤熔族真君体内的金色火焰相融。
　　一开始，那金色火焰极力反抗，但在韩照源源不断的法力冲刷祭炼下，还是失去了反抗能力，很快便被镇压。
　　“轰隆隆～！”
　　漆黑殿宇上空，战斗还没有停止，嬴智和嬴信兄弟二人联手，一时间也没有办法拿下火灵族的始祖李长元。
　　另外一边，赵麟、曹秋道、姜妍、玉玲珑四人围剿妖族真君疾风，在看出他神魂状态异常，似乎不是叛徒，而是被一股不知名的力量控制后，四人并没有下杀手，只是想将其生擒。
　　然而，疾风身怀天地真灵游天鲲鹏的真血，遁速极快，又身兼空间神通，所以在神魂状态异常的情况下，四人短时间也奈何不了他，反而在他的神通攻击下，纷纷处于守势。
　　只不过，此时韩照已经收拾了实力最强的赤熔族真君，往大阵这边赶来。
　　李长元深知再不逃离，怕是会形神俱灭，当即爆发本源之力，将嬴智和嬴信二人震退。
　　然而，他刚刚从两人的包围圈中脱身，迎面便被身化真魔之体的韩照给拦住了。
　　仅仅是三个照面，李长元便命丧韩照之手，一身火之本源都被太阳金焰吞噬，使得太阳金焰距离进化成太阳真火，又更进了一步。
　　至于被四人围攻的疾风，在看到李长元被韩照击毙，眼神中竟然恢复了一丝清明，只见他周身爆发出惊天动地的灵压，伴随着一声清鸣，整个人化作游天鲲鹏，撕裂空间，便欲逃走。
　　韩照以时间法则之力发动时间回溯神通，却发现那疾风竟然硬生生地再次撕裂空间。
　　“哼！”韩照见此情形，微微皱眉，冷哼一声。
　　虚空中再次涌现出大量的白色符文，时间法则之力化作漫天光点，他再一次发动了时间伪灵域。
　　这下，疾风再也无法脱身。
　　“韩道友，饶命！我也是被天魔影响了心智，我不是……啊！”疾风奋力挣扎着，想要解释一番。
　　只不过韩照根本不理会，以时间伪灵域将其镇压，击毙后，将其摄入「乾天钧阳壶」之中。
　　他在此人的体内感受到了一股极为强大的天魔阴气本源力量，这股力量已经超过了玄阴天魔所能达到的层次。
　　如果疾风所言不虚的话，那背后出手的天魔就应该是堪比帝君层次的九幽天魔了。
　　联想到刚才在战斗的时候，他也有被窥视的感觉，应该就是幕后黑手在暗处观战。
　　既然这妖族真君既然对己方出手了，不论是何种原因，都不能轻饶了他，更何况他的体内还拥有九幽天魔的本源阴气，反正都要被处决，不如便宜了他。
　　“将此战得到的天魔阴气全部炼化，应该够进行一次模拟了。”韩照心中一定，不论有什么阴谋，在模拟面前都会无所遁形，并且现在比上一次模拟的实力强了太多，足够应对大多数情况的发生，应该能走得更远。
　　“见过韩真人！”
　　嬴智、嬴信、曹秋道、姜妍、赵麟、玉玲珑六人上前，一齐冲着韩照躬身行礼。
　　在见识过韩照的雷霆手段之后，他们彻底拜服，将自己当成了后辈。
　　便是嬴智和嬴信，也是第一次见识到韩照真正的实力，神情都变得有些拘谨了。
　　方才李长元和疾风的偷袭，使得他们的肉身被毁，虽然通过香火愿力和【赤帝】、【黑帝】神职秘术躲过了一劫，恢复了肉身，但是道树本源大损，几乎很难在武道一路上再有建树。
　　所以接下来他们只能在香火愿力这条道路上，一条道走到黑。
　　如今的两人，彻底将自己当成了韩照的属下，而不再是合作者了。
　　“诸位道友免礼。”韩照拱了拱手，还了一礼。
　　“韩真人莫非已经成就了帝君之境？”姜妍忍不住开口询问。
　　“韩某距离帝君之境尚有一步之差。”韩照冲着姜妍拱手道，虽然是第一次见面，但他早就通过玉简中记录的画像，将源界各方势力的真君基本记住了。
　　姜妍此女身形修长，一身红彤彤的薄罗衫和薄罗裙，腰间束着绣金腰带，左侧挂着金色剑鞘的灵宝长剑，一身武者打扮，虽然大金大红有些艳俗，但穿在她的身上，倒是有些明艳脱俗。雪白清丽的瓜子脸蛋自然是绝色，看起来不过十七八岁的模样，不过还是连罗裙都遮盖不住修长双腿更加吸睛。
　　得到韩照的回答之后，姜妍的脸上却是露出了笑意，眼神颇为热切的望着他，带着丝丝魅惑之意。
　　“韩道友尚未突破真君，竟然有如此实力，简直是古今罕见的奇才！”姜妍露出了宛若小女儿家的倾慕之色，凑到了韩照的身前，浑圆饱满的胸脯差一点就贴到了韩照的胸口。
　　面对她反常的热情，韩照面无表情。
　　倒是一旁的玉玲珑忍不住轻咳出声。
　　韩照循声望去，忽然感觉面前的玉玲珑有些面熟，一时间有些出神。
　　修炼者经过天地灵气的洗礼，很容易获得出众的容颜，尤其是高阶修炼者。
　　面前这位百灵宗的玉玲珑看起来三十出头的模样，相貌也是极美，但却不足以单凭容貌让韩照出神。
　　韩照出神的原因，是因为对方的长相竟然与玉玄机有三四分相似。
　　面对韩照的审视，玉玲珑眉头微皱，不过却是没有发作。
　　这时，韩照再细看姜妍的模样，也感觉他有些面熟。
　　与此同时，乾天宫的赵鳞掌教，曹家的曹秋道，他也感觉有些熟悉。
　　“这是……”韩照心中沉吟。
　　随后，韩照与几人寒暄了几句，帮助他们将破损的大阵重新修补好，便返回了溟沧山。
　　……
　　“此人体内游天鲲鹏真血竟然如此精纯，若是炼化其精血，我的真灵御神诀岂不是能够威能大增！”
　　“更关键的是，还能强化空间法则之力！”
　　韩照回到溟沧山的洞府之后，便将妖族疾风真君的肉身取出，在吸收其体内的天魔阴气时，他意外地发现，对方体内的天地真灵真血极为精纯。
　　这真灵御神诀在韩照凝煞境时，堪称绝世神通，只不过后来他修为飙升，没有足够强大的天地真灵真血作为补充，所以便搁置了。
　　而且他为了以三大至尊法则突破帝君，自然不能再炼化一些跟他属性不匹配的天地真灵真血，以防再领悟其他法则。
　　便是那头半步帝君境的虬龙的真血，他都没有炼化，因为对方掌握的是吞噬法则和水之本源法则，韩照连五行法则都没有主修，自然不会吸收虬龙真血，莫名再增加一个吞噬法则。
　　现在这游天鲲鹏的真血，倒是能够强化空间方面的能力，至于其附带的风属性能力，韩照可以剔除，虽然会削弱鲲鹏真血的能力，但重点是提升空间能力。
　　韩照将真血提纯出来之后，便加紧炼化天魔阴气。
　　在炼化天魔阴气的过程中，他还遭受了一股极为强大的阻力，不过在荡魔之光的镇压下，很快便失去了反抗能力。
　　经过了一个多月的炼化，韩照终于炼化了全部的天魔阴气，凑够了模拟所需。
　　“系统。”
　　【集齐720w个单位天魔阴气，是否合成词条？】
　　【消耗600w个单位天魔阴气、2枚下品神源（20000颗灵晶或天魔石），可进行一次模拟。】
　　“开始模拟。”
　　【四百岁，你在界外天击杀十大异族之中的赤熔族始祖火神，威震诸族，一时间，异族暂停了对源界的进攻。】
　　【十年后，异族再次发动攻势，就在你前往界外天支援之时，发现轮回道宗的玄邈帝君提前降临。】
　　【对方直接找上了你，对你发动了攻击，你发现玄邈帝君的修为还是四劫，心中大定。】
　　【你手段齐出，使用「混沌星图」，发动至尊领域。猝不及防之下，竟然将玄邈帝君打伤。此时他使出本命先天道器，想要挽回颓势，结果还是被你压制。】
　　【最终，你使用换命的打法，在用掉一次‘替劫傀儡’后，将玄邈帝君重创。】
　　【就在你即将斩杀玄邈帝君之际，一个神秘人忽然出现，对方竟然一眼就看出了至尊灵域的破绽，将你的至尊灵域击溃。】
　　“嗯？！”韩照目光一凝。
　　【猝不及防之下，你被两人联手重创，用掉第二次替劫傀儡。】
　　【此时，你发现来人是一个同时身怀武者气息和天魔气息的面具男子。】
　　【同时面对两人，你渐渐落入下风，无奈之下，被迫使用「轮回盘」】
　　【你被「轮回盘」吸收之后，再次出现时，伤势完全恢复，并且武道修为也更进一步，竟然以轮回法则突破了帝君之境。】
　　【眼见你使出「轮回盘」，玄邈帝君睚眦欲裂，面具男也是一副又惊又喜的模样。】
　　【此时，局势出现了逆转。】
　　【你终于击杀了玄邈帝君，但也被他的临死一击重创。此时，面具男却是爆发了雷霆一击，原来他还一直隐藏了实力。】
　　【危急时刻，你人品爆棚，‘荡魔天帝’词条竟然触发了‘即死’特效，面具男全身寸寸碎裂。】
　　【就在你以为渡过危机的时刻，面具男的身体竟然再次恢复，只不过他体内的天魔阴气已经全部溢散出来，气息下降了一半以上。】
　　【此时，你惊骇地发现，对方面具下的面孔，赫然是‘韶光道君’，即是你当初在模拟中遇到的天帝残魂。】
　　【眼见你识破他的身份，对方自称是天帝三尸之一的恶尸，只要你将「时间印」交出，他可以放你一条生路。】
　　【对此，你当然不会理会，天帝恶尸被激怒，一股恐怖的时间本源之力从他的体内爆发出来。这股力量让你感觉根本无法抵挡。无奈之下，你只能再次放出「轮回盘」，准备孤注一掷，再拼一把。】
　　【此时，「时间印」不受控制地从你的体内飞出，将你和这股时间本源之力一同吸收。】
　　【随后，你失去了意识。】


第三百一十九章 斩尸秘术！天帝本源！
　　【当你再次恢复意识时，你发现自己被「时间印」所吸收，而「时间印」已经落入了天帝恶尸的手中。】
　　【只不过你正处于一种特殊的状态，一股强大的力量出现在「时间印」之中，禁锢着你的身体，让你无法脱离「时间印」，与此同时，天帝恶尸也暂时无法将你炼化，从而让「时间印」认主。】
　　【一时间，你无法脱困，但天帝恶尸同样无法奈何得了你。】
　　【眼看硬得不行，天帝恶尸便好言相劝，只要你愿意配合他初步炼化「时间印」，他便放你离去。】
　　“看来可以通过天帝的恶尸来了解一些天帝的隐秘。”韩照看着模拟中的信息，心中沉吟。他到现在还不知道恶尸到底是什么玩意。
　　【你当场拒绝了天帝恶尸的提议，对方大怒，当即加紧炼化。然而，你虽然失去了自由，但是与「时间印」高度契合，天帝恶尸最终还是无法炼化。】
　　【就这样，你之间暂时陷入了僵持，天帝恶尸以你身边之人作为威胁，逼迫你就范，否则就将溟沧山的真武宗道统灭绝。】
　　【你当即表示，如果天帝恶尸这么做，你绝对会尽最大限度的努力反抗，就算形神俱灭，也不会让他炼化「时间印」，见此情形，天帝恶尸无奈离去，隔绝了你与外界的联系。】
　　【就这样，你被封印在「时间印」中长达三千年之久，你发现虽然自由受限，但依旧可以修炼，同时还能获得来自外界的愿力，并非完全与世隔绝。于是你耐着性子开始潜心修炼，经过了三千年的修行，你的时间法则掌握进度大涨，达到了惊人45％，这是修炼一般法则之力的帝君才能在刚刚突破时掌握的程度。】
　　【某天，天帝恶尸再次出现，表示愿意与你和谈，只要你愿意协助他炼化「时间印」，他愿意答应你的任何条件。否则就再关你三百年。让你继续冷静冷静，好好考虑清楚。】
　　“三百年？！”韩照注意到模拟信息之间有出入，不禁目光一凝。
　　“看来「时间印」之中也有类似时间法阵的能力，十比一的时间流速，足以做到许多事情。”
　　韩照心中沉吟，这天帝恶尸是不知道，还是说故意放任他在里面修炼。
　　【面对天帝恶尸的服软，你表示要让他先放你离去，并立下天道誓言，绝不会对你出手。天帝恶尸当场答应，之后，你又提出让天帝恶尸将完整的「混沌星图」传授给你。】
　　“看来他也有办法豁免或降低天道誓言的代价。”韩照冷笑，不过这也在他的预料之中。
　　【天帝恶尸告诉你「混沌星图」乃是天帝成道的根本所在，不能轻易外传，而且他作为天帝三尸之一的恶尸，只掌握了天帝斩去他之时的记忆，那时的天帝只是帝君之境，所以他记忆中的「混沌星图」并不完整吗，只有修炼到帝君境的第二卷内容。】
　　【见此情形，你趁机向天帝恶尸询问有关三尸的事情。】
　　【出乎你的预料，天帝恶尸直接告诉了你关于斩尸的秘密。】
　　【所谓三尸，乃是修炼者执念的集合体，分为恶尸、善尸、自我尸三尸。其中，恶尸作为三尸中的第一次斩尸，实力最弱，但是也最凶险。因为恶尸是本体恶念的集合体，最容易反噬本体。】
　　【一般来说，第一次斩尸最早可以在初入帝君境之时。此时一旦斩尸成功，修炼者的修为和神通便能大幅度增强。当然，如果失败的话，很有可能被恶尸反噬，吞噬肉身和神魂，取而代之。】
　　【三尸在斩出之时，都拥有与本体相同的修为和神通，所以极难对付。】
　　【每一门斩尸秘术都珍贵无比，乃是成就道君境的根本，所以几乎不会外传，便是嫡亲血脉，也要再三考察，方会传授。许多帝君强者甚至修炼到返虚三重境，甚至是返虚巅峰，方才找到斩尸秘术。所以在返虚一重境便能够斩尸的帝君，要么拥有逆天的机缘，要么拥有逆天的背景。】
　　【因为修炼者的三尸与本体息息相关，所以很容易通过三尸和斩尸秘术寻找弱点。最好的办法，便是斩却三尸之后，将其封印。或者，彻底斩杀。】
　　【只不过，一旦斩杀三尸，本体修为会全部丧失，每一次‘灭尸’，本体都得重修一次，所以大多数修炼者都会选择将三尸封印这条路。】
　　【除此之外，三尸都拥有独立自主的意识，能够自行修炼，但是几乎不可能突破道君之境，得吞噬本体的肉身和神魂，取而代之，才能更进一步。】
　　【三尸虽然天然存在着和本体的大道之争，但三尸也不希望本体出现意外，导致身亡。所以极少有三尸会暴露本体的隐秘，勾结外人来对付本体。】
　　【从某种方面来说，修炼者的三尸比其他任何人都更值得信任。】
　　【尤其是极少数修炼者若是能够降服三尸为自己所用，综合实力便能够获得大幅度提升。】
　　【天帝之所以能够成为道君境中的至强者，便是因为其在帝君境便斩却了恶尸和善尸，在初入道君境之时，又斩却了实力最强的自我尸，所以修为大幅度攀升。而且他通过了某种方法降服了三尸，所以实力倍增。】
　　【此时，天帝恶尸询问你，你掌握的「混沌星图」和「时间印」是否是从太溟天的善尸那里获得的，除此之外，是否还有其他东西。】
　　【你告诉恶尸，你只获得了「混沌星图」的第一卷和「时间印」，其他并不清楚。】
　　【天帝恶尸将信将疑，但并没有再追问。】
　　【你让天帝恶尸将「混沌星图」第二卷的内容和天帝斩尸秘术交给你，外加上一开始的条件，只要他答应，你便立即配合他炼化「时间印」】
　　【天帝恶尸思虑一番后，答应了你的条件。他立誓之后，便告诉了助你脱离「时间印」禁锢的方法，然后让你跟他一同施展，便能还你自由，同时助他炼化「时间印」。】
　　【你让他先将答应的东西交出来，天帝恶尸如约照做。】
　　“「混沌星图」第二卷！斩尸秘术！”
　　韩照在沉浸式模拟之下，尽可能的记住里面的内容，然而，「混沌星图」第二卷的内容无比繁杂，其神意图难以理解，所以单凭记忆，很难丝毫不差的记住。
　　“反正已经获得了「混沌星图」第二卷的内容，后面的系统选项中一定可以选择，实在不行就硬刷新出来，倒是不用急了。”
　　眼看有限的时间里难以记住全部内容，韩照不再硬记，反而将注意力放在了斩尸秘术之上。
　　这斩尸秘术的内容也是晦涩难懂，不过却分为三部分内容，斩去第一尸恶尸的内容，他能够清晰的读懂并记忆。
　　“难道说，我在炼神巅峰之境便符合了斩去恶尸的条件？”此时，韩照敏锐的察觉到了不对，一般情况下，修炼顶级神功，先得看得懂，领悟其中奥妙，才能开始修炼，很多时候境界修为不到，根本无法修炼。
　　既然这斩去恶尸的内容他能够领悟，并且感觉自身符合斩去恶尸的基本条件，也就是说他可以提前斩尸。
　　“在不考虑天帝恶尸是否动了手脚的情况下，如果这「混沌星图」第二卷和斩尸秘术没有问题，我提前斩去恶尸，肯定能在炼神巅峰之境将修为和实力提升到前无古人的程度，这对同时以三大至尊法则成就帝君，肯定大有裨益。”
　　想到这里，韩照的注意力重新回到了系统面板之上。
　　【在得到了天帝恶尸交出的「混沌星图」第二卷和斩尸秘术之后，他提出了质疑，要对方发下天道誓言，保证内容没有错漏和虚假。天帝恶尸当即立誓。然而你还是心存疑虑，于是让对方提供更多的信息来验证心中所想。】
　　【天帝恶尸大怒，但还是照做。不过他提出要交换信息，你思虑一番之后，也答应了他的条件。】
　　【你先是询问天帝恶尸有关他自己的事情，他为什么会出现在天魔阵营，身怀天魔阴气。】
　　【天帝恶尸告诉你，当年天帝以轮回法则冲击道君之境失败，遭受重创，伤及本源，而后在与万象天魔的交战中战败，身死道消。】
　　【不过天帝似乎在冲击道君之境失败后有所预感，所以在与万象天魔交战之前，便留下了十大密藏，并将镇压多年的恶尸、善尸、自我尸放出，其中善尸带着真正的传承，坐镇某处密藏之中，防止天帝战败，导致他的一身神通失传。】
　　【之后，天帝果然战败，天帝恶尸在离开天界时，意外流落魔界，遭遇万象天魔，结果对方并没有下杀手，反而出言拉拢。】
　　【于是，天帝恶尸迫于形势，暂时加入了天魔一族，不过得先经过天魔之力的洗礼，彻底改变内核，方能真正得到天魔一族的信任。】
　　【天帝恶尸在一件异宝的帮助下，成功成为天魔的同时，依旧保留在了帝君境的修为，既是武者，又是天魔。】
　　【你闻听此言，趁机询问天帝恶尸，他所说的异宝是否是「空间印」，天帝恶尸当场否认。他所拥有的只是「空间印」的大道之灵的本源力量，「空间印」在天帝身死之时，便失落了。】
　　【你再次询问，天帝恶尸当时对付你使用的时间本源之力，来自哪里。】
　　【天帝恶尸告诉你，那时间本源之力是天帝大战前封存在他身体当中的。】
　　【此时，天帝恶尸趁机询问，你对他体内天魔之力造成致命伤害的神通来自何处。】
　　【你告知天帝恶尸，那是你天生自带的神通，名为‘荡魔之光’，对天魔一族拥有极强的克制能力。】
　　【天帝恶尸将信将疑，猜测你前世可能是某位大能，受到了天道的眷顾，言语之中，隐隐有些艳羡的意味。】
　　【此时，天帝恶尸向你表示感谢，若非你用荡魔之光消灭了他体内的天魔阴气，他还无法彻底摆脱天魔一族的监控，如今能够重新成为真正的人族，还要拜你所赐。】
　　【他愿意与你携手，一起对抗天魔，振兴人道。】
　　【你自然不会相信天帝恶尸的这番鬼话。】
　　【见你没有反应，天帝恶尸询问你与玄邈帝君之间的恩怨，以及你在交战中使用的「轮回盘」是从何处得来的宝物，他在上面感受到了与「时间印」和「轮回印」同等的气息。】
　　“看来之前在战斗中感受到的窥视感，就是来自天帝恶尸的，得想办法从他身上获得更多的好处，削弱他的实力。”
　　韩照心中暗忖，根据模拟中的信息，距离玄邈帝君降临，还有十年的时间。
　　只要了解到天帝恶尸足够的情报，削弱其实力，韩照完全可以在玄邈帝君降临之前主动出击，先干掉天帝恶尸，从而避免将来遭遇两人的同时袭击。
　　【你告知天帝恶尸「轮回盘」的隐秘，对方显然十分心动，于是你趁势提出，愿意做出交换。你以「时间印」交换了自身的安全，以及「混沌星图」第二卷和斩尸秘术，再以「轮回盘」交换恶尸体内天帝留下的时间本源之力。】
　　【天帝恶尸被你说动，但又陷入了迟疑。】
　　“不怕你有阴谋，就怕你不心动。”韩照冷笑。
　　【为了表示诚意，你先将「轮回印」的两件仿制印，以及「轮回镜」一同交给了天帝恶尸，同时表示，你根本不信他所谓的天道誓言，因为高阶修炼者只要愿意付出一定的代价，是有办法绕开天道誓言的。他只有交出天帝留下的时间本源之力，你才能真正放心的跟他合作。】
　　【见此情形，天帝恶尸表示要考虑一番，将你重新封存起来。】
　　【之后，你在「时间印」中待了数百年的时间，你趁此时间感悟斩尸秘术，收获颇多，天帝恶尸再次现身，他答应你的条件。不过他会先交出十分之一的天帝时间本源之力，然后你得交出「轮回盘」，他才会给你剩下的力量。】
　　【你故作迟疑，思忖了片刻后，答应了天帝恶尸。于是，他将一股精纯至极的天帝本源之力送入了「时间印」当中。】
　　【你不假思索的吸收了这部分力量，同时开始炼化，你发现在炼化这股力量时，自身与「时间印」的联系越发紧密，同时你的时空仙体也随之发生了某种不知名的变化。】
　　【在经过了数百年的祭炼后，你终于彻底炼化了这部分力量，天帝恶尸并不着急，坐视你炼化。最后，你履行承诺，将「轮回盘」交给了天帝恶尸。】
　　【而天帝恶尸也将更多的时间本源之力送入了「时间印」当中。】
　　【就在你炼化这股力量的过程中，你时空仙体再次发生变化，与此同时，天帝恶尸忽然开始祭炼「时间印」，他告诉你，他一开始的目的就是让你炼化时间本源之力，如此一来，他就能将你炼化成「时间印」的器灵，然后以天道之力冲刷你的神智，让你成为大道之灵，助他彻底掌控「时间印」。】
　　“真阴险呐！”韩照眉头微皱：“不过我也不差……”
　　【你拼死反抗，不过最终还是落入下风，你发现在天帝恶尸的祭炼下，身体对时间本源之力的吸收达到了极致。】
　　【于是你专心炼化时间本源之力，最终，时空仙体进化。而你竟然在此时意外脱困，脱离了「时间印」的禁锢。】
　　【然而，此时的「时间印」已经初步被天帝恶尸掌控，一番大战下，你完全不是对手。】
　　“结束模拟。”韩照退出了沉浸式模拟之后，心中默念一声，结束了这一次模拟。
　　【模拟结束，你可以选择以下的其中两项】
　　【一、获得体质‘时空道体・小成’】
　　【二、获得模拟中的修为・炼神三重境巅峰・九仙窍】
　　【三、先天道器「六道杵」（可付费刷新）】
　　【四、「混沌星图」第二卷（可付费刷新）】
　　【五、随机获得一个模拟中出现的灵宝】
　　【六、随机获得一个模拟中出现的灵药】
　　【七、随机获得模拟中领悟的一门法则】


第三百二十章 天道功德！冲击帝君！
　　模拟结束后，韩照看着系统面板上的选项。
　　作为一个选择困难症患者，这种有着明确目的的选择，对他来说就轻松多了。
　　这次是为了强化自身，同时削弱敌人，与对付玄邈帝君时一样。
　　韩照将注意力放到了【选项四】上面。
　　【当前境界，每次刷新需支付2枚下品神源（20000颗灵晶或天魔石）。】
　　“以战养战，才是最适合我的成长方式。”韩照心中暗忖，因为模拟次数的降低，遭遇敌人的实力越来越强，他的神源反而是越用越多。
　　“选项四，刷新。”韩照默念一声。
　　【消耗下品神源2枚。】
　　系统面板之上泛起了紫金色的炫光，【选项四】上面的文字随之出现变化。
　　【四、九幽天魔心相世界本源法则碎片（可付费刷新）】
　　“刷新！”
　　韩照看着刷新后的选项，毫不犹豫地再次刷新。
　　【消耗下品神源2枚。】
　　【选项四】再次变化。
　　【四、玄阴天魔心相世界本源法则碎片（可付费刷新）】
　　“继续！”
　　韩照再次默念。
　　【消耗下品神源2枚。】
　　【四、天帝时间法则本源之力（可付费刷新）】
　　“就是这个！”韩照眼神一亮，没想到这次只刷新了三次就刷新到了他想要的东西。
　　想到这里，韩照当即作出了选择。
　　“系统，我选一和四！”
　　【获得体质‘时空道体・小成’】
　　【获得‘天帝时间法则本源之力’】
　　随着选择的结束，韩照的身体发生巨大的变化，一股超乎他想象的强大时空之力降临。
　　“轰隆隆～！”
　　与此同时，溟沧山上空忽然间乌云蔽日，金、紫、青、黑、白，五色雷霆汇聚，巨大的轰鸣声响彻虚空。
　　“什么声音？！好强的压迫感！！发生了什么？！！”
　　“是雷劫！！！”
　　“五色雷霆！难道是神魔天劫？！”
　　此时，恐怖的天地威压降临溟沧山，正在山中潜修的弟子们纷纷从室内走出，眼前的一幕让所有人都惊骇欲绝，在天地之力的压制下，武者们瞬间失去了反抗之力，像是蝼蚁一般被压得匍匐在地，便是武圣境的中高阶修炼者也不例外。
　　真武宗少数几个被韩照在这百余年时间培养出来的神通境武神，虽然还能顶着天地威压站在原地，但浑身剧震，双腿颤抖，仿佛下一秒就要跪倒在地。
　　扑通！
　　随着最后几名神通境武神拜服在天地之力的威压下，整个溟沧山的武者全部被镇压。
　　“难道是祖师要渡天劫了？！”
　　“天呐！溟沧山的护山大阵绝对扛不住如此威能的天劫，完了！”
　　一众武者心中惊骇，他们不担心十绝祖师无法渡过天劫，他们担心的是山门扛不住。
　　嗖！
　　一道灰白的光柱从溟沧山中心山脉的洞府飞出，直冲天际。
　　“是祖师！”
　　“祖师出手了！”
　　众人艰难的抬起头，仰望天穹，看到了那一道令人感到心安的背影。
　　正当众人以为五色雷霆即将落下之际，那道背影只是一挥袖袍。
　　“散！”
　　一个平静的声音在众人心底响起。
　　“轰隆隆！”
　　漫天劫云竟然轰然消散，天空顷刻间便重新放晴了，仿佛刚才发生的一切都是幻象一般，只不过众人身心之中停留的颤栗之感，不会骗人，那是生物本能的对天劫的畏惧。
　　然而，此刻他们的祖师却是只手散雷劫！
　　原来，天劫也没有什么可怕的，只是他们不够强大而已。
　　“嗯？！”待到雷劫散去，韩照负手立于虚空之中。
　　方才在他获得时空道体的瞬间，便感受到了一股强大的意志，身体仿佛与天道相融了一般，那是一种玄之又玄的感觉。
　　只不过这感觉还没有持续多久，便被雷劫的突然到来打断了。
　　似乎这时空道体天地不容，所以才会降下雷劫。
　　韩照心中有些不满，便出手将雷劫驱散。
　　不过，雷劫被驱散之后，他发现与天道的联系又紧密了一些，并且雷劫之中似乎蕴含了时间法则与空间法则之力，随着雷劫散去，这两股力量便进入了他的身体。
　　就在韩照感悟之时，天象再次出现了变化。
　　“轰隆隆！”
　　一座巍峨的白玉天宫渐渐凝形，散发着磅礴的法则之力。
　　天宫前后人影攒动，就跟韩照第一次冲击洞天境，渡神魔天劫时的场景一般。
　　天宫上方，火凤展翅，仰天高啼。
　　天宫下方，金龙盘旋，睥睨八方。
　　龙凤之下，人、妖、魔，各种虚影交织在一起。
　　不过最大的区别是他当初渡劫之时，那天宫后方的宝座乃是空置的，而宝座前方站着一个面容模糊，手持金锤和金杵的雷电巨人。
　　如今宝座之上却是坐着一个面容模糊的青年男子，身着象征着时间、空间、轮回三大至尊法则之力的云纹锦袍。而那个手持金锤和金杵的雷电巨人此刻却是在宝座之前单膝跪地，似乎在向宝座之上的青年男子效忠。
　　韩照的目光穿透虚空，落到了面容模糊的青年男子的身上。
　　此时，那青年男子的面容在他的神念之下，渐渐清晰了起来，赫然就是他自己。
　　“我为天帝。”青年男子嘴唇微动，而韩照也在同一时间，轻声念出了对方要说的话。
　　嗡嗡嗡！
　　如同口含天宪一般，韩照的话音刚落，九天之上降下金光。
　　“这是……天道功德？！”韩照面露惊色，瞳孔紧缩了起来，金光落到了他的身上，他顿时感觉体内原本沉寂的「时间印」出现了反应，他所获得的天帝时间本源之力也在这股力量的冲刷下，迅速与他的身体相融。
　　与此同时，被他收归体内的「轮回盘」和「轮回镜」也在天道功德之下，合为一体，「轮回盘」威能进一步提升，并且还在持续增强，强大的轮回法则之力溢散出来。
　　一时间，韩照体内的时间、空间、轮回三种法则之力节节攀升，九大仙窍迅速被三股力量充盈。
　　韩照将天道功德吸收之后，白玉天宫虚影缓缓淡去，他重新回到溟沧山中心山脉的洞府之中。
　　回到洞府之后，他突然发现了不对。
　　原本时间法则掌握进度最高，空间其次，轮回最末。
　　但是经过天道功德的洗礼，现在时间法则掌握进度已经达到了炼神境的极致，想要继续提升，就只能冲击返虚帝君之境了。
　　这倒是没什么，但是轮回法则的掌握进度却是逆势超过了空间法则，达到了接近时间法则的程度，而空间法则的掌握进度却是增长缓慢，这在有时空道体和天道功德的双重加持下，显得十分反常。
　　不过，很快韩照便发现了缘由。
　　天道功德进入他的身体之后，便被「时间印」和「轮回盘」瓜分，两件至宝在得到天道功德的补充后，灵性大增，进而反哺时间法则和轮回法则给他。
　　而韩照的空间法则却是只能通过时空道体来吸纳，没有混沌灵宝这等至宝辅助，提升的程度自然比不上另外两种至尊法则。
　　“如此看来，有「时间印」和「轮回盘」相助，时间法则和轮回法则倒是有希望同时突破，但是空间法则就难了。”韩照心中沉吟，他想同时以三大至尊法则成就帝君，看来还得「空间印」相助。
　　本身突破帝君境的难度就是难以估量的，帝君强者除了斩三尸和天人五衰的威胁，从某种意义上来说，已经算得上是与天地同寿了。
　　如果不想着修为精进可以不斩三尸，便没有三尸的威胁。
　　而若是遭受重创，或者卷入劫难之中，也很难遭遇天人五衰。
　　“根据之前的模拟，「空间印」疑似被九幽天魔得到了，会不会就是这天帝恶尸？”韩照眼神发亮，就算「空间印」不在天帝恶尸手中，那拥有「空间印」的九幽天魔也绝对跟他脱不了干系。
　　因为纯粹的天魔是无法使用混沌灵宝的，必然会被排斥。
　　天帝恶尸也不是纯粹意义上的九幽天魔，否则之前那次模拟中，他就被【荡魔天帝】的即死特效给秒了。
　　天帝恶尸显然还隐藏了许多秘密，比起询问，还是他自己查看最为直接。
　　不过想要生擒对方，难度可就太大了。
　　虽然韩照已经夺取了对方的天帝时间本源之力，但他也没有丝毫的膨胀，谁也不知道天帝的恶尸还有没有底牌，万一「空间印」真的在他手中，他可没有留手将对方生擒的实力，肯定是拼尽全力一战。
　　“时间法则之力已经接近圆满，而且如今「时间印」得到了天道功德的补充，虽说没有直接诞生大道之灵，但也能再次动用了。”
　　“若是借助「时间印」，单以时间法则冲击帝君之境，成功希望很大……”
　　“同阶之间，我能战胜任何人！”韩照有这个信心。
　　反正他一定会重修，所以就算单以时间法则冲击帝君之境，也只是为了渡过眼前的难关。
　　毕竟斩却三尸乃是每一个修炼者的必经之路。
　　“我只能选择杀死自己的三尸这一条路！只要积攒足够的模拟次数，这条路就是最适合我的路！”
　　韩照决心已定。
　　因为三尸会拥有跟本体相同的记忆、修为、神通，所以也一定会知道系统的事情。
　　至今为止，韩照所有的分身，都没有关于系统的记忆。
　　虽然一气化三清之后，本体一分为三，时间、空间、轮回三大本尊共享了记忆，但此功法已经推演到完美阶段，三者同为本尊，乃是一荣俱荣，一损俱损的利益共同体，不会出现意外。
　　但是三尸乃是拥有自主意识的另外一个我，恶尸乃是本体的恶念集合，善尸是本体的善念集合，而自我尸是本体的自我意识集合。
　　三者为了更进一步，一定会想方设法对付本体，所以三尸一定是与他天然对立的。
　　比起封印三尸，直接斩杀，一劳永逸。
　　嗡！
　　韩照取出「时间印」，此刻的「时间印」已经从原本灰扑扑的石印变成了灵光四溢，贵不可言的金色印玺，其上散发着一股与天道相合的气息，苍茫、浩大，又缥缈、虚无。
　　说人话的意思，就是一看就是充了钱的！而且还是最顶级的会员。
　　此时，韩照能够感受到自身与「时间印」之间的联系，之前的「时间印」只能说在他手上，而现在的「时间印」才真正属于他。
　　等到他将「时间印」蕴养出大道之灵，那时的「时间印」就只属于他了。
　　嗖！
　　韩照以时间法则催动「时间印」，整个人瞬间被「时间印」吸入内部。
　　等到他回过神来，眼前是一个白茫茫的空间。
　　他的神念覆盖方圆万里，却发现天地间除了白色，空无一物。
　　似乎此处空间根本没有尽头的样子。
　　唯一的出口，便是他面前的空间之门。
　　“按照模拟中的情况来看，这里的时间流速跟外界相比，应该是十比一，不过现在的「时间印」吸收了天道功德和天帝的时间法则本源之力，恢复了部分威能，应该可以控制时间流速才对。”
　　韩照沉下心神。
　　此时，一个拳头大小的白色光团出现在他的面前，白色光团绽放出黯淡的荧光，若不是他的神念强大，甚至很难发现。
　　韩照的神念扫过白色光团，从中感受到了好奇、害怕、亲近之类的复杂情绪。
　　“莫非「时间印」已经通灵了？”
　　韩照目光一凝，当即通过神念传达了自己的善意。
　　在接收到韩照的善意之后，白色光团凑近了一点。
　　韩照伸出了手，白色光团一点点的靠近，最后试探性地落入了他的掌中。
　　如同棉花一般的触感传来。
　　嗖！
　　白色光团忽然消失，不知去往了何处。
　　此时，韩照识海之中忽然多了一些关于「时间印」的信息。
　　“原来如此，「时间印」竟然还有如此妙用！”
　　“这样一来，外界十年的时间，倒是有希望在「时间印」里冲击帝君之境了！”
　　韩照心中一定，很快，大日如来法身、涅法相从他的体内飞出，最后全部化作万丈之巨的金身巨人。
　　很快，「时间印」传来惊天动地的巨响，不过外界却丝毫不受影响。
　　……
　　外界。
　　溟沧山雷劫之事，各方势力派人前来打探，但都一无所获。
　　又因为韩照在界外天击杀赤熔真君，威震异族，所以战事稍缓。
　　就这样，源界度过了平静的十年。


第三百二十一章 大敌齐至！主动出击！
　　大秦帝国。
　　天州。
　　咸阳城外，不远处的登云山上，往来的行人络绎不绝，通往山顶天尊庙的宽大石阶也因此显得有些拥挤，不过秩序并不混乱。
　　行人当中，凡人居多，但武者也不少，这些人无一例外，都是一步步缓缓地往山顶走去，眼神中充满虔诚与希冀。
　　等来到山顶，进入巍峨庄严的天尊庙，只见一尊通体赤金，足有三丈多高的天尊神像立于石台之上，赫然是韩照的模样。
　　天尊神像左右下手位，站着两名一丈多高的中年男子神像，正是如今大秦帝国的两位始祖。
　　而天尊脚下，则是盘旋着一条七彩蟒蛇，雕刻神像之人一定是修行中人，四尊神像雕刻得栩栩如生，宛若真人降临一般。
　　自从韩照在界外天击退异族，真武宗的规模在短短十年里迎来了爆炸式的增长，而一些无法进入真武宗的凡人和武者，也开始供奉起了‘荡魔天尊’。
　　此时的天尊庙宇内，香火鼎盛，供奉之人络绎不绝。
　　“至高无上的镇天真武灵应佑圣帝君，请保佑我能够突破神通境，顺利渡过天劫吧。”
　　“救苦救难的荡魔天尊，请保佑小老儿阖家平安，不要受到妖魔邪祟的骚扰。”
　　“天帝在上，请保佑我的夫人生下男婴，继承我孙家的家业吧。”
　　“真君大人，保佑我最后一把翻身，等我赌赢了这把就回来还愿！”
　　信徒们各有诉求，每一个人看起来都如同朝圣一般虔诚，只不过在众人看不到的视角里，大殿内充满了淡金色的薄雾，薄雾的末端被半透明的丝线牵引着，从信徒们的天灵处冒出，其最终的归处，赫然是殿中宝相庄严的神像。
　　只不过有的人的丝线凝实，宛若实质，有的人的丝线虚无缥缈，若隐若现，微不可查。
　　还有极少数的头顶冒出的金色薄雾已经晶化，化作泛着奇异炫光的菱形晶体。
　　此时，殿中的神像仿佛活过来了一般，发出了犹如呼吸一般的声响，只不过常人根本无法听见。
　　香火愿力无一例外，全都被神像吸入体内。
　　只有拥有最虔诚信仰的信徒，才能看到这番景象。
　　“天尊显灵了！多谢天尊！多谢天尊！！”
　　看到神像‘显灵’的信徒们大喜过望，因为只有至诚之心被天尊感应到，才能得到天尊的回应，心愿也会随之达成。
　　而另外一些许愿过后却没有看到天尊神像显灵的信徒，却是大为失望，同时在内心反思自己的信仰不够虔诚，所以才无法得到回应。
　　因为天尊完成信徒的心愿，根本不看难度大小，只看信仰是否虔诚，天尊没有回应，就是自己的问题。
　　不过，也有少数抱着试一试前来的人，在心中暗骂。
　　“什么狗屁真君！根本不灵！”此时，方才想要从天尊这里获得赌运的赌徒心中暗骂，想着最后一把翻身，才等了半天的时间，就为了拜一拜这登云山上的真君神像，没想到根本没用。
　　眼看再拜下去也没有效果，赌徒站起身来，扭头就走，心中骂骂咧咧。
　　然而，他没有注意到的是，就在他转身的时候，在只有他自己能看到的视角中，神像平静的双眸忽然一瞪，下一刻，他的天灵之中便涌现出一缕缕白色的雾气，紧接着，他的天灵处黑云压顶。
　　其他信徒注意到赌徒原本消瘦阴鸷的面容突然青黑一片，皆是一惊，纷纷避开了他。
　　当天晚上，赌徒在将自己的命都赌输之后，当场暴毙。
　　……
　　咸阳城以北，溟沧山中的真武宗弟子早早起床，如往常一样，在拜过祖师长生牌位后，便开始了早课的修行。
　　只不过，他们不知道的是，十年如一日的生活即将被打破。
　　溟沧山中心山脉，被大阵覆盖的祖师洞府之中，一个散发着乳白色荧光的金色印玺漂浮在内室的蒲团上方，荧光忽明忽暗，下一刻又突然绽放出耀眼的白光，韩照的身形骤然出现在蒲团之上。
　　此时的韩照，周身气息已经与进入「时间印」闭关之前，出现了巨大的差异。
　　嗖！
　　他轻轻一挥袖袍，「时间印」便落入了他的掌中，一股血脉相连的感觉出现在韩照的心底，他一翻手掌，「时间印」旋即没入他的体内。
　　“现在的「时间印」，终于真正属于我了！”
　　韩照心中暗忖，外界十年，「时间印」中却已经过去了两百年。
　　时间本尊的修为已经达到了炼神境的极致，只要他想，随时可以利用「时间印」突破返虚境。
　　不过韩照在临门一脚的时候留了一手，且不说返虚天劫威力如何，但必定是惊天动地的。
　　如今他掌握了「时间印」，实力进一步得到了提升，所以他准备先对付玄邈帝君和天帝恶尸，实在不行，再突破帝君之境，以免现在突破，打草惊蛇。
　　“算算时间，也差不多了。”韩照心中暗忖。
　　空间本尊和轮回本尊还在「时间印」中修炼，轮回本尊距离时间本尊的修为进度，也只差半步了。
　　他唯一的灵兽七七，也在这两百年里突飞猛进，突破了真君之境。
　　而韩照也履行了承诺，送了她一场大机缘，赐下【青帝】神职和虬龙龙珠。
　　如今七七，在炼化龙珠之后，修为再进一步。
　　甚至因为「时间印」拥有屏蔽真君天劫的能力，七七到现在还没有渡过神魔天劫，便已经是炼神二重境的修为了，再加上【青帝】神职带来的强大实力，等到七七渡劫成功，实力怕是会超过嬴智和嬴信两兄弟一大截，能够与当初半步帝君之境的虬龙相媲美。
　　……
　　界外天。
　　一道通天彻地的红芒穿过界域壁垒，进入到源界之中，旋即找准方向，往天州赶去。
　　最后，红色遁光直直的落入咸阳宫城之后。
　　城内的嬴氏子弟感受到遁光之中熟悉的力量，经过了短暂的戒备之后，又恢复了平静。
　　因为前线战事暂停，所以嬴智和嬴信两兄弟只留下了老二嬴信留守前线，老大嬴智回到咸阳城修炼。
　　香火愿力源源不断地通过神职涌入他们的体内，他们几乎是每时每刻都在变强。
　　两人肉身被毁之后，神道成了他们唯一的道路，对传播信仰便也越发上心了。
　　“大哥，不好了！紫府仙宫传来消息，轮回道宗的玄邈帝君亲自下界，要对付韩道友。”嬴信一来，便带给了嬴智一个爆炸性的消息。
　　“什么？！为什么会这样？！！”嬴智面色骤变。
　　“据说是因为轮回道宗怀疑赵长生死于韩道友之手。”嬴信解释道，只不过他自己都不信这套说辞。
　　堂堂帝君强者，怎么可能会为了一个真君下界，尤其还是一个已经死了的真君。
　　“看来，「轮回殿」中的宝物已经落到了韩道友的手中。”嬴智忽然开口道，神情有些不解：“什么样的重宝，能够引得玄邈帝君这样成名已久的帝君强者下界呢？「轮回殿」中的宝物似乎只是一件先天灵宝……”
　　“现在的问题是，仙宫那边的老祖传讯，要让我们跟韩道友划清界限！不得参与。”嬴信又道。
　　“这不可能！”嬴智摇了摇头，如今他们跟韩照已经是一条船上的人，一荣俱荣，一损俱损。
　　若是没有【黑帝】和【赤帝】神职，他们什么都不是，所以没得选择。
　　“现在只能立刻通知韩道友，希望他能创造奇迹了……”嬴信面沉似水，韩照的实力无疑达到了帝君层次，只不过玄邈帝君乃是成名数十万年之久的顶尖帝君，名震天界三十三重天。
　　同为帝君，亦有差距。
　　“玄邈帝君未必会孤身下界，毕竟刚刚下界的帝君，会受到界域之力的压制，我们得想办法帮韩道友对付轮回殿道宗的其他真君。另外，二弟你去安排一下，将嬴氏一族的部分天才子弟秘密送往外海。我们虽然得与韩道友共存亡，但还是得做好最坏的打算。”嬴智沉声道，迅速做出了决定。
　　“好！我这就去！”嬴信闻言，十分干脆地离开。
　　……
　　……
　　一个月后，界外天。
　　“轰隆隆！”
　　虚空中，忽然乌云密布，一个巨大的空间黑洞随之凝聚，一头千丈之巨的五色彩凤从中飞出，其周身散发着一股极为恐怖的气息。
　　而五色彩凤的头顶处，竟然站着一行五人。
　　当先一名老者身着暗蓝色长袍，腰间系着一根墨黑色蟠离纹束带，一头乌黑长发披散在身后，深沉的眼眸中，黑色的旋涡状纹理若隐若现。
　　其后四人，两男两女，都身着同样的黑色长袍，气息之强，与五色彩凤相比也不遑多让。
　　“帝君，前方便是源界了！”此时，四人当中的一名中年女子上前，冲着老者恭敬一礼。
　　玄邈帝君闻言，并未做出回应，深邃的目光望向了虚空深处。
　　与此同时，天魔一族后方大本营中，天帝恶尸抬起头来，朝着玄邈帝君降临的方向望去。
　　“天界终于来人了吗？看来……出手的时机到了！”天帝恶尸阴鸷的脸上露出了笑意，自从注意到韩照之后，他便详细调查了韩照的一切情报。
　　在得知韩照来历未知，尤其是他体内的天帝时间本源之力突然消失，让他更加确定「时间印」就在韩照的手中。
　　也只有通过「时间印」的逆天神通进行时空穿梭，才能凭空夺走他的天帝时间本源之力。
　　不过他没有消失，那就说明韩照没有在时空穿梭之时将他彻底灭杀，或者说，没有这个能力，只是通过「时间印」夺走了时间本源之力。
　　每次动用「时间印」，所要消耗的力量极为夸张，以韩照的实力和修为，用不了第二次，除非他将时间本源之力消耗掉。
　　就算没有了时间本源，他也有把握战胜韩照，只不过没有把握生擒。
　　所以天帝恶尸才没有轻举妄动，防止打草惊蛇。
　　只不过，当天帝恶尸赶到降临地点，远远地通过神念探查到来人之时，神情却是突然变了。
　　“竟然是他？为什么？！”
　　天帝恶尸没想到降临源界的竟然是玄邈帝君。
　　“莫非此人身上有玄邈看重的东西，否则单纯为了轮回道宗的真君报仇，就算派真君下界，也不会是玄邈。”
　　天帝恶尸心中沉吟，此刻倒是有些担心了。
　　玄邈此人乃是六阶帝君，若是他没有失去时间本源，尚且不惧，但如今没了时间本源，他怕不敌此人。
　　若是韩照被对方所擒，那「时间印」自然也就轮不到他了。
　　“该死！！”天帝恶尸发现事情符合预期，但来人的实力远超预期，负面情绪顿时爆炸式增长。
　　“什么人？！滚出来！”
　　玄邈帝君瞬间感应到了出现剧烈情绪波动的神念，整个人身形瞬间消失在原地。
　　下一刻，他出现在了天帝恶尸的身前不远处。
　　“九幽天魔？！”玄邈帝君上下打量着面前的天帝恶尸，目光一凝。
　　“嗯？”近距离感知下，天帝恶尸也发现了玄邈帝君的不对劲，对方的修为怎么会只有四劫？
　　虽说他兼修了天魔体系，导致很多天帝在帝君境时获得的秘术无法使用，但是想要看穿同阶的真实修为，还是易如反掌的，他可以确定玄邈帝君的修为只有返虚一重境。
　　“我轮回道宗与天魔一族一向井水不犯河水，阁下在一旁窥视，不怀好意，难道是要与我轮回道宗开战不成？！”玄邈帝君注意到天帝恶尸的神念在他的身上扫过，顿时面色一沉。
　　虽说单靠轮回道宗绝对敌不过天魔一族，但是天魔内部是分为各个族群的，最强的几个族群都集中在太溟天之中，企图对大罗天发动总攻。
　　轮回道宗对付一个没有万象天魔的天魔族群，还是绰绰有余的。
　　“原来是轮回道宗的玄邈帝君，此话从何……”
　　天帝恶尸收回神念，面上露出了笑意，就在他想着怎么狡辩的时候，一个平静的声音忽然从头顶响起。
　　“原来两位都在呢，既然如此，倒是省去了我许多麻烦。”


第三百二十二章 时间帝君！至尊灵域！
　　“嗯？！”
　　玄邈帝君和天帝恶尸齐齐望向头顶，只见一个白衣飘飘的俊逸青年凭空出现。
　　在对方发声之前，他们竟然都没有发现。
　　“韩照！！”天帝恶尸瞳孔紧缩，神念肆无忌惮地扫过韩照的全身，目光炙热，近距离观察之下，他能感受到韩照体内异常强大的时间法则之力，对方甚至还没有突破到帝君之境，便拥有如此强大的时间法则，「时间印」极有可能在他的身上。
　　“就是你吗？”玄邈帝君也在韩照的身上感知到了「轮回盘」的存在。
　　他的感知甚至还在天帝恶尸之上，因为「轮回盘」中有他留下的印记，以及存在于印记之中的轮回道纹。
　　虽然他已经彻底失去了对「轮回盘」的掌控，但轮回道纹可不是那么容易炼化的。
　　嗖！
　　玄邈帝君伸出宽大的手掌朝着韩照探去，巨大的漆黑手印冲天而起，随后紧紧握拳。
　　在确认韩照就是此行的目标之后，玄邈帝君二话不说，直接动手。
　　趁着韩照如今修为尚未突破帝君之境，他还能依靠大境界优势将其击败，若是再拖下去，胜负可就难料了。
　　而且韩照凭空从他一个帝君手中夺走他祭炼多年的至宝，这个秘密才是玄邈帝君最想弄清楚的。
　　“轰隆隆！”
　　巨大的轰鸣之声响彻虚空，握紧拳头的漆黑大手印轰然炸裂开来，露出韩照在劲风中衣衫凛冽的身形。
　　玄邈帝君神情微变，他虽然没出全力，但这一击也是帝君层次的神通，竟然被韩照轻描淡写地破解了。通过分魂残魂传回的琐碎记忆，韩照也是在动用时间伪灵域之后，才会在短时间拥有匹敌帝君的实力，现在看来，韩照的实力比之前又强出了许多。
　　“单单一个韩照，也翻不了天，但是此人……”玄邈帝君望向一旁的天帝恶尸，如今他处在轮回期的虚弱状态，面对一个底细不明的同阶，不得不小心谨慎一些。
　　“阁下不用担心，本座与你是友非敌，不如我们联手，先将此人擒住，然后再做定夺，如何？”天帝恶尸注意到玄邈帝君忌惮他在场，当即面露笑意。
　　天帝恶尸话音刚落，似乎是为了表示自己的诚意，周身紫光大作。
　　铺天盖地的天魔阴气从他的体内喷涌而出，如同沙尘暴一般滚滚而来，朝着韩照席卷而去。
　　“果然是「混沌星图」中的手段！”韩照望着天帝恶尸周身蕴含着惊人威能的紫光，顿时眼神一亮，只不过天魔体系似乎还是不能跟武者体系完美融合，那天魔阴气和紫光的威能皆是惊天动地，一齐放出看起来似乎更强，不过实际上还是有一部分力量相互抵消了。
　　“嗯？！”玄邈帝君也注意到了不对劲，虽然他不信天帝恶尸的话，但也不想被对方捷足先登，所以在对方出手的同时，也一起出手了。
　　轰――！
　　就在两人出手的瞬间，源界之中忽然爆发出一团惊人的灵压，与此同时，大片金光冲天而起，最后飞出源界，来到界外天之中，涌入韩照的体内。
　　“嗯？！天道功德！！”
　　“此人竟然……”
　　巨大的天象变化使得玄邈帝君和天帝恶尸齐齐色变，天道功德出现，并涌入韩照的体内，说明此人已经得到了源界的天道眷顾，成为了气运之子。
　　此时，韩照的体内便传来一股神秘莫测的法则波动。
　　“不好！”玄邈帝君原本还抱着试探的想法，此刻已然转变了想法，直接全力出手。他怕在天道功德和天道意志的帮助下，对方突然破境，成就帝君，到时候就难以对付了。
　　“果然，对于源界来说，这两人就是蛀虫和入侵者！”韩照忽然得到天道功德的补充，体内的「时间印」灵性大涨，而「轮回盘」也出现玄之又玄的变化，与他的联系越发紧密。
　　轰隆！
　　玄邈帝君身后的虚空中忽然裂开一条三尺不到的空间裂缝，伴随着恐怖的灵压，一团刺目的金光从中飞出，直击韩照的天灵。
　　“嗯？黄豆？”韩照神念透过金光，看到了内部，那是一颗金灿灿的豆子。
　　“莫非是……”韩照忽然想起模拟中见过的场景，原本准备用大日如来法身回击的动作一顿，周身法力暴涨，身形急退。
　　只听得“咔咔”爆响之声连绵不绝，那颗金灿灿的豆子击穿了韩照留在原地的残影，忽然体积暴涨了起来，同时还长出了头颅和四肢。
　　顷刻间，一尊数百丈的黄巾力士出现在虚空之中，其上半身裸露，腰缠黄巾，一身爆炸性的肌肉宛若精钢浇筑一般，一举一动之间，都释放出了惊人的灵压。恐怖的压迫感，使得跟玄邈帝君同行的四名真君和五色彩凤都远远避开。
　　“这是……道兵！”
　　“帝君大人对付一名真君，竟然一上来就用上了道兵！”
　　四人看着那顶天立地的黄巾巨人，皆是面露惊色，韩照虽然看起来很强，但似乎也不至于让玄邈帝君一出手就使用先天道器。
　　然而，下一刻，让他们更加震惊的事情便发生了。
　　只见那黄巾力士紧紧攥着的拳头朝着虚空中一挥，一颗颗金灿灿的豆子便如同雨点一般密集落下，随后以不可思议的速度膨胀暴涨，变成了与黄巾力士一般无二的黄巾巨人。
　　成百上千的黄巾力士如同训练有素的军士一般列阵而待，将韩照团团围住。与此同时，一缕缕金色的霞光从黄巾力士的体内涌出。
　　“撒豆成兵！！”
　　“道术！！！”
　　跟随玄邈帝君而来的真君们一脸的难以置信，帝君强者的灵域和先天道器都足以对下境界的修炼者形成碾压，而先天道器与先天灵宝最大的差距，便是先天道器能够增幅灵域威力，还能发动道术。
　　每一门道术的威力都堪称惊天动地，只不过使用道术会消耗先天道器的本源之力，对于帝君强者来说，除非拼命，否则就算发动灵域，也不会轻易使用道术。
　　在他们看来，这就是一场要不了多久就能结束的战斗，却没想到帝君大人竟然一上来就拼命了！
　　“轰隆隆！”
　　成百上千的黄巾力士围成一圈，周身释放的光霞将韩照的身形彻底吞没之时，一只金灿灿的拳头忽然从金色光霞的顶端冲出。
　　紧接着，骄阳一般的白色火焰从拳头表面炸开，化作一颗直径数百丈之巨的火球，轰然炸裂！
　　伴随着一阵火焰气浪朝着四面八方扩散，气浪所过之处，成百上千尊黄巾力士如同泡沫一般迸裂开来，顷刻间消失的无影无踪。
　　唯一剩下的，只有一开始的那尊黄巾力士。
　　而黄巾力士身前，乃是一尊万丈之巨的大日如来金身。数百丈的黄巾力士在大日如来金身的面前，宛若婴孩一般渺小。
　　玄邈帝君神情微变，见识到韩照的大日如来金身有如此威能，尤其是那拳头上附着的太阳金焰，距离进化成太阳真火也只有一步之遥，他当即一拍天灵，丹田中，那棵数千丈之巨的返虚道树灵纹爆闪，紧接着，轮回法则之力喷涌而出，全部涌入黄巾力士的体内。
　　原本被太阳金焰燃尽的一尊尊黄巾力士重新凝聚，最后重新化作黄豆，一颗又一颗的进入黄巾力士本体之中。
　　数百丈的黄巾力士身形急剧膨胀，转眼间便也达到了万丈之巨，周身的恐怖威压甚至还压了大日如来金身一头。
　　“哼！”韩照冷哼一声，周身金光爆闪，随着金光渐渐暗淡下去，他已经化作三头六臂的狰狞魔像，浑身覆盖着墨金色的鳞片，鳞片表面泛着金色的刺芒。
　　嗖！
　　他整个人朝着大日如来金身合身一扑，六首十二臂的佛魔金身瞬间凝聚。
　　轰――！
　　韩照伸出一只山岳般巨大的拳头，五指猛地张开，随后紧紧握拳，拳头表面亮起密密麻麻的金、银、紫三色灵纹。
　　佛魔金身与黄巾力士同时出拳。
　　两只相差仿佛的拳头轰然相撞。
　　嗡嗡嗡！
　　通天彻地的金光以两大巨人为中心，朝着四面八方扩散出去，附近的虚空剧烈震颤，发出尖锐的嗡鸣之声。
　　“啊！”
　　观战的四大真君被这恐怖的战斗余波给惊得身形急退，但还是避之不及，所幸那五色彩凤速度够快，直接释放五色光霞裹挟着四人撕裂虚空，逃到了数百里外。
　　此时，两大巨人拳头相触，立于虚空之中，一动不动。
　　“咔！”
　　伴随着一声脆响，佛魔金身与黄巾力士相触的拳头上出现了一条巨大的裂纹，须臾之间，那条裂纹便朝着四面八方扩散出去，最后如同密密麻麻的蛛网一般遍及整个金身。
　　轰！
　　佛魔金身终于不堪重负，轰然碎裂开来。
　　而韩照的身形也从佛魔金身的眉心处倒飞了出去。
　　“感觉比模拟中还要强！”韩照望着气息大损，但却毫发无损黄巾力士，心中凛然。他很少在力量型神通的对拼上落于下风。黄巾力士透过佛魔金身传到他体内的巨力极为惊人，让他这堪比灵宝的强大肉身都有些抵挡不住。
　　当然，以他掌握的时间法则可以瞬间恢复佛魔金身，但是对付帝君强者，佛魔金身难以做到一击制胜，所以他不准备将这宝贵的时间法则之力用在这里。
　　“别忘了，还有我呢！”
　　一个低沉的声音忽然在韩照耳畔响起，他的身后出现了一个巨大的空间黑洞，如同一只直欲噬人的恐怖巨兽张开了大嘴，想要将他一口吞下。
　　一直伺机而动的天帝恶尸终于找到了机会，他出现在了韩照的身前，同时在他的身后张开了「心相世界」。
　　只要将韩照摄入他的「心相世界」之中，那将他生擒就简单多了。
　　天帝恶尸心中激荡，仿佛已经得到了「时间印」这件混沌灵宝。
　　重回过去，侵占本体肉身，成就混沌道果，掌控天道，近在眼前！
　　然而，他释放的时间法则刚刚接触到韩照的身体，便仿佛泥牛入海一般，消失得无影无踪，与此同时，他注意到韩照望着他的神情中带着一丝讥讽的意味。
　　“什么？！”
　　天帝恶尸忽然警觉了起来。
　　下一刻，韩照周身绽放出耀眼的紫光。
　　荡魔之光！
　　遮耀天地！
　　“咔咔！”
　　被紫光映照之时，韩照身后的空间黑洞迅速收缩了起来，而天帝恶尸也感觉体内的天魔阴气就像是遇到了天敌一样，竟然凭空消散了大半，一身实力至少下降了四成。
　　被天帝恶尸这么一拖延，黄巾力士已经恢复了全部威能，而玄邈帝君也知道想要生擒韩照难如登天，所以他此刻已然动了杀心，只求夺回「轮回盘」，如此一来，天帝恶尸也不足为虑了。
　　轰！
　　玄邈帝君出现在黄巾力士的头顶，而原本金光熠熠的黄巾力士体表骤然涌现出黑色的诡异符文，以他为中心，方圆百里的虚空中，忽然出现了一股惊人的法则之力波动。
　　“轮回灵域！终于忍不住了吗？！”韩照看着急速靠近自己的玄邈帝君，对方想将自己纳入他的灵域范围，他何尝不是这个想法。以他如今的修为，三大至尊伪灵域融合，威能还要超过普通灵域一大截。只不过他的灵域范围没有正常帝君那么大，所以必须得玄邈帝君先靠近他才行。
　　终于，这一次完成了双向奔赴。
　　嗡！
　　“灵域！起！”
　　韩照体内飞出一方金印，只见他手持金印，犹如口含天宪一般。
　　玄邈帝君以轮回灵域将他笼罩的同时，他的周身霞光大作，手中「时间印」射出一道直通虚空深处的白色光柱，黑、白、灰三种颜色的诡异符文出现在光柱之上。
　　黑、白、灰三色符文交相辉映，化作漫天光点，最终将附近一片虚空笼罩了进去。
　　“「时间印」？！！”天帝恶尸猝不及防之下也被灵域裹挟了进去，虽然已经有了心理预期，但看到韩照真能以炼神境的修为掌控「时间印」，他吓得亡魂大冒，差点以为他就是天帝本体转世重修之身。
　　“这是……”玄邈帝君只觉眼前一阵恍惚，他的轮回灵域竟然被韩照的灵域所压制。
　　“时间！空间！！轮回！！！”
　　玄邈帝君感受着灵域中相融的三大至尊法则，瞳孔紧缩了起来。
　　此时，白茫茫的灵域上空，一个巨大的韩照虚影随之凝聚，刹那间，灵域之中的法则之力急剧攀升。
　　“域灵？！高阶帝君灵域！！！”玄邈帝君的脸上终于变了颜色。
　　“欢迎来到，我的主场。”
　　韩照平静的声音在灵域中响起。


第三百二十三章 恐怖天劫！意外斩尸！
　　“这怎么可能？！就算他突破帝君之境，也不会……”
　　灵域之中响彻韩照的声音，玄邈帝君面沉似水。
　　极少数妖孽天才能在炼神境将法则之力修炼到极为精深的层次，掌握灵域雏形，即伪灵域。
　　一旦掌握伪灵域，炼神真君便有了跟普通帝君一战的力量。
　　当然，炼神真君和返虚帝君的差距不只是在灵域这一项，所以炼神境几乎不可能战胜返虚境。
　　炼神境的法力和法则之力无法久持，所以战斗时间一长，必定会败给返虚帝君。
　　不过以炼神境的修为能与帝君一战，本身就是一件逆天之举。
　　玄邈帝君自问，虽然修为下降到了返虚一重境，实力大幅度下降。但他凭借经验，在返虚一重境之中也是无敌的存在，便是与返虚二重境也能一战。
　　然而，眼前的韩照却是借助这威能深不可测的金印，将灵域硬生生地提升了两个等级。
　　他的灵域从伪灵域阶段跨越普通灵域阶段，一步登天，直接提升到只有高阶帝君才能掌握的‘化灵境’灵域。
　　化灵阶段的灵域能够凝聚域灵，域灵拥有近乎和本体相同的实力，而且因为有灵域加持，域灵在灵域力量下降之前，实力不会出现下降，并且不管遭受多么严重的打击，都可以在灵域中源源不断的重新凝聚。
　　若是玄邈帝君修为和实力没有下降，他自身也拥有化灵境的灵域，倒是不惧韩照，但是他现在大部分修为都因为轮回期而无法动用，灵域已经下降到普通灵域的层次，与化灵境的灵域交战，自然会落于下风。
　　他修炼的乃是三大至尊法则之中的轮回法则，然而韩照掌握的灵域，却是以时间法则这个最强至尊法则凝聚的，同境界的灵域，都要比他稍强一些，更何况现在他们的灵域差了一个境界。
　　“轰隆隆！”
　　韩照并没有留给玄邈帝君太多的思考时间，灵域上空，山岳一般巍峨的域灵张开嘴，深吸一口气，灵域之中的黑、白、灰三色光点如同潮水一般涌入他的口中，域灵的身形暴涨，顷刻间便鼓胀成一个巨大的球体。
　　轰！
　　域灵猛地张嘴，黑、白、灰三色光点凝聚成漫天砂粒，如同漫天的沙尘暴一般滚滚袭来，三种法则之力波动从砂粒中涌现，最后诡异的融合在了一起。
　　玄邈帝君催动黄巾力士抵挡，却发现原本无坚不摧的黄巾力士在被三色沙尘席卷而过后，整个身体遍体鳞伤，百孔千疮，原本惊人的灵压已经消失不见，如同风烛残年的老人一般，脆弱不堪。
　　轰隆！
　　伴随着一声爆响，黄巾力士寸寸碎裂，轰然倒塌。
　　以先天道器凝聚的黄巾力士竟然一个照面就被击败了！
　　黄巾力士重新凝聚之前，那三色沙尘暴便已经铺天盖地的朝着玄邈帝君袭去，见此情形，玄邈帝君面色骇然。
　　“不对！这灵域之中还融合了空间法则和轮回法则！你到底是什么人？！！”
　　原本他以为对韩照已经知根知底，在近距离感应下，他发现「轮回盘」就在韩照身上，但他并不担心。
　　一个炼神境的真君，就算拥有「轮回盘」也翻不了天。
　　但是韩照修为莫名提升到了帝君之境，更是以时间法则为主，空间法则和轮回法则为辅，一步登天，凝聚了化灵境的灵域。
　　他甚至都没有动用「轮回盘」！
　　“那件宝物！还在「轮回盘」之上！！”玄邈帝君看着高悬于灵域顶端的金印，他感受到了致命的威胁。
　　“道友，此刻我们若是不联手，怕是今日无法生离此地了！”
　　玄邈帝君望向同样身陷灵域之中的天帝恶尸。
　　“你果然得了‘韶光’的传承！「混沌星图」第一卷加上「时间印」，还真是棘手。”天帝恶尸没有理会玄邈帝君，反而眼神有些狂热。
　　“韶光？「混沌星图」、「时间印」……”玄邈帝君闻言一愣，下一刻忽然面色狂变，“韶光道君！！天帝！！！”
　　都到了这种时候，韩照没有浪费时间在谈话上面，不论是发动至尊灵域，还是动用「时间印」对他的消耗都很大，尤其是临阵突破到帝君之境，还需要借助「时间印」和灵域屏蔽天劫，所以必须得速战速决才行。
　　嗡嗡嗡！
　　虚空中传来剧烈的嗡鸣之声，大量黑、白、灰三色丝线凝聚，漫天的法则丝线朝着玄邈帝君和天帝恶尸缠绕而去。
　　……
　　……
　　界外天。
　　距离源界位面壁障不远处的虚空中，一个巨大的三色光团不断绽放着耀眼的炫光，而三色光团内部，不时地溢散出惊天动地的战斗波动。
　　“此人竟然是帝君强者！”
　　跟随玄邈帝君一同降临的四大真君和五色彩凤在远离灵域范围的虚空中观战，感受着灵域释放出来的恐怖灵压，他们终于明白为什么帝君这么谨慎了，原来是敌人太阴险了，身为帝君竟然隐藏成炼神境。
　　“帝君……他不会输吧？”
　　随着三色灵域中的时间法则之力越发强盛，其中一名真君忽然神情不安地开口道。
　　“不可能！绝对不可能！”他的话音刚落，身后一名姿容艳丽的女真君便激动地反驳。
　　“可是……”又一名真君面露迟疑之色，他的话尚未说完，便陷入了沉默。
　　四人既是玄邈帝君的弟子，又是他的部下，还是体内种下了神魂禁制的那种，一旦玄邈帝君遭受重创，甚至身亡，他们的下场只会更惨。
　　尤其是两位女真君，还是玄邈帝君的侍妾，她们被种下的禁制更强，只要玄邈帝君出现意外，她们必死无疑，所以更加关心玄邈帝君的安危。
　　此刻，她们能够感受到神魂禁制中，玄邈帝君的力量大幅度下降，掌控力已经降低到了极限。
　　也许力量再继续下降，说不定能够脱离禁制的控制，但更大的可能是跟随禁制一同消亡。
　　“青凰道友！你跟随帝君最久，与他签订了平等契约，应该能感受到帝君的情况吧？”此时，姿容艳丽的女真君望向身前的五色彩凤。
　　那头五色彩凤沉默不语，目光紧盯着不远处的三色灵域。
　　片刻后，五色彩凤忽然发出尖锐的清唳之声，周身五色炫光暴涨，旋即又迅速黯淡下来。
　　“啊！”
　　“怎么可能？！帝君竟然……”
　　五色彩凤身后不远处的四大真君同时捂着脑袋发出惨叫，四人七窍流血，面色无比狰狞地盯着前方的灵域，一脸的难以置信。
　　玄邈帝君，上十天之一的婆娑天界的顶级帝君，一句话可以决定一万生灵命运的至强者，竟然死在了下界？
　　“为什么？！”
　　“这个韩照是从石头缝里蹦出来的吗？哪里来的如此……”
　　四大真君因为玄邈帝君的骤然死亡，神魂之中的禁制骤然发动，修为最弱的两位女真君率先抵挡不住禁制的力量，便因为神魂消亡而香消玉殒。
　　至于那两名中年男子，则是在吞服了大量灵丹妙药，天材地宝之后，经历了痛苦的挣扎后，还是步了两位女真君的后尘。
　　最后，虚空中只剩下五色彩凤存活，不过也是气息大损，虽说其与玄邈帝君签订的是平等契约，但双方境界修为差距太大，所以难免受到玄邈帝君的影响。
　　“轰隆隆！”
　　此时，原本灵光四溢的三色灵域忽然传来心脏跳动一般的声音，只见三色灵域猛地一颤，先是膨胀，而后又骤然收缩，紧接着，轰然炸裂开来。
　　铺天盖地的灵压溢散出来，如同水波一般荡漾出去，整片虚空都随之凝滞，五色彩凤刚刚撕裂的空间黑洞被这股灵压波及，直接坍塌，险些便让五色彩凤身首分离。
　　五色彩凤当即退出空间黑洞，露出了惊惧的神情。
　　此时，五色彩凤转头望向三色灵域所处的虚空，只见一道乌芒急速朝着她所在的方向飞来，而其身后，韩照化作金色遁光紧追不舍。
　　“韩照！难道你真的要赶尽杀绝吗？！”天帝恶尸厉声喝道，此刻的他气息已然大损，失去了方才的淡然。
　　这韩照到底是什么绝世猛人！
　　他可是韶光道君，曾经的天帝的恶尸！他一身底牌和神通齐出，前一刻将韩照重创，下一刻韩照就毫发无损地出现。
　　便是韶光道君，也没有这种层次的替劫秘法。
　　韩照面露杀意，紧追不舍，他感觉天劫快要降临了，必须得早点解决天帝恶尸，不能生擒，也要将对方杀死，否则这次被对方逃走，以后怕是很难再找到他了。
　　「时间印」高悬于他的头顶，浩大、苍茫的气息传遍虚空。
　　“轰隆隆！”
　　此时，巨大的轰鸣声响起，一片巨大的乌云在韩照的身后出现，并且迅速朝着他所在的方向凝聚，其中雷光闪烁，紫、青、黄、赤、黑、白、蓝，七色劫雷不断酝酿。
　　“天劫？！”天帝恶尸神念扫过后方，感受到巨大的天象变化，顿时一愣，旋即面露狂喜之色。
　　“原来你连返虚天劫都没有渡过！”
　　“那又如何？”韩照淡漠的声音响起，所化的遁光速度暴涨，顷刻间便拉近了跟天帝恶尸的距离。
　　“你疯了？！把我拉进天劫范围，你的神魔天劫威力会提升数倍！你想死吗？！！”天帝恶尸惊呼。
　　此时，一座巍峨的天宫渐渐凝形，散发着磅礴的法则之力。
　　天宫前后人影攒动，后方宝座空置，宝座前方，站着一个面容模糊，手持金锤和金杵的雷电巨人。
　　天宫上方，火凤展翅，仰天高啼。
　　天宫下方，金龙盘旋，睥睨八方。
　　龙凤之下，人、妖、魔，各种虚影交织在一起。
　　此情此景，与韩照突破炼神境之时渡过的神魔天劫极为相似。
　　然而，随着韩照与天帝恶尸的距离不断拉近，天宫另外一侧又出现了一座白玉台。
　　白玉台上凝聚出一个又一个强大的魔神虚影，每一个魔神的头顶，都有一座百丈宽雷池，池中七彩劫雷汇聚，如同液体一般流动，散发出浓重压抑的毁灭之力。
　　忽然，这些魔神全部汇聚于一体，而他们头顶的雷池，也一同聚合，最终化作数千丈宽的雷霆湖泊，将整片天穹都覆盖了。
　　“疯子！疯子！！你要死就自己去死啊！不要拉上我！！”天帝恶尸看着那白玉台上的魔神和雷池，忍不住破口大骂，眼前这天劫的威力，便是他之前状态巅峰的时候，也未必能够渡过，现在已经被天劫锁定，如果韩照渡不过天劫，他也会被天劫一同消灭。
　　此刻天帝恶尸已经后悔了，为什么要去招惹这个疯子。
　　应该将韩照拥有「时间印」的消息告诉自我尸，与其联手才对。
　　“轰隆隆！”
　　第一道天劫即将降临！
　　“拼了！”天帝恶尸望着韩照头顶的「时间印」，一咬牙，直接撕裂空间，一头扎了进去。
　　一旁的五色彩凤眼见天劫将她也纳入其中，心中骇然，也钻进了空间裂缝之中。
　　后方的韩照见状，紧随其后，进入空间裂缝之中。
　　“轰隆隆！”
　　虽然韩照离开了此处空间，但天劫并没有消散，反而跟随而去。
　　……
　　空间通道。
　　天帝恶尸并没有逃跑，反而在等到韩照追来的时候，面露决绝之色。
　　“不跑了？”韩照看着天帝恶尸立于不远处的虚空中，神情淡漠的道，对方此刻已经是强弩之末。
　　“为什么要逼我！！”天帝恶尸神情怨毒无比，他的话音刚落，整个人竟然直直地冲向韩照。
　　韩照见状，眉头微皱，一挥袖袍，便欲将其生擒。
　　然而天帝恶尸却是突然调转方向，往他头顶的「时间印」飞去。
　　韩照冷笑一声，将「时间印」剩余力量用尽。
　　忽然，天帝恶尸的身躯如同水泡一般迸裂，随后竟然被「时间印」所吸收。
　　嗡嗡嗡！
　　吸收了天帝恶尸的「时间印」灵光爆闪，剧烈震颤起来。
　　与此同时，原本因为催动至尊灵域而消耗大半力量的「时间印」忽然威能暴涨。
　　“嗯？怎么回事？！”韩照突然感觉脑海中一阵撕裂般的剧痛，就像是神魂被人硬生生地扯开一般，比当初修炼一气化三清还要痛苦。
　　一股恶念不受控制地从韩照的心底升起。
　　下一刻，韩照体内的灵压节节攀升，他的力量急速上涨。
　　“这是……斩尸秘术？！”韩照心中凛然，反应了过来。
　　天帝恶尸竟然以自身的力量催动「时间印」，让他强行在渡返虚天劫之时斩尸，提升修为。
　　“轰隆隆！”
　　酝酿已久的恐怖天劫终于落下。


第三百二十四章 恶尸联合！意外飞升！
　　轰――！
　　七道足有房屋大小的雷球一同落下，在虚空中凝聚成一道七彩雷弧，顷刻间便击中了韩照的身躯。
　　这足以重创高阶真君的恐怖劫雷，落到韩照的身上，却如同水泡一般脆弱，被其周身灵压一弹，便瞬间迸裂开来。
　　轰隆！
　　第二道七彩劫雷紧接着便落了下来，威能比第一道又强了三分，不过依旧奈何不得韩照。
　　然而，比起眼前的劫雷，韩照身体内发生的变化才是最大的问题。
　　韩照的气息忽强忽弱，更诡异的是，明明还是那张脸，前一刻还是略带惊讶的神情，下一刻又露出了得意的狞笑。
　　此刻，他感觉脑海中好像生出了另外一个意识，这与一气化三清分出来的分魂不同，一气化三清分出的时间本尊、空间本尊、轮回本尊心意相通，虽然是一分为三，但本质上都还是他自己。
　　而他现在脑海中多出的意识，带有着明显的恶意，而且韩照无法看透那个意识的心意，这是在以往的分身中从来没有出现过的情况。
　　有独立意识，又不跟他心意相通，同时还带有恶意，这就是个大麻烦了。
　　嗡！
　　高频的嗡鸣之声穿透漫天劫雷制造的巨大轰鸣，「时间印」白光暴涨，一股更加精纯的时间法则之力涌入韩照的体内。
　　得到这股力量之后，韩照的修为再次提升，但是他体内的另外一个意识也得到了时间法则之力的补充，迅速壮大了起来，韩照感觉神魂像是被人反复撕扯着，头疼得要炸开了。
　　“啊！”
　　深入灵魂深处的剧痛，让韩照抱头低吼了起来。
　　另外一个开始与他争夺起了身体的控制权。
　　“你到底做了什么？！”韩照强打精神，一边抵抗另外一股意识的侵蚀，一边抵御七彩劫雷的轰击，同时将神念探入「时间印」当中。
　　他希望通过自己的时间法则之力控制「时间印」，不要再继续释放时间法则之力。
　　然而，韩照的神念虽然成功进入了「时间印」，但他刚刚压制了「时间印」的力量，「时间印」中又爆发出一股更强的力量，涌入了他的体内。
　　一时间韩照的修为节节攀升。
　　他明明突破返虚之境不久，连天劫都尚未渡过，修为却是在极短的时间内提升到了返虚一重境巅峰，只差临门一脚，就能突破返虚二重境。
　　许多帝君数万年，乃至十数万年的积累，方能突破，在他的身上只用了不到一盏茶的工夫便完成了。
　　只不过，伴随着修为的再次提升，另外的意识已经完全成长了起来，丝毫不弱于韩照。
　　“哈哈哈！我终于出来啦！”韩照明明没有想笑，却突然不受控制地仰天大笑，满脸快意。
　　“该死！”韩照咬着牙，半边脸上痛苦扭曲，另外半边天却是张狂放肆的笑容，表情诡异且扭曲。
　　“我这可是在用「时间印」将你未来的修为提前拿过来，让你提前斩却恶尸提升实力，否则这天劫不是那么好渡的！”
　　「时间印」中传来天帝恶尸的声音，语气中充满了怨毒的意味。
　　“是你逼我的！给我看好了！这才是「时间印」的真正用法！”
　　天帝恶尸话音刚落，「时间印」威能再次暴涨。
　　而韩照猛然间发现天帝恶尸的全部力量都与「时间印」相融。
　　紧接着，天帝恶尸的气息从「时间印」中消失，一道黑白相间的光团飞出「时间印」，闪现般击中了韩照的身体，最后没入了他的识海之中。
　　万里晴空之下，韩照的神魂立于云端之上，神情扭曲，气息无比强大。
　　天帝恶尸看着眼前的蓝天白云，广袤天地，不禁冷笑一声：“看不出来，你还是一个良善之人，识海竟然如此澄明清澈。”
　　“不过，良善之人才好！只有这样，你的恶尸才能更强！快释放你压抑的天性吧！不要再忍耐了！”
　　天帝恶尸的声音带着蛊惑的意味，随着他的声音传入韩照的神魂之中，韩照的神魂波动越发强烈。
　　“对！就是这样！修炼者想要攀登顶峰，就要不择手段，你的本体迂腐不化，你正好取而代之。再有我的帮助，合道易如反掌！”
　　“给我闭嘴！”韩照捂着脑袋低吼着，此时，他感觉有一股极强的力量硬生生地撕扯着他的身体，五内俱焚，剧痛传遍神魂，这是比不服用火髓丹修炼金刚诀还要疼上千百倍的剧痛，他甚至感觉神魂隐隐有种要消散的错觉。
　　“哼！”天帝恶尸冷笑一声，直接一头扎进了，韩照的神魂之中。
　　“轰隆隆！”
　　下一刻，原本晴空万里的识海空间忽然乌云密布，宛若末日一般，狂风席卷天地，滚滚惊雷落下。
　　“啊！”
　　韩照感觉神魂痛到了极致，恍惚间听到了呲啦一声，他的神魂竟然一分为二。
　　而天帝恶尸的力量，与韩照的恶尸相融。
　　一时间，恶尸的神魂力量竟然超过了韩照本身的神魂力量。
　　毕竟刚才的神魂力量是对半平分的，而韩照的恶尸神魂得到了天帝恶尸这个外援的力量，此刻已经稳占上风。
　　“压抑了这么久，终于轮到我翻身做主了！”韩照恶尸大笑着，忽然，他眉头紧皱了起来，低喝道：“什么鬼东西，也妄想与我相融，快滚出来了！”
　　“没有我的帮助，你绝无可能战胜你的本体！天帝在帝君境掌握的一切我都可以传授给你！你需要我的！”天帝恶尸急迫的道。
　　他动用了本源之力强行催动「时间印」，如今肉身已经彻底被「时间印」吞噬，如果他韩照恶尸不接受他神魂相融，那他真的就要形神俱灭了。
　　“是你需要我！必须得以我为主！放开你的神魂，否则你就去死吧！”韩照恶尸森然道，语气冰冷无情。
　　“好！”天帝恶尸没想到韩照恶尸疑心这么重，但他已经别无选择，而且就算与韩照恶尸相融，也未必没有办法反客为主。
　　嗡！
　　随着天帝恶尸与韩照恶尸相融，两股气息交织之下，神魂力量节节攀升。
　　“该死！”韩照眉头紧皱，没想到天帝恶尸还留着这么一招，不愧是至强道君的恶尸，手段层出不穷。
　　当然，韩照也不是毫无准备。
　　此刻他们都是神魂状态，无法动用肉身神通和灵宝，只能利用神魂强度和神魂秘术对抗，不过还有一个例外。
　　“轰隆隆！”
　　识海之中，韩照一拍天灵，神魂的头顶处突然出现一个巴掌大小的五色雷葫，先天五行神雷轰然落下，顷刻间便击中了他的恶尸。
　　五色雷葫乃是他的寄魂之物，与神魂相融，恶尸虽然继承了他的记忆和神通，但是却无法继承他的寄魂之物。
　　更何况寄魂之物只有一件。
　　“啊！”韩照恶尸奋力躲避，但还是先天五行神雷的力量波及，发出了痛苦的嘶吼之声。
　　“看来你已经有了杀死我的决心，你难道不怕失手杀了我，导致修为尽失吗？别忘了，你现在可是在渡劫！而且……你没有下一次恢复修为的机会了。”韩照恶尸狞笑一声，一副意有所指的模样，似乎料定了本体此刻绝对不敢杀他。
　　“等我镇压了你，再渡雷劫不迟！”韩照冷哼一声，五色雷葫高悬头顶，他身形一闪，便朝着恶尸神魂的方向追去。
　　韩照恶尸见状，并不正面硬拼，一边躲避先天五行神雷的攻击，一边加快与天帝恶尸神魂的融合。
　　虽然本体有寄魂之物辅助，但这只是一件中阶先天灵宝，对于他已经提升到帝君之境的神魂，伤害有限，若非是雷之本源法则极为克制神魂，恶尸都可以无视先天五行神雷的攻击。
　　“没用的！我现在奈何不了你，你也奈何不了我。你还是先去抗住雷劫吧！否则光凭肉身之力，可无法渡过如此威能的神魔天劫。我可不想跟你一起陪葬！”韩照恶尸冷冷一笑。
　　韩照停下了追击的动作，面色阴晴不定。
　　诚如他的恶尸所言，他的神魂之力此刻甚至处于下风，就算有五色雷葫相助，怕是也得进行一场消耗战，方能取胜，但是他现在没有这个时间了。
　　“看来只能先渡劫了！等渡劫成功之后，得到天地之力的灌注，进一步强化修为和神魂，便能改变眼前的局势。”韩照心中暗忖，迎上了恶尸的目光，却发现恶尸似笑非笑的盯着他看，似乎将他的心思猜得一清二楚。
　　“哼！”韩照冷哼一声，将五色雷葫留在识海之中，意识回到肉身之中，开始应对威能暴涨的雷劫。
　　此时，识海之中，韩照恶尸自顾自地盘坐在虚空中，看样子是真不打算趁着本体渡劫的空隙，抢夺身体的控制权。
　　“好机会！现在不动手，更待何时？！”天帝恶尸的声音在韩照恶尸的心底响起。
　　“你给我闭嘴！没有人能对我指手画脚！”韩照恶尸喝道，脸上露出了讥诮之意，“你以为我不知道你在想什么？我现在干扰本体渡劫，万一本体失败了，我会跟他一起死！到时候你正好脱身，还能将「时间印」一同带走。是这个意思吧？”
　　“你……”天帝恶尸顿了一下，道：“我们现在是一体的，你死了我也活不了。”
　　“那我为什么不能查看你的记忆？”韩照恶尸冷笑。
　　“我们的神魂强度相差仿佛，必须得同时放开才行，否则无法彻底相融。”天帝恶尸毫不迟疑。
　　“你想得倒是很美！现在这样就很好，只要你乖乖听话，我是不会亏待你的。否则，就算拼着神魂重创，被本体镇压，我也要先灭了你！”韩照恶尸眼中杀机四溢。
　　怎么本体是疯子，恶尸更疯……天帝恶尸心中惊怒交加，又十分无奈，他知道韩照恶尸真打算这么做，只能服软道：
　　“你放心，我会帮你吞噬你的本体的。现在我教给你一门神魂秘术，待会等到你的本体渡劫成功，趁着他虚弱的时候，你就……”
　　“这才是你该说的。”韩照恶尸闻言，露出了得意的笑容。
　　……
　　与此同时，空间通道之中，韩照正在应对着连绵不绝的七彩劫雷轰炸。
　　原本经过与玄邈帝君和天帝恶尸的大战，他的一身力量就已经消耗了七成以上，如今更是被恶尸分走了一半的神魂力量。
　　而「时间印」残余的力量也被天帝恶尸献祭自身，强行帮他斩尸，已然消耗殆尽。
　　若非斩尸之后，他的修为直接攀升到返虚一重境巅峰，力量恢复了一些，这次的雷劫怕是没有那么好渡过了。
　　尤其是韩照还得保存力量去镇压恶尸，所以一时间他在劫雷之下，险象环生。
　　终于，当第一百零五道劫雷落下时，韩照坚持不住了，肉身遭受重创，半边身体在劫雷的攻击下瞬间消散。
　　不得已，他动用了最后一个替劫傀儡。
　　“以至尊法则成就帝君，所要承受的劫雷当真是威能逆天！”
　　伤势瞬间恢复之后，韩照的面色苍白无血，望着最后几道天雷，心中凛然。
　　难怪强如天帝，都会在接连以时间、空间法则成就道君之后，最后败在了轮回法则的合道天劫之下。
　　“看来，不得不动用「轮回盘」了。”韩照看着再次落下的七彩劫雷，暗叹一声。
　　嗖！
　　一面漆黑的轮盘从他的天灵冒出。
　　只见「轮回盘」滴溜溜一转，顷刻间便超过了百丈，一道乌芒射出，将韩照的身形吸入其中。
　　下一刻，韩照再次出现，原本萎靡的气息攀升到了巅峰。
　　“破！”
　　面对遮天蔽日的七彩劫雷，他轻描淡写地探出右拳，轻轻捣出，恐怖的劫雷竟被他一拳打散。
　　“轰隆隆！”
　　乌泱泱的劫云之中传出惊天动地的轰鸣之声，仿佛是受到了挑衅一般，最后两道劫雷酝酿许久，最后竟然一同落下。
　　韩照眉头紧皱，一团金光簇拥着他的身体，墨金色的鳞片遍及全身，一黑一金，两尊三丈多高的法相金身在他的身侧凝聚，最后合身一扑，与他的身体相融。
　　轰――！
　　韩照化作顶天立地的魔神，与劫雷撞在了一起。
　　……
　　待到劫云彻底消散，露出了韩照遍体鳞伤的身形。
　　嗡！
　　白光一闪，随着时间法则催动，他的伤势迅速恢复，而空间通道之中，已经满布空间裂缝，如同被开水烫过的猪皮，又用铁刷来回刷洗过了一般。
　　此时，天地之力开始朝着韩照的体内涌入。
　　就在此时，韩照的天灵处忽然冒出一团黑白相间的虚影，赫然是他的恶尸。
　　恶尸出现之后，几个闪身，便消失在了空间裂缝之中。
　　韩照一怔，没想到恶尸竟然直接逃跑，他当即追了上去。
　　“哪里逃！”
　　虽然在被强行斩尸的时候，他动用了在模拟中获得的斩尸秘术，但是那门秘术他没有完全参透，所以只能尽量压制恶尸，屏蔽自己的部分记忆，但是他不能保证有效，所以就算不斩杀恶尸，也决不能放跑了他。
　　更何况他的恶尸与天帝恶尸相融，属于强强结合，万一给对方发育时间，到时候怕是会惹下泼天的祸事。
　　尽管韩照此刻状态不好，但还是硬着头皮追了上去。
　　与此同时，他开始吸收「时间印」中，天帝恶尸留下的九幽天魔阴气。
　　……
　　很快，空间裂缝之中便传来惊天动地的战斗波动。


第三百二十五章 祖仙界！御澜天宫！
　　祖仙界，南天域。
　　云端之上，无数仙山悬浮而立，灵气化雾，浓郁至极，无数仙禽绕着山峦盘旋，灵雾之中，一座座宫殿若隐若现，一派仙家景象。
　　而在这群山之间，最西边的有一座金色的偏殿，殿门之上，银色牌匾高悬，上书‘飞升堂’三个大字。
　　殿内，一名留着山羊胡的黑袍老者正端坐在一张木案后面，木案前方，正对着大殿中心，而大殿中心则是有一座三尺多高的白玉石台。
　　嗡嗡嗡！
　　忽然，白玉石台绽放出耀眼的光芒，殿中的灵气汇聚于此，传出阵阵嗡鸣之声。
　　“嗯？有天仙飞升了，不知道这次飞升之人，来自哪方界域？”黑袍老者看着灵光四溢的飞升台，露出了若有所思的神情，显然，他对有人飞升已经习以为常了，能让他在意的只有飞升之人的实力。
　　黑袍老者名为韩宿，也是天仙之境的修炼者。
　　不过他并非下界飞升者，而是祖仙界本土天仙的后裔，因为身具圣体资质，在家族天仙的重点培养下，不负众望，经过了三千年的苦修，成就天仙。
　　之后，他在家族天仙的关系运作下，成功进入了太上仙庭麾下的御澜天宫，成为了飞升堂的主事。
　　这飞升堂乃是御澜天宫专门管理下界飞升者的部门，凡是飞升到南天域的天仙，都会飞升到此处。
　　毕竟能够从下界那些灵气稀薄的地方飞升，这些飞升天仙必然是一界之中的佼佼者，个个身家丰厚，否则也扛不住那恐怖的飞升天劫。
　　虽说主事并不能决定飞升天仙的命运，但是那些下界飞升者初来乍到，什么都不懂，需要最快速度了解祖仙界的情况，所以必然得跟他这个主事打好关系，这中间可以捞的油水就非常多了。
　　尤其是祖仙界附属的几个大界，那里的飞升仙人，甚至有飞升上来就已经是天仙七重境的强者，对待这些人，只要足够热情，随便给点好处，都是十分丰厚的。
　　就像上次有一个从九源界飞升的天仙，对方乃是某位仙君大能留在下界的血脉后裔，刚飞升上来就是一身的高阶先天灵宝，明明是渡飞升天劫，却是跟异地旅游一般轻松。
　　当时韩宿好一番招待，对方一高兴，竟然直接给了他三块仙石，简直是财大气粗，豪无人性。
　　“咳咳！”韩宿轻咳两声，清了清嗓子，端坐起身子，静待着飞升者出现。
　　约莫过了一盏茶的工夫，一个黑黢黢的身影从飞升台中浮现。
　　“嗯？这……”韩宿神念一扫而过，不禁嘴角一抽，面前之人白发苍苍，浑身黢黑，衣衫褴褛，身上还不时地闪耀着深蓝色的带雷弧，一副出气多，进气少的模样。
　　“唉……”韩宿叹息一声，此人一看就是出身一些犄角旮旯里的小世界，光是为了渡飞升天劫，便受了如此重伤，显然已经拼尽了全力，别说仙石，怕是连性命相修的灵宝都不剩半件，哪有什么油水可捞。
　　当初家族老祖为了让他进御澜天宫，成为飞升台的主事，可是动用了许多关系和人脉，为了回报家族，培养后辈，可得想方设法地捞些好处。
　　眼见那黑黢黢的人影在仙灵力的补充下，气息平稳了不少，韩宿这才整理了一下领口，不紧不慢地站起身来。
　　就在韩宿刚刚起身的时候，原本灵光刚刚暗淡下去的飞升台，骤然爆发出惊人的灵压。
　　“这是……”韩宿瞪大了眼睛。
　　短短几息之间，四道人影接连出现在飞升台上。
　　韩宿定睛望去，只见这四名飞升者三男一女，外表看起来都是二十出头的模样，虽说飞升天仙再妖孽也不至于二十几岁飞升，但越是年轻的飞升者，显然潜力越大。
　　尤其是四人刚刚经历过飞升天劫，除了身上溢散着一些明显的灵压波动外，根本毫发无损，尤其是被三名男子围在中间的女子，容貌艳丽，气质超然，其身着的紫色襦裙赫然是一件低阶仙器。
　　“仙器！！”韩宿心中一惊，便是许多仙君强者都没有仙器傍身，一个下界的飞升者竟然身怀仙器，而且还有三位同境界的天仙一同飞升，一看就是对方的护卫。
　　显然，对方的来头必然大得吓死人。
　　这下，韩宿连捞油水的心思都没有了。
　　他修为不高，但身为太上仙庭的飞升堂主事，被赐予了一件高阶先天灵宝，实力在天仙境前三重，也算是排得上号了，只不过高阶先天灵宝与仙器比起来，就不值一提了。
　　那紫衣女子出现后，先是打量了一下飞升堂的环境，接着瞥了一眼身旁看起来半死不活的白发老者，微微皱起了黛眉。
　　此时，一名俊逸青年在紫衣女子的示意下，朝着韩宿走去，他手腕翻转，掌心出现两块仙石，往韩宿的手里塞去。
　　“请问这位仙官，此处是祖仙界哪一处天域？距离北天域有多远？”
　　韩宿见对方这么客气，出手又如此阔绰，态度越发小心，当即堆起了笑脸，回到道：“道友太客气了，此处乃是南天域的御澜天宫。”
　　“南天域？！御澜天宫？”俊逸青年闻言，先是惊讶，而后是疑惑。
　　其他三人也是这副表情。
　　显然，他们知道南天域，但没想到自己会飞升到南天域，而对于御澜天宫，可能是没有听说过，毕竟太上仙庭麾下，天宫成百上千。
　　韩宿笑容不变，等待着青年的继续提问，近距离感应之下，对方的修为至少在天仙四重境，实在是夸张。
　　“小姐，南天域处在蛮荒腹地，传送大阵无法直接前往北天域，这……”青年回到紫衣女子的身旁，传音询问道。
　　“无妨，就算是直接飞升到蛮荒，那些异族也不敢对我们动手，更何况现在还是身处天宫之中。只要父亲得知消息，应该很快就会派人来接应。这次好不容易得到大道之灵，肯定是有人在我们飞升的时候从中作梗。暂时先留在天宫再说。”紫衣女子传音道。
　　就在她跟属下传音的时候，躺在地上生死不知的白发男子忽然耳朵微微一动，紧闭的眼睛骤然睁开，那漆黑的脸上，却有着一双灿烂如星辰一般的眼眸。
　　只不过在场五人都没有注意到此事。
　　此时紫衣女子望向韩宿，主动开口道：“这位仙官，不知这御澜天宫的仙君此刻是否坐镇天宫？我想借用一下南天域的跨域传送阵，不知可否？”
　　韩宿面露难色，旋即解释道：“道友有所不知，本天宫成立不到十万年，尚未建立跨越传送阵。如今本天宫的三炎仙君已经深入蛮荒之中，不知何时方能归来。若是诸位想要使用跨越传送阵，得去南天域核心大城灵犀城，灵犀天宫中的跨域传送阵能够直接前往北域。”
　　“什么鸟不拉屎的鬼地方。”紫衣女子身后另外一名神情倨傲的青年不屑地撇了撇嘴。
　　韩宿闻言，神情有些尴尬，不过很快便用笑容掩饰了过去，毕竟敢直接提出找仙君借用跨域传送阵，那必定是出自北天域的顶级大势力。
　　这四人极有可能不是飞升者，而是天仙下界，此刻借助飞升台重新祖仙界。
　　要是这样的话，那就更夸张了，让四名天仙一同下界，要付出的代价可是惊人的。
　　所以对方有资格出言不逊。
　　紫衣女子闻言，回头瞪了一眼那倨傲青年，对方当即低下了头，退后一步。
　　在得知御澜天宫没有传送阵之后，紫衣女子礼貌一笑，显然也没有了谈话的兴趣，刚才送上仙石的青年上前与韩宿攀谈了起来。
　　不一会儿，韩宿给四人记录了信息，同时了解到紫衣女子名为兰芷。
　　乍一听闻这个名字，韩宿心中当即产生了一个惊人的想法。
　　北天域的顶级势力中，姓兰的就只有那一位――覆海宗的道祖兰洛。
　　韩宿在心中想到这个名字的时候，忽然身体一紧，当即运转神念，摒弃了心中的想法。
　　道祖境的绝世大能，连名字都不能轻易提及，甚至心中都不能一直念及，否则就算相隔兆亿里的距离，也能被对方感应到。
　　谁也不想被一名道祖境的至强者给惦记上。
　　“道友，这是你们的身份令牌。下界之人飞升上来，需要在天宫之中服役千年，换取仙石和进入升仙池浸泡的权限，诸位道友自然不缺这些东西。不过若是诸位接下来一段时间要暂住御澜天宫，还需保留此令牌。在下会尽快将此事通禀给仙君大人，看他是否能及时回转。”
　　韩宿从怀中取出四枚身份玉牌，恭敬地递了过去。
　　“多谢。”青年接过令牌，又递了两块仙石过去。
　　这下，韩宿却是推脱着不要了。
　　不过青年却是硬塞给了他，这让韩宿的笑容愈发热络。
　　“此人是……”兰芷注意到飞升台上躺着的白发男子，露出了疑惑之色。
　　“哦，此人是在诸位道友飞升前一刻出现的，应该是哪个小界的飞升者。对了，我还没给他登记信息。”韩宿随意的道，这才想起来按照惯例得给飞升仙人登记，看对方的样子怕是得在御澜天宫服役到死了。
　　“请便。”兰芷微微颔首，目光却是仔细打量着白发男子，她在飞升之时遇到了干扰，所以才会没有按照预期出现在北天域，反而来到了距离北天域最远的南天域。
　　面前的白发男子正好跟他们在差不多的时间飞升，这让她不禁心生警惕。
　　只不过兰芷的神念肆无忌惮的扫过对方的身体，却发现对方的确伤势严重，连修为都在不断倒退。
　　“和瑞。”眼见对方不会是敌人，兰芷收回了神念，并向着一旁的俊逸青年点了点头。
　　俊逸青年会意，走上前去，取出两块仙石，放在了白发男子的左右双手之中。
　　得到了仙石力量的补充，白发男子的气息平稳了许多，起码看起来不再是随时可能一命呜呼的样子。
　　韩宿见状，不禁有些眼热，不过却是不敢有其他心思。
　　见到兰芷对一个陌生的飞升者都如此心善，他也收起了脸上的不耐之色，冲着躺在地上的白发男子轻声询问。
　　“这位道友，本人韩宿，乃是飞升台的主事，如果你还有意识的话，就先配合我做好登记工作，待会我送你去升仙池疗伤。”
　　“可惜了，你这一身修为，若是重修的话，不知得要多少年了。”韩宿感叹道。
　　“这里是……”韩照一脸茫然的看着面前的韩宿，有一半是装的，但他现在却是有点懵。
　　他在异空间中追到了恶尸，经过一番恶战，最终他力压两大恶尸。
　　就在他准备先将恶尸生擒，找个合适的时机将恶尸解决的时候，空间通道中突然出现了一只帝君之境的天地真灵，一身雷属性法则已经修炼至化境。
　　而当时的韩照在经过连番大战之后，实力十不存一，无奈之下，他再次动用「轮回盘」，经过一番血战，他斩掉了那头真灵的一只翅膀和一只爪子。
　　最终，他将恶尸的大半神魂镇压，但是有一小半恶尸神魂逃脱，被那头形似雷电巨兽的天地真灵吞下。
　　于是他对那头真灵紧追不舍，最后因为轮回期到来，修为开始消退，没有追上。
　　“这次若非还有神道修为，怕是就危险了。”韩照心中凛然，他的武道修为彻底消散，别说什么神通了，就是连练劲层次的修为都没有了。
　　当然，他的肉身经过这么多神功的强化，哪怕修为尽皆散去，也依旧堪比高阶的后天灵宝，单凭纯粹的肉身强度也能手撕武神。
　　而且他的神道修为堪比帝君，虽然这次消耗不小香火愿力，如今【天帝】神职大概只剩下炼神境巅峰的力量，但是即便他身处这个所谓的祖仙界，也依旧能够接收到源界的众生香火，所以要不了多久，神道修为就能恢复帝君之境。
　　“系统。”
　　【集齐3600w个单位天魔阴气，是否合成词条？】
　　【消耗4000w个单位天魔阴气、20枚下品神源，可进行一次模拟。】
　　“距离下一次模拟，还差一点。”
　　韩照心中暗忖，这一次付出的代价极大，但是收获同样惊人，因为天帝恶尸的缘故，他提前斩却了恶尸，而且镇压了大半的恶尸神魂，只要重修，很快就能达到返虚二重境，至少时间法则这一条路好走多了，而且之后修炼空间法则和轮回法则，不需要再次斩尸。
　　真要同时以三大至尊法则突破帝君，然后再斩尸，那他自己的恶尸联合天帝恶尸该有多强，他难以想象。
　　他的恶尸神魂与天帝恶尸融合，必然也继承了天帝恶尸的记忆，这对他来说才是最重要的，不论是「时间印」的更多运用手法，还是「混沌星图」第二卷，都是他急需的。
　　而且天帝恶尸替他彻底激活了「时间印」，等到他恢复修为，「时间印」就是他的专属宝物了。
　　另外，还有在空间通道中遇到的该死的真灵，其实力强大无比，若非「轮回盘」相助，他还真不一定打得过。
　　现在他得了那头真灵的一只翅膀和一只爪子，其真血绝对能让真灵御神诀再进一步，让他的肉身强度达到堪比先天灵宝的恐怖程度。
　　“等炼化了真血，就能找到那该死的畜生了！”韩照眼中燃起了一丝怒意。
　　“道友？”此时，韩照的耳畔再次响起韩宿的声音。


第三百二十六章 天帝之秘！玄天雷兽！
　　“这位仙官，有礼了。”
　　韩照从沉思中回过神来，冲着面前的黑袍老者拱了拱手。
　　吸收了那两枚仙石中的灵气之后，虽然不能让他的修为停止消散，但却是让他的经络恢复了不少。
　　其实韩照击杀玄邈帝君，以及其手下四大真君之后，得到了他们的须弥袋子，对方肯定用不少仙石和神源。
　　不过此时他的修为散尽，无法炼化这些须弥袋子里残留的神念，所以短时间根本无法打开这些须弥袋子。
　　而且这些东西都被他收进了「乾天钧阳壶」中了。
　　便是「乾天钧阳壶」这件伪先天灵宝，起码也得凝煞境的修为才能打开。
　　至于神道修为，单凭香火愿力无法动用武者的灵宝。
　　两者不是同一种力量体系。
　　在对韩宿见礼之后，韩照冲着给了他仙石的俊逸青年抱拳一礼：“在下韩离，多谢道友的仙石。”
　　“在下和瑞，道友不必客气，这是我家小姐给你的。”俊逸青年看着狼狈不堪的韩照，神情也没有任何轻视，因为同为飞升天仙，他知道飞升有多么困难，若非追随兰芷，光靠他自己，怕是已经死于雷劫之下了。
　　韩照望向紫衣女子，正色道：“谢过道友，日后若是有机会，必有重谢。”
　　他虽然修为散去，但是其远超同阶帝君的强大神念还在，刚才修为散尽之前，他听到了几人的传音。
　　紫衣女子似乎提到了‘大道之灵’四个字。
　　“哼！”此时，兰芷一旁的倨傲青年嗤笑一声，虽然没说话，但看他的样子，似乎是在嘲笑韩照不自量力。
　　一个修为散尽的天仙，竟然敢对道祖之女说什么重谢？
　　“蓝凡！”兰芷见状，眉头微皱，瞥了他一眼之后，倨傲青年低下了头，退后一步，没有再说话。
　　她再望向韩照时，见韩照丝毫不为所动，神情坦然，不知道他是真有底气，还是莫名乐观，便随意的道：“举手之劳，何足挂齿。只可惜道友的一身修为，怕是短时间难以恢复了。”
　　“天无绝人之路，总会有办法的。”韩照笑着道。
　　“但愿吧。”兰芷微微颔首，似乎没有就这个话题继续交流下去的兴趣。
　　韩照见状，不再开口。
　　通过对方刚才跟那黑袍仙官的交流，紫衣女子一行人应该会暂留此地，不会立即离开，所以他还有调查的时间。
　　“韩道友，按照惯例，你需要回答我一些问题，我好来帮你登记信息。虽然你是下界飞升的天仙，但是你现在修为散尽，所以无法享受天仙境飞升者的待遇。当然，你的待遇还是会比正常的修炼者高的。”此时，韩宿主动开口道。
　　“多谢。”韩照拱手道，对方口中的天仙，应该跟炼神真君之境对应。
　　不论是面前的韩宿，还是紫衣女子等一行四人，修为都在炼神境左右，只不过紫衣女子乃是炼神三重的修为，又身怀先天道器，若是还有底牌的话，应该能跟返虚帝君之境的强者有一战之力。
　　“先说姓名和出身。”韩宿道。
　　“韩离，出身天苍界。”韩照用手在虚空中书写起了自己的名字，同时隐瞒了他来自源界的事实。
　　此刻他的样貌与之前大不一样，外加修为散去，完全可以彻底隐藏之前的出身。天苍界是他炼化过的一个低级洞天世界，肯定很难被查到。
　　“天苍界？嗯嗯……未知的失落界域吗？”韩宿在玉牌上记录下韩照的名字和来历，听到天苍界三个字的时候，他自顾自地点了点头。
　　记录完之后，韩宿将玉牌扔向韩照。
　　“韩道友可要将这玉牌收好了，否则以你现在的修为，若是没有身份玉牌，可是寸步难行的。”
　　“多谢。”韩照应道，将玉牌小心收好。
　　“韩道友你的情况比较特殊，不过以前并非没有发生过，西天域曾经有位下界飞升的天仙，也是在飞升之时遭遇意外，修为散尽，可是他后来硬是修炼到了道祖之境，成为了整个数百位绝巅强者之一。所以韩道友接下来也不要气馁，好好在我御澜天宫中服役，也许要不了千年，就能恢复修为了。”韩宿勉励道。
　　只不过，他的表情怎么看都不太像是出自真心，更像是在画饼。
　　然而，韩照却是在他略显公式化地鼓励中听到了一个惊人的消息。
　　目前来看，天仙之境与炼神真君对应，再之后的仙君就应该与返虚帝君对应。
　　如果仙君之后就是道祖之境的话，那岂不是说，这祖仙界拥有数百位合道境的道君。
　　这也太离谱了？！
　　根据韩照已知的消息，曾经的三十三重天界，似乎只有三大至高天拥有合道境的道君，上十天中就算有道君，应该也很少。
　　如今源始天被打碎，太溟天被天魔占据，只剩下一个大罗天了。
　　不知道大罗天有没有数百位道君。
　　“看来这个祖仙界比我预想的要强得多！”韩照心中凛然。
　　此时，一旁的和瑞听闻韩宿之言，略显惊讶的道：“仙官说的可是那位‘韶光道祖’！听闻那一位只用了一万年，便以时间法则成就仙君。而后更是在短短数十万年后，以时间法则成就了道祖。传闻其刚一突破，就击败了前任的时间道祖司空灵，一举成为祖仙界实力排名前十的道祖。”
　　“正是，这位韶光道祖可是所有飞升者的榜样。”韩宿点头道。
　　韩照闻言，不禁面露惊色：“韶光道祖？！时间法则！！”
　　“韩道友也在下界听说过韶光道祖之名？”和瑞疑惑道。
　　“没听说过，只是听说修炼时间法则非常困难。”韩照笑了笑，如果他没记错的话，天帝之前的道号便是“韶光”，可能是巧合，但也有可能不是。
　　“时间法则哪里是那么好修炼的！作为最强的至尊法则，能够突破帝君之境，便足以傲视群雄了！更何况是至强的道祖之境。不说所有飞升者都配跟韶光道祖相比的，便是连我也不敢说一定能够以时间法则成就帝君。”蓝凡淡淡道，言语中充满了自信。
　　“阁下莫非修炼的就是时间法则吗？”韩照望着蓝凡，眼神中表现出了适当的惊讶之色。
　　看对方的样子，似乎没什么脑子，不过能修炼到这个境界的，人精很多。
　　他遇到过许多看似鲁莽，但实则只是伪装的人，所以目前还不好判断。
　　不过，如果对方真的没脑子，那正好比较容易从对方口中套出一些话来。
　　“哼！”蓝凡微微仰起头，一副颇为自得的模样。
　　“只可惜，那位韶光道祖在击败前任时间道祖之后不久，便离奇失踪了。听说是因为使用时间法则过度，被天道吞噬了。”和瑞似乎对蓝凡颇有微词。
　　“能够成就仙君，就足以长生久视了，道祖之境，岂是凡人能够窥视的。”蓝凡反唇相讥。
　　和瑞见兰芷微微皱眉，便冲着蓝凡笑了笑，没有继续将话题进行下去。
　　蓝凡见状，冷哼一声。
　　兰芷揉了揉眉心，这两位都是她此行从下界带回来的追随者，一个修炼的乃是时间法则，另外一个同修五行和阴阳两大本源法则，皆是一界之人杰，天赋堪称妖孽。
　　只不过两人似乎有过节，所以一直针锋相对。
　　不过对于兰芷来说，这也并不是什么坏事。
　　“韩道友，请过来测一下骨龄吧。”眼见气氛不对，韩宿当即岔开了话题，他从怀中取出一面灵镜，让韩照站到他的面前来。
　　“测骨龄？”韩照闻言一怔。
　　“一般来说，通过修炼年限可以大致判断一名仙人的潜力。如果你潜力够高的话，就可以在与天宫签订仙契之后，提前从天宫宝库中预支一些仙丹，加快修为的恢复。”韩宿解释道。
　　“可以不测吗？”韩照有些犹豫，他修炼至今也才四百年，这个修炼速度显然是非常出众的。
　　“测骨龄虽然不是强制的，但韩道友你现在修为尽失，适合你的劳役只有种植仙植和培养灵田了。”韩宿沉吟道，一般不想加入天宫的飞升仙人可以不测试骨龄，但是韩照修为散尽，离开御澜天宫，可能都走不出十万里，便会被蛮荒之中随处可见的荒兽给连皮带骨地整个吞下。
　　“阁下不测骨龄，莫非是只用了短短数百年便修炼到了天仙之境？”此刻，蓝凡淡淡道。
　　“韩道友放心，祖仙界之中，便是两百内修炼到天仙之境的绝世天骄都出现过，所以你不必担心，整个太上仙庭对待天才飞升者的待遇都是极好的，绝对会重点培养。”
　　韩宿听到蓝凡带着讥讽之意的话语后，心中反而突然升起了一个想法，觉得他刚才可能看走眼了。
　　眼见在场几人都望向自己，韩照点头道：“好吧。”
　　说完，韩照在韩宿的指引下站到了灵镜面前。
　　嗡嗡嗡！
　　随着灵镜亮起微弱的白光，一行文字渐渐在灵镜之中缓缓浮现。
　　韩宿瞪大着眼睛查看，一旁的兰芷也来了兴趣，神念一扫而过，便是刚才语含讥讽的蓝凡青年，都微微侧目。
　　“骨龄……两万九千五百岁！”韩宿嘴角一抽，念出了灵镜之中的文字，一脸懵逼地望着韩照。
　　“韩道友……”
　　韩宿一副欲言又止的模样。
　　两万九千五百岁，距离天仙境强者三万年一次的真阳大劫就剩五百年了，也就是说五百年内不重修到天仙之境，下次真阳大劫降临，几乎可以说是必死无疑。
　　除非是动用一些替劫的至宝，将真阳大劫延迟三万年降临。
　　只不过这等至宝，也不会轻易给一个潜力耗尽的飞升者使用。
　　大多数下界的飞升者都是在三千到一万年内飞升，这些人当中，有十分之一左右能够修炼到天仙九重境巅峰，这是一个很高的比例，极少数飞升者能够进阶仙君，成为纵横一域的强者。
　　虽说能从环境恶劣，资源匮乏的下界飞升，就已经很不容易了，但是两万九千五百岁飞升，还是太差了！
　　“……”不止韩宿无语了，韩照自己也百思不得其解。
　　他明明四百岁，怎么会显示两万九千五百岁，难道是把他曾经使用枯荣式消耗的寿命也算进去了？
　　还是说，使用「轮回盘」会增加骨龄？
　　“等等！我看韩道友的状态，似乎像是在极短的时间内消耗了大量的元气和寿命，并非真的修炼了三万多年。”
　　兰芷的目光紧盯着韩照，眸光绽放出紫金之色，似乎动用了某种特殊的瞳术神通。
　　“你身上残留的微弱雷电之力似乎并非只是天劫之力，而是某种真灵附带的神通之力！”
　　片刻后，兰芷沉吟道。
　　“真灵！！当真如此？”韩宿眼中又重新燃起了希望，再次望向了韩照，能够在渡过飞升天劫之后，从天地真灵手中逃出生天，其实力在天仙境中绝对是佼佼者。
　　同阶的真灵可是会比天仙强出一大截的。
　　韩宿虽然在天仙三重境中实力不弱，但他就算是遇到天仙一重境的真灵，怕也是会一命呜呼。
　　“这……”韩照瞳孔一凝，此女竟然身怀瞳术神通，眼光如此毒辣。
　　他身上溢散的雷电之力，正是那头帝君真灵留下来的。
　　只不过绝大多数力量都被他散去了，没想到残余这么一点，都被对方看出来了。
　　“其实在下也不知道遇到的那头怪物是不是真灵，只知道对方形似鹏鸟，被一身蓝色雷电包裹。”韩照眼中流露出“后怕”的神色。
　　“形似鹏鸟，莫非是九天雷鹏不成？只不过九天雷鹏的本命神雷似乎不是蓝色，而是银色。拥有蓝色本命神雷的天地真灵只有掌握都天神雷的‘玄天雷兽’。”兰芷背后的青衣女子便分析道。
　　“玄天雷兽？不可能！若是遇到玄天雷兽，他怕是渣都不剩了！”蓝凡否定道。
　　“不知这玄天雷兽是……”韩照望向兰芷，心中对自己这次遇到的雷电巨兽有了一个大概的预期。
　　“此兽乃是天道雷之本源所生，一出生便是天仙，只要成年就能迈入仙君之境！”兰芷解释道。
　　“传说当年某位道祖为了生擒一只仙君九重境的玄天雷兽作为坐骑，最后被那玄天雷兽自爆，以都天神雷重创道基，导致不久之后便被天道吞噬了。”和瑞补充道。他们虽然都是下界飞升者，但先祖乃是祖仙界中的仙君大能，所以对于祖仙界的很多秘闻都有所耳闻。
　　“确实不太可能，都天神雷乃是破坏性最强的天雷，是仙君冲击道祖之境的最大阻碍之一。”青衣女子沉吟道：“看来这九天雷鹏应该血脉不纯，或者说拥有一丝玄天雷兽的稀薄血脉……”
　　说到这里，青衣女子望向韩照的眼神就变了，有惊讶，也有怜悯。看来此人实力不俗，就是运气太差了。
　　“……”韩照这下终于知道自己遇到了什么，额角肌肉微微抽搐。
　　难怪他在斩出恶尸之后，一身修为几乎接近了返虚二重境，又使用「轮回盘」恢复了巅峰状态，即便如此，也没有彻底拿下那头雷电巨兽。
　　原来是碰到怪物了！
　　以那头雷电巨兽的实力，就算不是玄天雷兽，也绝对拥有玄天雷兽的精纯血脉。
　　看来其真血对真灵御神诀的提升，将会在他的预期之上。
　　“韩道友若是有意，不如等过段时间与我一同返回覆海宗，如何？”兰芷忽然道。
　　“什么？！”
　　兰芷话音刚落，场中几人皆是一惊。
　　没想到兰芷对这位韩离如此看重。
　　“请容在下考虑一番，如何？”韩照沉吟道。
　　“好。”兰芷闻言一怔，旋即点了点头。
　　“韩道友！你可知这覆海宗可是北天域最强势力，拥有三名道祖至强者！这还有什么可犹豫的！”韩宿既羡慕，又眼红，恨不得取而代之。
　　那就更不能去了……韩照心中一惊，更加肯定不能一同去了，不过可以趁此机会套取情报。
　　“是在下失礼了。”韩照冲着兰芷拱了拱手。
　　“无妨。”兰芷淡淡一笑，她不认为这个韩离能拒绝此诱惑。
　　等带回去一测试，就知道其什么潜力了。
　　……
　　接下来的时间里，韩照一直待在御澜天宫中闭关潜修。
　　因为兰芷邀请他加入覆海宗的缘故，所以韩宿对他异常热情，似乎有巴结他的意思。
　　而韩照这段时间通过前往藏经阁查看典籍，对祖仙界有了一个初步的了解。
　　这是一个庞大到无边无际的世界，可能比至高天还要强大。
　　他不担心恢复修为的事情。
　　他担心的是怎么回去？
　　还有，怎么找到那头该死的雷兽。


第三百二十七章 我举报自己！返虚二重境！
　　修炼无岁月，三年的时间一晃而过。
　　由于韩照修为尽失，原则上是不享有天仙境修炼者的阅读权限，但是他送了一枚仙石给了韩宿，外加上被兰芷看中的缘故，所以韩宿给了他一个方便，让他能够查阅许多关于祖仙界的信息。
　　这三年里，韩照对祖仙界有了一个大致的了解。
　　祖仙界分为东、西、南、北、中五大天域，准确地说，是祖仙界已经被探明的区域是这五大天域，至于更外围，属于蛮荒地区，那里有很多实力逆天的荒兽聚居，对于外来者，会施以雷霆一击。
　　蛮荒中遍地是机缘，也遍地是危险，很多诡异的地区，连道祖境的至强者进入，都会遇到危险。
　　根据目前的了解，祖仙界之大，何止兆亿里，便是仙君强者，不用跨越传送阵，想要从南天域赶到最近的中天域，也得不间断飞行上百年的时间。
　　韩照模拟中也在三十三重天界中的上十天待过，只能说单单南天域一域，就比大光明天大了不知多少。
　　也许只有三大至高天，能够与祖仙界相提并论。
　　不过以祖仙界数百位堪比合道道君的道祖数量，韩照心中更倾向于祖仙界最强。
　　祖仙界的修炼体系，分为人仙、地仙、天仙、仙君、道祖，五大境界。
　　其中人仙对应武者的神通境。
　　地仙对应武者天人境。
　　天仙对应炼神真君，仙君对应返虚帝君。
　　至于道祖之境，自然是对应合道道君。
　　人仙以下的境界，各个天域的修炼者都有各自的划分体系，所以不在公认的修炼体系之内。
　　不过有一点区别比较明显，那就是祖仙界的修炼者，将人仙、地仙、天仙、仙君四大境界都细分为了九重天。
　　虽然九重天的划分，让要突破的小境界变多了，但进阶难度比武者体系简单了不少。
　　尤其是在天仙境开始，如果修炼到某一重天的临界点，便能通过法则之力引动天劫降临，只要渡过天劫，就能立即突破到下一境界。
　　之前韩宿所说，祖仙界曾经有人在短短两百年内修炼到天仙境，便是因为此人身怀‘寰雷道体’，能够将仙君境以下的雷劫降低八成以上。
　　此人道号‘雷灵子’，两百年天仙，一千八百年仙君，十二万年仙君九重天，不过最后其在斩却善尸之后，因为错估了突破道祖之境的‘道天大劫’的威能，外加上‘寰雷道体’无法削弱道天大劫，所以最后死于天劫之下，形神俱灭。
　　不过‘雷灵子’的善尸却是不知为何存活了下来，并且还保留了仙君九重天的修为，在中天域成立了一个名为‘聚雷观’的宗门。
　　据说曾有仙君上门求取雷灵子的渡劫经验，最后成功渡过道天大劫，成就了道祖。
　　所以聚雷观也成了中天域数一数二的大势力。
　　……
　　“没想到祖仙界之中竟然也有天魔的存在。”
　　这天，韩照在藏经阁中看到了一本关于蛮荒势力的描述，从中获得了一个重要的信息。
　　之前在源界听说过的乱神盟，竟然也存在于祖仙界之中，而且这乱神盟能够控制荒兽，所以各大天域外围的蛮荒之中，都有乱神盟成员的足迹。
　　“原以为乱神盟只是一个实力不俗的天魔组织，现在看来，是我小看他们了。”
　　“这样说来，祖仙界与天界之间当真有着千丝万缕的关系。”
　　韩照看着典籍中记载的蛮荒信息，心中暗忖。
　　祖仙界有个韶光道祖，天界有个韶光道君。
　　祖仙界有乱神盟，而天界也有乱神盟。
　　这显然不太可能是巧合。
　　除此之外，韩照还看到了一个更加重要的信息，所以他想立刻去求证一下。
　　典籍中记载，荒兽的血肉无法食用，也无法用来炼制丹药，鳞甲皮骨又不适合炼丹，唯一的内丹也是阴气森然，除了极少数魔道修炼者，对于绝大多数仙人来说，与荒兽战斗都没有半点价值。
　　而且只有地仙境以上的荒兽才会有内丹，所以使得击杀荒兽更加鸡肋。
　　现在他缺的就是天魔阴气，如果去蛮荒之中遭遇乱神盟成员，就有办法获取天魔阴气了。
　　而且，如果荒兽内丹之中的阴气质量足够高，能用来作为模拟的能量，那蛮荒对他来说简直就是天堂！
　　南天域的御澜天宫成立不到十万年，身处蛮荒边缘。
　　御澜天宫最强者便是宫主三炎仙君，乃是仙君三重天的修为，大概相当于返虚一重境圆满的帝君，实力最多比韩照的神道修为强一点。
　　对方都敢深入蛮荒，韩照只在外围和稍微深入一点的地方狩猎，可以将风险降到最低。
　　他的修为虽然散去，但是神念还在。
　　普通帝君强者的神念范围也就一万里左右，韩照因为修炼了坐忘经・神游篇的缘故，神念乃是同阶的四倍，在炼神巅峰的时候，神念就超过一万里了。
　　现在他的神念范围可以覆盖五万里，能够应对绝大多数的意外情况。
　　比起坐在这里慢慢熬时间恢复修为，韩照觉得有必要主动出击了。
　　他既不想跟随兰芷回覆海宗，也不想在这御澜天宫浪费一千年的时间当灵农种田。
　　……
　　“什么？韩道友你要离开天宫？”
　　韩宿得到韩照想要外出的请求，不禁有些惊讶，以对方如今的状态，怕是走不出御澜天宫方圆万里。
　　“仙官误会了，我只是想去天澜城附近逛逛。在下是个闲不住的人，一直待在天宫之中，不免有些气闷，如此对修炼心境也有些影响，不利于修为的恢复。”
　　韩照解释道，虽然他直接跑路也没什么，但做事还是有必要留一些余地的。
　　“原来如此。”韩宿恍然，并不是完全相信对方的说辞，但似乎也没有什么问题。
　　“其实韩道友你现在没有加入御澜天宫，乃是自由之身，所以不受天宫管辖。不过你如果外出超过三年没有返回，也没有传讯回来，本天宫就自动视为你放弃加入了。”韩宿又提醒道。
　　“在下只是去附近逛逛，不会跑远的，不至于用这么久时间。”韩照打了个哈哈，倒也不在乎对方能不能看出自己的心思。
　　“这是一次性出入符，能够直接离开御澜天宫范围。下次道友返回的时候，只需在天宫外激活此符，便能进入天宫了。”韩宿顿了顿，从怀中取出一张湛蓝色的符，上面遍布灵纹，闪烁着莹莹蓝光。
　　“多谢仙官。”韩照拱手一礼，接过符，神念一扫之后，将符贴身放好。
　　“韩道友言重了。”韩宿点了点头：“还望韩道友以后成功加入了覆海宗，不要忘了我这个朋友就好。”
　　“一定，一定。”韩照忙道。
　　两人又寒暄了两句之后，韩照便找了个理由离开了飞升堂。
　　韩照前脚离去后不久，韩宿便从怀中取出一张灰蒙蒙的符，嘴唇轻动，冲着符说了两句话之后，符迅速消散，隐没于虚空之中。
　　……
　　韩照借助符走出了御澜天宫的主殿大阵范围。
　　一声清鸣响起，一只翼展超过十丈的仙鹤来到了殿前，匍匐在地，示意他上去。
　　韩照纵身一跃，来到仙鹤背上。
　　虽然只是重修了短短三年，但是在时空道体的恐怖资质下，他的修为已经恢复到了凝煞境，起码打开须弥袋子不是问题了。
　　当然，眼前这只仙鹤都是凝煞圆满的大妖，所以他这点修为就根本不够看了。
　　仙鹤驮着韩照飞下云端，在一座大城不远处落下。
　　让他感到比较意外的是，眼前厚重的城墙只有十几丈高，跟他第一次从黑石城赶到元昌府城时看到的城墙差不多，还比不上源界的一些州城。
　　韩照眺望城楼，通过强大的目力，他看到了城头上身着青色战甲的士兵，大概只有练劲武师的修为。
　　看来，即便是祖仙界这样灵气浓郁的顶级界域，也是凡人居多。
　　“快看天上，有仙师降临了！”
　　仙鹤的降临，在城外引起了一些小小的骚动，毕竟能够骑乘仙鹤的，必定是天宫之人，对于一般的修炼者来说，也是需要仰望的存在。
　　不过韩照在仙鹤离开后，便迅速离开了原地，最后隐没于入城的人流之中。
　　此刻的他因为修为丧失，外加使用「轮回盘」的缘故，外表看起来像是一个四十多岁的白发中年人，没有了以前那种放到人堆里一眼就能让人注意到的外貌。
　　而且祖仙界灵气浓郁，所以外表出众的人很多，韩照现在这样，混在人堆里，根本就不起眼。
　　进城之后，韩照不禁有些恍惚，恍惚间，仿佛还在源界。
　　街道宽敞整洁，人来人往，有挑担赶路的，有驾牛车送货的，还有叫卖的商贩。
　　“刚出笼的猪妖肉包子！三两银子一个！十两银子四个嘞！”
　　“本店新推出的十鞭大补汤，虎妖、鹿妖、羊妖……限量供应了！喝了保证让你的道侣彻夜难眠！”
　　“定制法衣！战甲型、塑身型、情趣型应有尽有，快来看一看嘞！”
　　一路走来，茶楼，酒馆，成衣铺，作坊，各种商铺应有尽有。吆喝的方式与源界的小贩没有什么不同。
　　路过成衣铺的时候，韩照发现里面还有很多穿着各色法衣的女修，似乎在充当模特一般的角色，便下意识地多瞟了两眼。
　　“嗯？黑丝？高跟？”
　　韩照发现里面竟然有女修身着类似黑色的长袜，古典韵味十足的襦裙法衣被改短了，露出了半截大腿和小腿，然后配上不知是何种妖兽丝炼制的黑丝长袜，黑白相间修长美腿，让人忍不住侧目。
　　“好久没吃过包子了。”
　　韩照顿了顿，看着成衣铺对面座无虚席的包子铺，要了二十个虎妖肉包子，从怀中掏出一锭金子付了账，离开了包子铺，边走边吃。
　　以后有的是机会。
　　当务之急是恢复修为。
　　他又在城中逛了一圈，来到了内城区之后，明显发现周围修炼者的修为高了一个层次，神通境和天人境的人仙与地仙也看到了不少。
　　韩照逛了一下内城区的几个大商行，并点名要看荒兽内丹。
　　“果然！”韩照隔着玉盒查看荒兽内丹，里面浓郁的阴气让他瞳孔紧缩了起来，这颗从人仙境荒兽体内取出的内丹，其阴气质量已经超过了普通的一阶掌兵使了。
　　这条路可行。
　　“不好意思，这次没带够钱，下次我再来买。”韩照将玉盒还了回去。
　　“好的客人，期待您的下次光临。”
　　女侍者并没有因为韩照只看不买而露出丝毫的异色，脸上笑容依旧十分热情。
　　韩照离开了商行，直奔最近东城门而去。
　　出了天澜城之后，他又朝着东南方向狂奔而去。
　　就在他离开后的第二天，一道白色的遁光从灵雾缭绕的仙山之中飞出，朝着南面的蛮荒之中飞去。
　　……
　　三个月后。
　　蛮荒深处。
　　一头足有千丈之巨的独眼巨人在丛林密布的山峦之中狂奔，崎岖的山林在他脚下如履平地。
　　身为盘踞在这一片山林的霸主，此刻的独眼巨人却是浑身带伤，满眼的慌张，拼命奔跑的同时，不时地朝着身后的方向望去，仿佛有什么更加恐怖的存在即将赶到。
　　“轰隆隆！”
　　忽然，虚空中传来如同惊雷一般的轰鸣之声，一道金色的遁光出现在遥远的天际，在云端之中拉出一条金色的痕迹，如同飞箭一般，瞬息而至。
　　“吼！”
　　独眼巨人仰天怒吼，只不过怒吼声中满是绝望。
　　此时，虚空中浮现出淡金色的雾气，最后凝聚成一个宝相庄严的青年男子形象。
　　只见那青年男子抬手一指，紫芒一闪而过，一个不过一丈方圆的指印在虚空中一闪，顷刻间便印在了独眼巨人的天灵处。
　　独眼巨人的怒吼之声戛然而止，下一刻，全身寸寸碎裂，化作齑粉，随风消散。
　　一颗人脑大小的黑色不规则晶体漂浮在虚空中，下一刻便朝着遥远的天际激射而去。
　　只不过青年男子一抬手，便将黑色晶体定住，随后摄入掌中。
　　啵～
　　青年男子如同水波崩裂一般，重新化作金色雾气。
　　此时，一个面容俊朗的白发中年男子从云端之上落下，金色雾气没入了他的体内。
　　“等炼化了这头荒兽的内丹，就能进行下一次模拟了。”
　　韩照将神念探入黑色晶体之中，不禁面露喜色。
　　三个月的时间，他击杀了上百头荒兽，尤其是击杀了这头堪比真君的独眼巨人之后，终于凑够了模拟所需的天魔阴气。
　　其实他还能获得更多的天魔阴气，但是因为相隔不知道多远的距离，所以香火愿力的补充很慢，远远比不上他消耗的速度。
　　所以韩照的目标就是凑够模拟所需的几百万天魔阴气，用以恢复修为，不想消耗太多的香火愿力。
　　中间他还发现了一个荒兽族群，足有二十几头堪比真君境的巨鳄，其中一头似乎即将突破帝君之境，也就是祖仙界所说的仙君。
　　韩照记住位置之后，便绕开了那一处，准备等到修为恢复之后，再好好地在这里狩猎一番。
　　轰――！
　　就在韩照将黑色晶体融入体内的时候，身侧不远处的虚空中忽然爆发出一道凝练至极的白色剑芒，瞬间落到了他的天灵处，眼看着便要将他劈成两半。
　　嗖！
　　韩照身形一闪，与白色剑芒擦身而过。
　　韩照抬头望向云端之上，眼神中露出了讥讽之色，淡淡开口道：“终于忍不住出手了吗？”
　　“你果然不简单！”
　　一个略带疑惑的声音落下。
　　下一刻，一个手持类似子母鸳鸯钺武器的紫袍青年从云端之上落下，神情中带着居高临下的意味，赫然是那蓝凡。
　　“看来你早就发现我了。”
　　“是你自己的意思，还是你身后之人的意思？”韩照眉头一挑，这个蓝凡在他进入天澜城的时候就跟着他了，只不过韩照不知道是不是巧合，中间进入蛮荒的时候对方也没有出现在他的神念范围内，现在看来，对方确实是一心求死，来找他的麻烦。
　　“不用担心，对付你还不需要兰芷小姐的命令，我只是觉得加入覆海宗的天才已经够多了。你在修为尽失的情况下，竟然还能发挥出天仙三重天的实力，你身上的秘密我很感兴趣。”蓝凡傲然道。
　　“你是自己主动交出来，还是让我来挖？”
　　“我对你不感兴趣。”韩照淡淡道。
　　“你？！”蓝凡面露怒意，然而，下一刻，他却面色大变。
　　只见韩照在虚空中踏出一步，一股足以堪比上古真灵的恐怖气息从他的体内涌现出来，虚空都随之扭曲起来，在他的周身荡漾出犹如实质的金色波纹。
　　“仙君强者！！！”蓝凡骤然失声，惊骇欲绝。
　　一尊宝相庄严的神像迅速凝实，直接占据整片天穹。
　　“啊！不――！”蓝凡全力发动时间法则，却发现根本没有反抗的能力，一股超越寻常仙君的恐怖力量临头。
　　神像双手一合，瞬间将蓝凡镇压。
　　随后，韩照将其收入「乾天钧阳壶」中，找准方向，往蛮荒外围赶去。
　　……
　　“轰隆隆！”
　　与此同时，「乾天钧阳壶」的内部空间之中，深蓝色的雷霆响彻整个空间。
　　巨大的羽翅和利爪被雷霆包裹着，而那深蓝色的雷霆，便是出自羽翅和利爪之中。
　　“都天神雷！！”
　　被香火愿力镇压的蓝凡双眼圆睁。
　　“此人之前遭遇的竟然真是玄天雷兽这种至强真灵！！！”
　　蓝凡此刻肠子都悔青了，他为什么招惹这个怪物。
　　能够遭遇玄天雷兽都不死的，必然是仙君之中的强者，更何况还能在空间通道这种利于玄天雷兽的地方，斩下其一只羽翅和利爪，简直是逆天！
　　“你……不！前辈！我错了！是晚辈有眼无珠，请你饶恕！”
　　蓝凡高呼求饶。
　　可是根本没有任何回音。
　　见此情形，他的面容扭曲了起来。
　　“你不能杀我！我家先祖是昼海仙君！我还是兰芷小姐的追随者，你杀了我，覆海宗也不轻易罢休的！”
　　“只要你放了我，你要什么我都给你！”
　　然而，不论他怎么歇斯底里地呼喊，整片空间之中，都没有任何回应。
　　惊惧、悔恨、绝望……
　　种种负面情绪交织，几乎将蓝凡吞噬。
　　他不想死！
　　又情愿立刻死去！
　　……
　　蛮荒外围。
　　韩照用时十天，终于将那黑色晶体中的天魔阴气全部炼化。
　　“系统。”
　　【集齐4150w个单位天魔阴气，是否合成词条？】
　　【消耗4000w个单位天魔阴气、20枚下品神源，可进行一次模拟。】
　　“模拟。”
　　【四百零三岁，你用蓝凡镇压之后，回到了御澜天宫之中。】
　　【一年后，蓝凡迟迟不归，兰芷又无法与之进行联系，终于感觉到了不妙，决定立即启程赶往南天域的核心大城灵犀城。】
　　【临走之前，兰芷再次邀请你加入覆海宗。】
　　“得跟她一起走，调查清楚大道之灵的事情。”韩照心中暗忖，进入了沉浸式模拟。
　　【你答应了兰芷的邀请，与她一同离开。】
　　【你们一同赶路，在半路遭遇了神秘人的袭击。】
　　【兰芷爆发出惊人的战力，将神秘人全部击杀。】
　　【之后，你们隐匿踪迹，抓紧赶路，结果这一次，遇到了玄天雷兽与一名仙君拦路。】
　　【你发现这玄天雷兽赫然是被你斩断一只翅膀和利爪的那头，你还能从玄天雷兽的体内感受到部分恶尸神魂的力量。】
　　“嗯？！”韩照看着模拟中的信息，顿时目光一凝。
　　“怎么会又遇到那头玄天雷兽？”
　　“难道说这玄天雷兽一开始的目标就是兰芷她们？我只是运气比较差，正好碰上了？替她们挡了灾？”
　　【那头玄天雷兽似乎也认出了你，刚一出现，便对你发动了猛攻。】
　　【无奈之下，你只能使用香火愿力与之交战。】
　　【而那名仙君则是对兰芷发动了猛攻。很快，兰芷等三人便落入了下风，三人节节败退。】
　　【此时，你在玄天雷兽的猛攻下险象环生，遭受重创，被迫使用一次替劫傀儡，避开了致命伤害。】
　　【眼见局势不妙，兰芷使出了自己的底牌，她放出了一滴黑色的水滴。】
　　【仙君一看到水滴，便面色大变的避开，只见那黑色水滴化作漫天的水之道纹，一股足以让巅峰期的你感到危险的恐怖气息降临。】
　　【仙君被黑色水滴的力量重创，但兰芷也在消耗掉水滴之后，失去了反抗能力。】
　　【和瑞与青衣女子为了保护兰芷，很快便被仙君击杀。】
　　【此时，为了保命，你不得不再一次动用「轮回盘」。】
　　【只不过，接连动用轮回盘，你的修为已经无法再恢复到最巅峰的时期，只有看看进入返虚境的力量。】
　　【一番激战之后，你击杀了玄天雷兽，从它体内得到了恶尸剩余的神魂。】
　　【此时，兰芷被仙君击杀，恐怖的意志从她的神魂碎片之中降临，锁定了仙君和你。】
　　【眼见又要进入轮回期，你的修为开始急速下降，你和仙君逃离了现场。】
　　【这一次，你的修为完全消失，香火愿力也只剩下堪比神通境的力量。】
　　【于是，你躲到了荒无人烟的山林之中养伤。】
　　【一甲子之后，你在「时间印」中等到伤势平稳之后，利用丹药将修为恢复到了天人境。】
　　【丹药用完后，你进入灵犀天宫下辖的滚石城中购买灵药，想要炼制丹药，加快修为的恢复。】
　　【结果你发现了一个惊人的消息，北天域顶级势力覆海宗道祖兰洛的小女儿兰芷，被永生盟和乱神盟联手杀害，此刻覆海宗已经向永生盟和乱神盟全面开战。兰洛在五十年前亲自杀上了永生盟总部，与对方的道祖打了个两败俱伤，之后便闭关不出。】
　　【同时，覆海宗开始在整个祖仙界通缉一个名叫‘韩离’的飞升仙人，只要抓住韩离送到覆海宗，就能获得一万块仙石，十枚上品神源，以及一件中品仙器。】
　　“我靠！”韩照看着模拟中的信息，差点忍不住把他自己交上去了。
　　他有这么值钱吗？
　　“等等！为什么不呢？”韩照忽然反应了过来。
　　【见此情形，你主动前往了灵犀天宫，举报自己就是韩离。】
　　【灵犀天宫的绿芜仙君亲自降临，在反复对比了长相和神魂气息后，确定了你就是韩离。】
　　【此消息一出，整个祖仙界的修炼者都震动了！】
　　【从来没有听说过有人要钱不要命，自己举报自己。】
　　【你表示只要绿芜仙君将你安全地送到覆海宗，你愿意与她平分悬赏金。绿芜仙君对此也是啧啧称奇。】
　　【之后，覆海宗派出三大仙君降临灵犀天宫，将你带回了北天域。】
　　【原本正在养伤的兰洛直接破关而出。】
　　【你向其说明了情况，并表示你的出现只是巧合，若非有你对付玄天雷兽，也许兰芷早就遇害了。】
　　【兰洛表示，他已经调查清楚了事情的来龙去脉，但是丧女之痛他无法承受，必须让所有人都陪葬，方能消除心头之恨。】
　　【你当场大叫“且慢！”，然后让兰洛先把悬赏金给你，你答应了要分绿芜仙君一半。堂堂覆海宗，总不至于为了这点东西耍赖才对。】
　　【兰洛道祖露出了困惑的神情，但还是将悬赏金拿了出来，并表示用你祭奠完兰芷之后，会将这些悬赏一同埋进你的坟墓之中。】
　　【你当场大笑，嘲讽兰洛没本事消灭永生盟和乱神盟，却拿你这个无辜之人出气。】
　　【兰洛表示激将法对他没用，不过你明显注意到了兰洛的怒意。】
　　【于是你趁热打铁，表示愿意以毕生的力量来消灭永生盟和乱神盟。】
　　【留下你远比杀了你要有用。】
　　【与此同时，你亮出了体内的至宝「时间印」】
　　【兰洛一眼便认出了此宝乃是混沌灵宝，虽然惊讶，但并没有你预想中的那种震惊和贪婪。】
　　【你告诉兰洛，若是你能以时间法则修炼到仙君九重天，便有希望通过「时间印」复活兰芷。杀了你，只会损毁「时间印」这件至宝。】
　　【最终，兰洛同意了。】
　　“嗯？！”韩照一愣，他举报自己，主要是想获得模拟中的神源和先天道器，以加快修为的恢复，这兰洛身为道祖，竟然真能同意他的提议？
　　【兰洛告诉你，从你一进来，他便用摄魂之术想要控制你的神魂，结果发现你的神魂坚固无比，无法迷惑。所以断定你要么身怀至宝，要么神魂远超同阶，无法搜魂。】
　　【兰洛要你以大道立誓，若是能复活兰芷，他会将你收为关门弟子，全力支持你修行。如果你做不到的话，也得以毕生之力协助他消灭永生盟和乱神盟。否则，你要将「时间印」交给他。】
　　“看来能成为道祖，没有一个简单的。”
　　韩照不禁感叹。
　　【你以自己的道途立下大道誓言，顺利成为了兰洛的关门弟子，一步登天。】
　　【之后，你在兰洛的资源支持下，借助「时间印」，短短千年便恢复了帝君境的修为。而后，你于神魂之中斩杀恶尸，开始重修。】
　　【三千年后，你的修为不仅恢复，并且再进一步，达到了返虚二重境，相当于仙君四重天的修为。你发现在祖仙界渡劫之后，根基竟然比在源界还要深厚许多，你的实力随之再次增长。】
　　【与此同时，你的时空道体进化，到了大成阶段。】
　　【此时噩耗忽然传来，兰洛在又一次与永生盟的战斗中，被对方三名道祖以大阵围困。】
　　【覆海宗在另外一位道祖的带领下前去救援。】
　　【半路上，你遭遇道祖袭击，被对方生擒搜魂。】
　　【你死了。】
　　【模拟结束，你可以选择以下的其中两项】
　　【一、获得体质‘时空道体・大成’】
　　【二、获得模拟中的修为・返虚二重境・十八仙窍】
　　【三、先天道器「覆海珠」（可付费刷新）】
　　【四、上品神源（可付费刷新）】
　　【五、随机获得一个模拟中出现的灵宝】
　　【六、随机获得一个模拟中出现的灵药】
　　【七、随机获得模拟中领悟的一门法则】
　　“系统，我选一和二！”
　　韩照毫不犹豫地做出了选择。


第三百二十八章 永生盟！天妒仙君！
　　嗡――！
　　随着选择的结束，韩照周身绽放出耀眼的灰白两色玄光。
　　与此同时，他的气息暴涨，灵压之强，直接将面前的虚空挤压得爆裂开来。
　　修为恢复，并且更上一层楼，让韩照感觉通体舒畅。
　　“在祖仙界重新渡劫之后，感觉根基更加深厚了。”韩照心中暗忖。
　　“果然！祖仙界的层次比破碎的源界要高出很多。”
　　按照这样的情况来推算的话，祖仙界的天仙、仙君和道祖，要比天界同阶的真君、帝君和道君也要强一些才对。
　　当然，根基强弱并不能直接决定实力强弱，主要还得看修炼了何种神通，以及对法则的领悟和运用程度。
　　不过根基深厚，显然能够走得更远一些。
　　“轰隆隆！”
　　此时，巨大的轰鸣声响起，一片巨大的乌云在韩照的头顶处汇聚。
　　韩照感觉到天劫即将再次降临。
　　“一般来说，已经达到某种境界之后，除非是转世重修，否则在源界和天界的话，不会再渡一次同样的天劫。看来……祖仙界的天道法则与天界有不小的区别。”
　　乌云之中雷光闪烁，紫、青、黄、赤、黑、白、蓝，七色劫雷不断酝酿。
　　此刻的天劫比韩照刚刚以时间法则突破帝君之时，强不了太多。
　　明明他的修为已经直冲返虚二重境，实力大涨，但是天劫威力并没有质的提升。
　　如此一来，以他如今的状态来渡劫的话，虽然也会费一番功夫，但不会像之前那样狼狈了。
　　“祖仙界天仙及以上的境界划分为九重天，也是因为雷劫的缘故嘛……”韩照心中沉吟，祖仙界的修炼者虽然要渡过更多的雷劫，但似乎同一个大境界中，每一次的雷劫威力却是递进的，而不是呈现几何倍数的增长，对于他来说，反而更容易渡过。
　　很多时候，天劫威力别说下降一成了，就是下降百分之一，修炼者也许就能渡过天劫，避免身死道消的局面。
　　难怪祖仙界的高阶修炼者会比天界多！
　　就在韩照思忖之际，劫云的范围已经扩散到了方圆千里，并且还在不断扩大。
　　“不能在这里渡劫，得去蛮荒更深处。”
　　韩照放开神念，神念范围内，已经出现在了修炼者朝着这边赶来。
　　这里靠近蛮荒边缘，有不少低阶修炼者在外围猎杀荒兽，天劫之下，寸草不生，更何况是这些修炼者。
　　嗖！
　　韩照化作纯白遁光，往亿万里之外的蛮荒深处疾驰而去。
　　……
　　“轰隆隆！”
　　在韩照尚未远离蛮荒外围之时，第一道恐怖的雷劫便已经落下。
　　七彩雷光遮耀天地，巨大的轰鸣声响彻天际。
　　距离蛮荒外围十万里之外的天澜城和御澜天宫都受到了影响。
　　“怎么回事？怎么感觉身体有些酥麻！”
　　“空间中的雷属性法则之力和雷灵力暴涨，是有高阶仙器出世？还是说有高阶仙人渡劫？”
　　天澜城中的中高阶修炼者纷纷来到城市外面，驾起遁光飞上云端，企图感应来自蛮荒深处的灵压。
　　只不过他们会将神念完全离体，也只能大致判断灵压来自的方向。
　　很快，御澜天宫之中留守的高阶天仙也被惊动，他们来到九天之上，将神念全力张开。
　　“好恐怖的劫雷波动！”
　　“何方大能在蛮荒之中渡劫？！”
　　“怕是只有仙君强者的本源之劫才有如此威能！只不过为何要在蛮荒之中渡劫……”
　　兰芷与和瑞等三人也飞出了天宫，和瑞神情惊诧的望向蛮荒入口处，蛮荒之中荒兽横行，渡劫的动静简直是惊天动地，万一惊动高阶荒兽，便是仙君强者也讨不了好，更何况全力抵御天劫之后，状态恐怕难以完好。
　　“是有些古怪……”兰芷沉吟道，除非是散修，否则基本不可能在这么危险的地方渡劫。
　　只不过散修之中的仙君强者每一个在祖仙界都是有名有姓的大人物，这一位又会是谁呢？
　　“先是返回祖仙界传送错了界域，如今又正好碰到仙君在此处渡劫，不对劲……”
　　兰芷神情一阵变幻。
　　片刻后，兰芷忽然道：“蓝凡去了哪里？”
　　“他说要去蛮荒之中四处逛逛，已经离开三个月了，希望别遭遇了什么意外。”和瑞应道，看他的神情，显然言不由衷，最好希望蓝凡出意外。
　　兰芷微微颔首，又道：“韩离呢？”
　　“小姐，那个韩离似乎也不在天宫。我听那位韩仙官说，他去了天澜城，后来就不知所踪了。”一旁的青衣女子应道。
　　“不会是直接离开了吧？”和瑞微微皱眉，他对韩离的感官还可以，至少比蓝凡好多了。
　　“他的修为尽散，又是刚刚飞升，若是不在仙池之中洗去下界气息，下次雷劫的威力会非常惊人，怕是必死无疑，没有理会离开吧？”青衣女子道。
　　“此人来历不明，似乎有秘密……”兰芷沉吟道，不过她倒也不是很在乎，毕竟谁都有秘密，对方的秘密再大，也大不过她。
　　说完，她从怀中取出一枚淡金色的符，嘴唇轻动，不一会儿，淡金色符隐没于虚空之中。
　　“希望他们没有出意外。”
　　兰芷淡淡开口道，平静的表情看不出来有多关心的样子。
　　……
　　……
　　又一个月。
　　韩照回到了御澜天宫。
　　他通过韩宿给的一次性令牌，直接出现在了飞升堂的主殿之中。
　　嗡！
　　“韩道友，你回来了？”正端坐在长桌后面的韩宿一怔，旋即露出了笑容，“我还以为你在外面遭遇不测了呢，平安归来就好。”
　　“哎……”韩照叹息一声，“别提了，这一趟差点就丢了性命。我的须弥袋子和储物戒指都在雷劫之中损毁，半生积累的身家散去大半，本想去购买一些灵药炼制丹药加快修为恢复，结果发现上了年份灵药价格太贵，便想着去蛮荒之中碰碰运气，没想到连最弱的荒兽都不是对手。若非在下略懂一些炼体之术，凭借肉身力量逃走，此刻怕是已经殒命了。”
　　“所谓大难不死，必有后福，韩道友不必忧心。”韩宿安慰道，忽然话锋一转，“韩道友精通炼丹术？不知能达到何种等阶？”
　　“按照天苍界的划分，应该是高阶炼丹师。不知道祖仙界是怎么划分的？”韩照应道。
　　“高阶炼丹师吗？相当不错的水平！”韩宿点点头，高阶炼丹师足以炼制人仙和地仙修炼所需的部分丹药，确实算是不错的水平。可惜不是超阶炼丹师，否则能够给天仙炼制丹药，那对方的价值就非同一般了，能够直接成为御澜天宫的实权人物，重点培养。
　　就算是去覆海宗，资质不过关，也能凭借炼丹术加入，并且还能在天仙之中吃得开。
　　毕竟天仙理论上寿命无限，但还有真阳大劫高悬于头顶，修为不进步，迟早死在雷劫之下。
　　“仙官谬赞了。”韩照拱了拱手，与韩宿客套了一番之后，借故离开。
　　韩照出了飞升堂之后，眉头微蹙，韩宿一开始的表现，可不像是对他平安归来感到欣慰，似乎是觉得他必定回不来了。
　　不过现在还说不好，等拷问一番蓝凡，就知道了内情了。
　　他花了一天一夜的时间渡劫成功之后，便准备好好吸收一番灵气，巩固修为，毕竟上次渡劫遭遇意外，没有补充足够的灵气。
　　结果这次他渡劫成功之后，遭遇了大批的荒兽围堵，甚至还出现了一尊帝君级荒兽。
　　他费了一番功夫之后，将那尊帝君级荒兽击杀，又获得了一颗荒兽内丹。
　　只不过这颗荒兽内丹之中的天魔阴气质量太高，他用了一个月的时间都没有完全炼化完毕。
　　不过可以确定的是，要不了多久，他就能进行第二次模拟了。
　　蛮荒真是他的天堂！
　　原本韩照准备在莽荒深处再扫荡一番的，只不过他在击杀那尊帝君级荒兽之后，感受到了一股极为恐怖的气息。
　　祖仙界的水太深，他暂时把握不住，所以选择了主动退避，暂时回归。
　　如今修为恢复，返虚二重境的修为，在祖仙界也算是一方强者，足以自保，所以他倒是并不着急了。
　　此方世界广袤无边，危险更高的同时，自然会有更多的机缘和资源。
　　来到祖仙界之后，他感觉以三大至尊法则同时成就帝君的希望增加了。
　　尤其是现在「时间印」被激活，虽然全力催动非常消耗时间法则，但是只使用其内部的时间法阵，倒是消耗很低。
　　而且随着韩照的修为提升到返虚二重境，「时间印」中的时间流速比例再次提升，已经从一比二十，提升到了一比五十。
　　外界百年，「时间印」却能修炼五千年。
　　如此一来，他有希望早日回到源界，毕竟那边有很多他的亲朋好友。
　　源界天地大变之后，帝君付出一些大的代价，就足以降临源界了，起码要有真君境的实力，方能自保。
　　“还好，我的修为提升，也会反哺给念萱他们。”
　　“如今我不仅突破了大境界，还达到了返虚二重境，她们就算没有达到真君之境，应该也差得不远了。”
　　想到这里，韩照心中一定。
　　他回到属于自己的静室之后，心神沉入了「乾天钧阳壶」之中。
　　“韩离！你……”
　　被困在「乾天钧阳壶」中蓝凡原本已经麻木了，忽然看到韩照，心中顿时燃起了生的希望。
　　然而，韩照根本没有给他开口的机会，直接释放强大的神念侵入到了蓝凡的神魂之中，开始查看他的记忆。
　　很快，韩照便发现蓝凡在准备向他动手之前，与韩宿沟通过了。
　　韩照外出之时，也是韩宿第一时间通知的蓝凡。
　　等到韩照搜魂结束，蓝凡已经神智失常，变成了活死人。
　　不过韩照并没有急着杀他，此人似乎是仙君后人，虽然韩照不怕，但立刻就杀了他容易打草惊蛇。
　　他接下来要做的，是找回恶尸神魂，从兰芷手中获得大道之灵。
　　念头至此，韩照的注意力转移到了「乾天钧阳壶」的深处。
　　修为还停留在炼神巅峰的空间本尊和轮回本尊正在炼化玄天雷兽的血脉，企图掌握都天神雷。
　　他有五色雷葫作为寄魂之物，体质也对各种神雷拥有极高的抗性，即便如此，玄天雷兽都能凭借都天神雷将他打伤，此神雷之强，简直堪称逆天。
　　若是能掌握都天神雷，将其融入神魂，他便能得到一门压箱底的神通。
　　更关键的是，接下来会遭遇玄天雷兽，炼化其血脉能够强化肉身，提高对都天神雷的抗性。
　　……
　　韩照归来不久，得知消息的兰芷便让和瑞来找他，询问了一下他最近去往了何处。
　　韩照将告诉韩宿的说辞原封不动地告知了和瑞，并对蓝凡外出的事情表现得一无所知。
　　就这样，半年后，兰芷决定启程前往灵犀城。
　　虽然比模拟中的时间早了半年，但那是因为中间出现了韩照渡劫这个事件，让兰芷觉得事出反常，所以提前动身。
　　半年的时间对于高阶修炼者来说只是弹指一挥间，但韩照的空间本尊和轮回本尊却是在「时间印」中修炼了将近二十五年的时间，初步炼化了一小部分玄天雷兽的血脉。
　　尽管空间本尊和轮回本尊现在还无法动用都天神雷，但对都天神雷的抗性提升了很多。
　　主要还是玄天雷兽的血脉之力太强，本身又是帝君之境中的强大真灵，所以炼化其血脉的过程非常烦琐。
　　不过这也恰恰说明了玄天雷兽血脉超乎寻常的强大，连使用真灵御神诀来炼化，都如此缓慢。
　　……
　　两年后。
　　韩照跟随兰芷等人赶到了距离灵犀城尚有八千七百万里的溯风山脉。
　　站在云雾之上俯瞰下去，只觉此处山脉广袤无边，一眼望去，被无边无际的雾气笼罩。
　　单单此一处山脉，便比源界的整个东胜洲还要大。
　　传说此山脉曾经是一位道祖至强者的洞府，所以很多人都会来到这溯风山脉寻求机缘，希望得到道祖的传承，从而一步登天。
　　只不过数百万年的时间过去，迷失在溯风山脉深处的仙人不计其数，也没有人得到道祖传承，倒是有不少人在溯风山脉得到了一些珍惜至极的通灵圣药，也算是给了其他冒险者一些希望。
　　兰芷之所以来到这里，便是因为如果在溯风山脉外围动手，很有可能被溯风山脉强行拉入山脉深处。
　　蓝凡的失踪，让兰芷心生警惕，所以提前动身。
　　如今只要绕着溯风山脉外围走一圈，便能直达灵犀城，届时就能通过灵犀天宫的跨域传送阵前往北天域。
　　然而，事与愿违，几乎是在韩照跟随兰芷等三人接近溯风山脉外围的瞬间，他们所在的虚空便被人禁锢住了，惊人的灵压从四面八方席卷而来。
　　“不好！”
　　和瑞面色骤变，五行阴阳之力护住了他的周身。
　　兰芷眉头紧皱，紫色长裙释放出一团护身灵光，将她和韩照、和瑞三人一同护住。
　　“青儿！”兰芷面色凝重的冲着身侧的青衣女子叫道。
　　“是，小姐。”青衣女子化作一道青芒，竟然融入了她的紫色长裙之中。
　　名唤青儿的女子，原来是这件先天道器的器灵显化。
　　“轰隆隆！”
　　此时，云雾深处翻滚起来，一颗直径超过十丈的深蓝色雷球凭空出现，深蓝色的雷弧闪烁之际，虚空出现道道裂纹。
　　周围的雷灵力异常活跃。
　　“都天神雷！！”兰芷感觉身体微微酥麻，神情骤变。
　　这都天神雷尚未落下，连仙器都不能完全挡住此神雷的余威，可想而知，御使此神雷的必然是仙君，而且还是仙君境中的强者。
　　此时，深蓝色雷球骤然爆裂开来，漫天雷弧弥散之际，显露出其中两道身影。
　　一个是通体赤金，体型不过三尺，外形类似虎豹，背生双翼，四肢生有利爪的小兽，只不过此时小兽一只翅膀长，一只翅膀短，而且它左边的前肢明显比另外三肢小了一圈，看起来异常滑稽。
　　另外一个是身着白色宫装的少妇，看起来三十出头，瓜子脸庞，眉目如画，一双眼睛勾魂摄魄，身材惹火至极，浑身散发着惊人的魅惑之意。
　　“玄天雷兽？！！”
　　和瑞失声，神情骇然地看着那头赤金小兽。
　　“吼～！”玄天雷兽一看到韩照，便低声嘶吼了起来。
　　“哦？就是此人伤了你吗？别着急，待会给你时间报仇的。”宫装少妇有些诧异地望着韩照，拍了拍小兽的脑袋，轻声安抚。
　　宫装少妇此言一出，和瑞顿时一惊，先是望向了兰芷，旋即不可思议看着韩照。
　　兰芷冲着宫装少妇沉声道：“天妒仙君，你拦住我们的去路，意欲何为？”
　　“见过兰芷小姐，妾身有礼了。请把大道之灵和你身边那个白发男子交出来，我可以看在你父亲的面上，饶你一命。”天妒仙君淡淡一笑。
　　和瑞此时才将目光转移到了天妒仙君的面上，只是看了他一眼，便感觉心中大震，眼神迷乱，心中生出无限旖旎幻想，直到一旁的韩照轻咳两声，他才回过神来。
　　兰芷面色微变，瞥了一眼身旁的韩照之后，又望向了天妒仙君，“莫非永生盟要与我覆海宗为敌不成？”
　　“你说呢？”天妒仙君笑意不减，但是眼神却是冷了下来，带着明显的杀意。
　　兰芷面色阴晴不定，凭借父亲给的水之本源道纹，单独对上玄天雷兽，或者天妒仙君，她都有把握脱身，但是同时对上两人，那就没有把握了。
　　她此行乃是绝密，到底是谁暴露了行踪呢？
　　想到这里，兰芷心头一震。
　　难道是蓝凡？！
　　“看来今天是很难善了了？”
　　此时，一个平静的声音忽然响起，波澜不惊的语气瞬间打破了场中凝重的气氛。
　　场中三人一兽齐齐望向出声的韩照。
　　韩照不知道什么时候已经脱离了兰芷的仙器护罩范围，背负左手，立于虚空之中。
　　“你的身上还有下界的气息，似乎是飞升者？有趣！下界的飞升者竟然能够打伤童儿，看来你也不简单。”
　　天妒仙君神念笼罩韩照周身，发现他不为所动，眼神微微一凝。
　　“韩某原本正在镇压自己的恶尸，没想到这孽畜忽然莫名出手，吞下了韩某的恶尸神魂。说起来，我还没找你的麻烦，你倒是自己送上门来了。”韩照沉声道。
　　“好胆！”天妒仙君气极反笑，“你伤了童儿的本源，竟敢倒打一耙，若非你从中作梗，本座早就已经抓住了兰芷。念你在下界修行不易，让本座在你的神魂之中种下禁制，为永生盟效力百万年，此事便一笔勾销。否则，今日便让你成为童儿的养料！”
　　“动手！！”韩照忽然厉喝一声，周身气息激增。
　　而他身后的兰芷也在一瞬间从体内催发出了一滴灵压冲天的黑色水滴。
　　看到韩照气息暴涨的时候，天妒仙君面色淡然，但看到兰芷释放的黑色水滴之时，她却是面色骤变。
　　“吼～！”玄天雷兽怒吼着，通天彻地的深蓝色雷柱从天而降，一头狰狞异常的百丈雷兽浴雷而生，直扑韩照。
　　韩照望着威势滔天的玄天雷兽，嘴角露出一抹讥讽的笑意，空间本尊和轮回本尊在「时间印」中又用了一百年的时间炼化玄天雷兽血脉，现在都天神雷对他伤害已经小了很多。
　　是时候让着该死的畜生知道招惹他的代价了！


第三百二十九章 日后报答？不！就现在
　　轰隆！
　　玄天雷兽背后双翅猛地一扇，只见两道深蓝色的都天神雷化作水缸粗细的恐怖雷柱激射而出，下一刻便洞穿空间，落在韩照的头顶。
　　嗡嗡！
　　乌金色的玄光冲天而起，形成一个巨大的光团，将韩照的全身包裹起来。
　　下一刻，两只满布乌金色鳞片的手臂从玄光之中探出，五指大张，随后紧紧握拳，双拳猛地捣出，正中两道粗大的雷柱。
　　虚空中顿时传来惊天动地的爆响。
　　待到玄光散去，韩照已经变成了一尊百丈高的狰狞魔神，一身铜钱大小的乌金鳞片，在阳光的照射下泛着森然的寒光，灵光四溢。
　　与此同时，另外一尊同样百丈高的大日如来法身出现在他的身后。
　　在经历过与玄邈帝君的大战后，韩照发现对抗肉身极为强大的同阶，体型变得太大并不会占据明显的优势，反而保持百丈以下的身形，能够最大限度地发挥速度的优势。
　　“轰隆隆！”
　　大日如来法身合身一扑，与韩照所化的魔神相融，下一刻，佛魔一体的金身出现在虚空之中，半魔半佛的面容上，露出诡异的笑容。
　　“噼噼啪啪！”
　　溢散的都天神雷在他的体表化作道道三尺雷蛇，闪烁、跳动。
　　噌！
　　一团淡金色的火焰附着在佛魔金身的体表。
　　随着火焰的出现，周围的虚空温度暴涨，恐怖的高温使得空间之中出现犹如实质一般的扭曲波纹。
　　都天神雷得不到后续补充，很快便被淡金色的火焰驱散。
　　韩照一上来，就用上了常规的最强手段。
　　毕竟玄天雷兽乃是同阶之中的佼佼者，双方已经交手过一次，再次交战，没有试探的必要。
　　“真魔之体！法相金身！”
　　“太阳金焰！炼体仙君！”
　　眼见韩照轻描淡写地击溃了玄天雷兽释放的都天神雷，和瑞瞪大了眼睛，满脸震惊。
　　兰芷也是心头一惊，虽然刚才听那天妒仙君所说的话，便猜到这个韩离不简单，却没想到实力如此惊人。
　　轰――！
　　就在兰芷思考韩照来历之时，她所释放的黑色水滴化作滔天巨浪，在这片天穹形成滚滚洪流，最后汇聚成遮天大海。
　　天妒仙君虽然在黑色水滴出现的瞬间便第一时间闪避，但此物乃是道祖送与兰芷的保命之物，岂能被仙君轻易躲避，所以天妒仙君最终还是被黑色海洋吞没，陷入了无边无际的黑色海洋之中。
　　韩照主动对玄天雷兽发动攻势，几个照面之后，便压制了玄天雷兽。
　　当看到那黑色水滴化作漫天黑色海洋之时，他想起了那头被他击杀的虬龙，对方的天赋神通与眼前的场景异常相似。
　　只不过虬龙所控制的黑色海洋乃是幽冥重水汇聚而成，威能滔天，但与眼前的黑色海洋一比，根本不值一提。
　　随着黑色海洋的出现，韩照感觉整片虚空的重力仿佛都骤然提升了，这是一种全方位的压抑之感，似乎只有传说中的九幽地府之中，奈河桥边的黄泉之水，才能有如此威能。
　　“看来道祖的神通之强，还远在我的想象之上！”韩照心中凛然，兰芷的保命之物必然是道祖留给她的，只是一滴黄泉之水，就能将一名看起来实力强劲的仙君困住。若是真正直面道祖，那该有多么绝望。
　　韩照战斗的时候，刻意远离黑色海洋。
　　那玄天雷兽似乎也极为忌惮这股黄泉之水，所以与韩照越打越远。
　　“韩道……韩前辈！我来帮你！”眼见黄泉之水暂时困住了天妒仙君，兰芷的神情却并没有放松太多，反而通过神念冲着韩照传音。
　　她想要先解决玄天雷兽，因为她自身修为太弱，无法发挥黄泉之水的全部威能，最多重创天妒仙君，想要将其击杀，怕是极难。
　　此行唯一的生路，便是与韩离这个身份不明的仙君联手。
　　永生盟乃是一个由多个种族修炼者组成的庞大组织，这群人为了永生不死，避开天劫，提升修为，会进行各种惨无人道的研究，血祭生灵更是家常便饭。
　　虽说永生盟受到祖仙界各方势力的围剿，但因为其拥有两名道祖境大能，又跟乱神盟这个顶级天魔势力联合，所以才能够在祖仙界各方顶级势力的围剿下延续。
　　毕竟祖仙界太大了，永生盟只要遭遇大规模围剿，就会往蛮荒深处一躲，各方势力拿他们也没办法。
　　因为随时要进入蛮荒之中躲避，永生盟跟乱神盟一样，都在各大天域的外围活动，所以他们实际上对凡人造成的伤害，还不如天灾和荒兽。
　　天妒仙君乃是永生盟麾下众多仙君之中排名前十的存在，在永生十大称号仙君之中，排名第五，拥有仙君七重天的恐怖修为。
　　而且此人嗜杀成性，虽然方才说过，只要她将大道之灵交出，便放她一条生路，但很有可能是她前脚刚交出大道之灵，后脚就会被杀。
　　永生盟本就跟覆海宗敌对，所以更不可能放过她了。
　　“不必了。”韩照平静的声音传来。
　　兰芷欲言又止，最终打消了出手的念头。
　　“兰芷小姐，我们不去帮忙吗？”和瑞目光紧盯着与玄天雷兽激战的韩照，面露忧色。
　　玄天雷兽神通滔天，现在还远没有发挥出最强实力，那位韩离前辈若是战败，他们此行怕是凶多吉少了。
　　“相信他吧……”兰芷微微摇头，开始全力催动黄泉之水，尽可能的多压制天妒仙君一些时间。
　　“吼～！”
　　眼前之前被它打得重伤垂死的韩照忽然爆发出惊人的实力，将它死死压制，玄天雷兽凶性毕露，仰天怒吼，随即口中蓝光闪动，无数拳头大小的深蓝色雷球滚滚而出。
　　与此同时，玄天雷兽背后一对羽翅一扇而下，成百上千的黑色羽毛激射而出，旋即化作三尺多长的黑色雷光箭矢，如同密不透风的箭网，从韩照的头顶倾泻而下。
　　“轰隆！”
　　下一刻，玄天雷兽四只利爪猛地一挫，紫、白、金、青四色电弧弹射而出。
　　玄天雷兽一瞬间竟然使出了六种不同的雷属性神通，并且另外五种似乎不比深蓝色的都天神雷弱多少的样子。
　　见此情形，韩照面色一冷。
　　当初在空间通道之中，他就是猝不及防之下，被玄天雷兽这一招给破了五色神光，重创了肉身。
　　“你还以为是之前呢！”韩照冷哼一声。
　　此时，韩照身后的虚空中忽然裂开一条三尺不到的空间裂缝，伴随着恐怖的灵压，一团刺目的金光从中飞出。
　　那是一颗金灿灿的豆子。
　　“撒豆成兵！疾！”韩照双手掐诀，一道精纯的轮回法则之力涌现，注入到了那颗形似黄豆的金色道兵之中。
　　“咔咔！”
　　爆响之声连绵不绝，金豆道兵体积暴涨了起来，长出了头颅和四肢。
　　顷刻间，一尊数百丈的黄巾力士出现在虚空之中，其上半身裸露，腰缠黄巾，一身爆炸性的肌肉宛若精钢浇筑一般。
　　只不过，比起玄邈帝君使用此金豆道兵，韩照所召唤的黄巾力士弱上不少。
　　毕竟他的轮回本尊修为只有炼神巅峰，没有达到帝君层次。
　　另外，轮回本尊炼化金豆道兵的时间太短，尚未完全炼化。
　　此金豆道兵，乃是极为稀有的高阶先天道器，便是玄邈帝君自己，也因为轮回期修为下降的缘故，无法发挥此金豆道兵的全部威能。
　　否则，即便玄邈帝君失去了「轮回盘」，当初的那一战鹿死谁手尚未可知。
　　不过即便能够发挥的威能有限，此金豆道兵召唤出的黄巾力士的防御力依旧惊人，所以韩照此刻召唤黄巾力士，主要就是为了抗雷的。
　　“嗯？！高阶仙器！！”兰芷看到韩照召唤的黄巾力士，顿时一惊，其实她的父亲身为道祖，不是无法给高阶仙器防身，主要是使用仙器对修为和所修炼的法则之力要求很高，她能用低阶仙器都已经十分勉强了。
　　尤其是这件高阶仙器中蕴含强大的轮回法则之力，显然品质在高阶仙器中也是最拔尖的那一类。
　　“看来此人的来头比我预想的还要大！”兰芷眉头微蹙。
　　此时，只见那黄巾力士紧紧攥着的拳头朝着虚空中一挥，一颗颗金灿灿的豆子便如同雨点一般密集落下。
　　随后这些金豆便以不可思议的速度膨胀暴涨，变成了与黄巾力士一般无二的黄巾巨人。
　　成百上千的黄巾力士如同训练有素的军士一般列阵而待，将韩照护在身后。
　　与此同时，一缕缕金色的霞光从黄巾力士的体内涌出，最后形成一个巨大的光罩。
　　“轰隆隆！”
　　玄天雷兽所释放的六重雷属性神通轰然落下，漫天雷光爆裂开来，惊天动地的轰鸣声响彻虚空，连那遮天蔽日的黑色海洋都受到了波及，海水翻涌起来，掀起百丈巨浪。
　　“咔嚓！”
　　伴随着第一声脆响，碎裂之声此起彼伏，巨大光罩被六重雷属性神通击溃，里面成百上千的黄巾力士寸寸碎裂，最后化作齑粉，随风消逝。
　　金豆道兵嗖的一下回到韩照头顶，灵光黯淡了许多，最后没入他的天灵之中。
　　因为轮回法则之力有限，所以金豆道兵只有一击之力。
　　不过对于韩照来说，这就够了。
　　此时，六重雷属性神通只是被削弱了一半左右，去势不减的将韩照团团包围。
　　“糟了！！”和瑞面色大变，若是这位韩前辈被杀，他们也危险了。
　　兰芷连忙双手掐诀，头顶的黄泉之水凝聚成巨大的水龙卷，往那六重雷属性神通的去路拦截而去。
　　然而，就在兰芷抽调黄泉之水援救之时，漫天黑色海洋之中忽然爆发出惊人的灵压，天妒仙君凄厉的叫声传了出来。
　　“贱人！我定要将你抽魂炼魄！”
　　兰芷心头一沉，通过黄泉之水，她感受到了惊人的冲击力。
　　无奈之下，兰芷只能操纵水龙卷再次返回黑色海洋之中，镇压天妒仙君。
　　嗡嗡嗡！
　　此时，玄天雷兽的六重雷属性神通对韩照形成了合围，化作六色雷球，然后猛地收缩了起来。
　　就在六色雷球直径收缩到不足百丈之时，其内部绽放出一道耀眼至极的青虹，最后竟然硬生生的将六色雷球撕裂出一道缺口。
　　青色虹莽与六色雷球一触，迅速将六色雷球之中的紫、白、金、青四道雷电吞噬。
　　原本直径只有拳头一般大小的缺口，在极短的时间内急剧扩散，缺口瞬间超过了十丈方圆。
　　“寂灭神光？！”
　　和瑞眼神一亮，没想到这位前辈的手段竟然层出不穷，其修炼的寂灭神光竟然能够吞噬玄天雷兽所释放的本源之雷。
　　紧接着，让和瑞更加震惊的场景出现了。
　　透过雷球的缺口，他看到青、黄、赤、黑、白，五色神光冲天而起，形成了一个五色光罩。
　　嘭！
　　随着五色光罩朝着四面八方扩散出去，雷球被撑得爆裂开来，最后化作蓝、黑两色光点，消散于虚空之中。
　　“这是……先天大成的五色神光？！”
　　兰芷瞪大了眼睛。
　　一般来说，领悟了五行本源法则的天仙，如果修炼顶阶功法，是有希望能够在后天练成五色神光的，只不过与传说中五色孔雀道祖那无物不刷的五色神光相比，就不值一提了。
　　他身旁的和瑞修炼的便是五行本源法则，并且通过后天的努力，练成了五色神光。
　　然而，这玄天雷兽乃是与五色孔雀同一个层次的至强真灵，只不过境界没到五色孔雀道祖的程度。
　　都天神雷是完全不弱于五色神光的存在！
　　这位韩前辈竟然能用五色神光直接驱散都天神雷，莫非他是五色孔雀化形不成？！
　　“吼～！”眼见同样的招数竟然对韩照没用，玄天雷兽双目赤红，仰天怒吼，爆发出更加惊人的灵压。
　　只不过，这一次，在他出手之前，韩照先动了。
　　只见韩照伸出右掌，五柄宝剑一般的五色翎羽出现在他的掌中，他轻轻一挥，身前的五色光罩化作巨大的光阵，朝着下方落下。
　　方圆数千里虚空被五色光霞覆盖，连原本漆黑如墨的黑色海洋，也染上了一层五彩斑斓的玄光。
　　下一刻，只听得霹雳之声响彻虚空。
　　韩照的身形忽然出现在玄天雷兽的头顶，他手持五色翎羽在身下画了一个圆。
　　一个泛着七彩雷弧的孔洞，凭空浮现。
　　一股惊人的吸力随之传来。
　　“吼！”玄天雷兽惊怒交加，猝不及防之下，被吸入其中。
　　很快，七彩孔洞中传来惊天动地的雷电轰鸣之声，以及玄天雷兽的怒吼之声，那声音中竟然带着恐惧的意味。
　　“住手！”此时，被黄泉之水所化黑色海洋镇压的天妒仙君大叫，化作一团白光，出现在虚空之中。
　　只不过，此刻的天妒仙君没有了之前的魅惑艳丽的姿态，她全身出现大片被腐蚀的黑红的血肉，整个面部一半以上的部位皮肤腐烂，一颗眼球连着筋膜，耷拉在眼眶之中，整个人看起来宛若从地狱爬出的厉鬼一般狰狞。
　　天妒仙君面容扭曲的看着迅速收缩的七彩孔洞，心中肉疼无比，但此刻她一身气息已经下降一半以上，若是再战下去，怕是会被黄泉之水腐蚀道基，即便不死，也会跌落境界。
　　“我记住你了！”天妒仙君恶狠狠地盯着韩照。
　　放完狠话之后，竟然直接化作白色遁光冲天而起，逃离了溯风山脉。
　　韩照闻言，神情平静地目视天妒仙君离去。
　　玄天雷兽才刚刚被镇压，既然天妒仙君主动离去，他也不准备使用压箱底的手段与对方拼命。
　　现在要尽快击杀或收服玄天雷兽，取回他的恶尸神魂。
　　在确认天妒仙君终于离开后，兰芷松了一口气。
　　“轰隆隆！”
　　她双手掐诀，漫天黑色海洋重新汇聚成一颗米粒大小的黑色水滴，只不过此刻的黑色水滴威能十不存一，隐隐接近溃散的边缘。
　　然而，在迎上韩照平静的目光时，兰芷心中凛然，主动迎了上去。
　　“多谢前辈救命之恩，日后必有重谢！”
　　“不用了，就现在吧。”韩照淡淡道。
　　“前辈？这是何意？”兰芷一愣。
　　“如果我没说错的话，这玄天雷兽本来是准备对付你的，结果意外遭遇了我。如果没有我，你已经死了两次了。两次救命之恩，一句日后必有重谢，就能轻描淡写的揭过吗？”韩照似笑非笑地望着兰芷。
　　“那前辈想要如何？”兰芷手指轻动，最终还是停了下来。
　　“将大道之灵交给我。”韩照应道。
　　“什么？！你也是为了大道之灵而来的！”兰芷懵了。
　　“我此次差点被玄天雷兽所杀，一身修为尽散。总该有点补偿吧？”韩照一副理所当然的模样。
　　“如果我不给的话，前辈会杀了我吗？”兰芷沉声道。
　　“那当然不会！否则我刚才完全可以坐视那人杀了你，再出手抢夺大道之灵。只不过这样可能会跟覆海宗交恶，我一个飞升仙人，可惹不起道祖。”韩照打了个哈哈。
　　还真是坦诚啊……兰芷一愣，拨弄了一下鬓角的长发，嫣然一笑道：“既然如此，小女子只能将大道之灵交给前辈了！相信我的两条命要比大道之灵重要，父亲知道此事，肯定也不会怪罪下来。”
　　怕我得到大道之灵后杀人灭口嘛……韩照笑了笑：“你放心，我韩离一言九鼎，说一不二！若是道祖前辈真的不追究此事，就当我欠你一个人情！日后，你若是有难，尽可来找我。只要在我力所能及的范围内，一定帮你。”
　　能够不得罪一位道祖强者，韩照自然十分乐意。
　　“那小女子就多谢前辈了。”兰芷裣衽一礼，将手伸进怀中。


第三百三十章 轮回之灵！收服雷兽！
　　韩照面带笑意，神念却是笼罩了兰芷的全身，防止她耍花样。
　　虽然他惹上道祖强者，但大道之灵对他来说至关重要，能够直接提升「时间印」和「轮回盘」这两件混沌灵宝的威能，如今有机会弄到手，他绝不可能轻易放弃。
　　一团半透明的光球滴溜溜一转，漂浮于兰芷的掌心上方。
　　看着这团半透明的光球，兰芷眼神中隐隐有些不舍。
　　这次付出如此大的代价降临下界，好不容易得到的大道之灵，就这么拱手让出，她还是有些肉疼的，只不过形势比人强，而且对方救了她两次，大道之灵再重要，也比不上她的性命。
　　“去。”兰芷抬手一送，大道之灵便朝着韩照飞去。
　　韩照目光一凝。
　　光球出现的瞬间，他体内的「时间印」和「轮回盘」便出现了反应，一股名为渴望的情绪从两件混沌灵宝中传来。
　　「时间印」和「轮回盘」中，原本蒙昧的大道之灵，似乎产生了更强的灵性。
　　韩照一挥袖袍，一股浑厚庞大的法力罩住半透明光球，裹挟着光球，落到了他的掌中。
　　嗡嗡！
　　大道之灵刚一接触到身体，韩照周身便绽放出黑、白两色玄光，那是「时间印」和「轮回盘」主动争抢所释放出的法则之力。
　　“哼！”韩照面色微沉。
　　让你们出力的时候，一个个消极怠工，现在有好处了，就争先恐后地抢夺。
　　尤其是「轮回盘」，得点名批评，副作用太大！
　　而且「轮回盘」拥有灵性，却一直没有与他主动进行沟通。
　　「轮回盘」中应该拥有完整的大道之灵，之前玄邈帝君拥有「轮回盘」时，虽然在「轮回盘」中留下了轮回道纹，但却算不上「轮回盘」真正的主人。
　　韩照也是如此，只有使用权，而没有真正意义上的所有权。
　　不像「时间印」，重新认主就要诞生新的大道之灵才行。
　　如果「轮回盘」的大道之灵真正以他为主，那使用「轮回盘」带来的轮回期副作用肯定会大幅度降低。
　　嗡！
　　韩照将「时间印」和「轮回盘」的灵性镇压下去，同时将大道之灵封存起来。
　　“嗯？这是……”有那么一瞬间，兰芷似乎感觉到了时间和轮回法则之力从‘韩离’的体内喷涌而出。
　　“他难道同修了时间法则和轮回法则？难怪实力如此强大！能够单打独斗镇压玄天雷兽这种至强真灵。原来是以至尊法则成就的帝君。看来……他在刚才的战斗中还有所保留。”兰芷心中凛然。
　　韩照迎着兰芷的目光，沉声道：“大道之灵是真的，你们可以走了。或者，你可以让我护送你前往灵犀城，了却这段因果。”
　　“这倒是不必了，既然永生盟派出天妒仙君这样的强者前来拦截，自然不会再安排另外一批人出手。此处距离灵犀城已经不远了，晚辈在赶到溯风山脉之前便已经通过秘法通知了灵犀天宫的仙君，应该很快就有人来接应。前辈的人情，晚辈准备留着日后再用。”兰芷嫣然一笑道。
　　“既如此，那韩某告辞了。”韩照冲着兰芷拱了拱手。
　　嗖！
　　他的话音刚落，便化作一道纯白遁光消失在遥远的天际。
　　片刻后，韩照的身影彻底消失。
　　和瑞来到兰芷身前，正色道：“小姐，这大道之灵被对方……”
　　兰芷闻言，直接抬手打断了他的话，沉声道：
　　“救命之恩，用大道之灵来回报，也算是扯平了。也许此物与他有缘……先跟我回覆海宗，向父亲复命。永生盟对我出手，不能就这么算了。”
　　兰芷心里对此次发生的事情恩怨分明，虽然大道之灵最后被‘韩离’拿走了，但坏事的却是永生盟，若非永生盟两次阻击，大道之灵根本丢不了。
　　“那人以至尊法则成就仙君，怕是大有来历……”兰芷眺望着‘韩离’离去的方向，心中暗忖。
　　她的父亲贵为水之本源道祖，在浩瀚无垠的祖仙界数百位道祖之中，也是排名靠前的顶尖强者，一般的仙君根本入不了他的法眼，但是对修炼至尊法则的仙君，一向是礼遇有加。
　　她之前就是觉得蓝凡以后有希望以时间法则成就仙君，会受到父亲的重视，所以才能容忍蓝凡的恶劣的脾性。
　　没想到这一次遇到的‘韩离’竟然是至尊法则仙君，并且实力远超同阶。
　　“能够在一对一的战斗中镇压玄天雷兽，此人若是能加入覆海宗，应该能成为父亲的一大助力吧。”
　　兰芷心道。
　　“走吧！”收回思绪后，兰芷驾起一团乌云，朝着灵犀城的方向疾驰而去。
　　“小姐！等等我！”和瑞连忙追了上去。
　　嗖！
　　两人离开后不久，韩照的神身影再次浮现，面上露出了若有所思的神色。
　　他刚才假意离开，然后隐匿身形，去而复返，便是想要确定一下兰芷真实的态度。
　　在确定对方没有报复他的想法之后，韩照心头一松，如果可以的话，他不想惹上道祖强者。
　　“不论如何，得尽快炼化大道之灵才行。”
　　韩照沉吟道，目前他没有从大道之灵中感受到任何法则道纹和神魂印记，但是道祖强者与天道相合，此方世界又是与天界至高天同级，甚至更强的界域，显然这些道祖的实力会更强。
　　单单是心中默念道祖的名号都会被感应到，可想而知，那是一个什么样的境界。
　　嗖！
　　韩照找准方向，往南天域最南端的御澜天宫飞去。
　　御澜天宫创建还不到十万年，实力较为薄弱，只有一位仙君强者，正好适合韩照隐匿踪迹。
　　而且那里临近蛮荒，对于韩照来说，就跟回到家一样。
　　“等消化掉这几次大战的收获，就能着手同时突破了！”
　　……
　　……
　　由于这一次韩照一人独行，所以返回御澜天宫的速度比之前快了许多，只用了不到两个月的时间，便回到了御澜天宫下辖的天澜城中。
　　期间，祖仙界发生了一件令人津津乐道的大事。
　　北天域顶级势力覆海宗向永生盟宣战，覆海宗的水之本源道祖兰洛，忽然冲进北天域的蛮荒之中，找到了永生盟的三处据点，连杀永生盟四大仙君，最终引得永生盟的道祖出手。
　　双方爆发了一场惊天动地的大战，最终各自退去。
　　据说，事情的起因是道祖的小女儿兰芷下界寻找某样东西，结果在返回祖仙界的时候，于空间通道中遭遇永生盟的天妒仙君和玄天雷兽阻击。
　　之后在南天域的溯风山脉，又遭遇了追杀。
　　最后因为神秘仙君的相助，击杀玄天雷兽，兰芷才侥幸回到了北天域。
　　据说，‘永夜’仙君之嫡系血脉后裔蓝凡，不幸死在了永生盟的手下。
　　永夜仙君乃是以时间法则成就仙君顶级仙君，如今修炼到仙君八重天之境，乃是祖仙界中，道祖之下，最强的一批仙君。
　　一时间，以覆海宗和永夜仙君为首的势力，一齐向永生盟在北天域的势力发难，导致永生盟不得不收缩势力范围，躲到了蛮荒的更深处。
　　与此同时，一个名为‘韩离’的飞升仙人，步入祖仙界各方势力高层的视线。
　　因为永生盟在收缩势力的同时，向南天域的永生盟势力发布了追杀令，誓要灭杀一个叫‘韩离’的仙君。
　　当然，绝大多数仙人只是看个热闹。
　　追杀令中说得明白，对方乃是一个能够在一对一战斗中镇压玄天雷兽的狠人，疑似修炼轮回法则。
　　能够以至尊法则成就仙君之人，个个都不简单。
　　虽然永生盟开出的条件非常诱人，但除了永生盟内部的仙君，没有人理会这个追杀令。
　　而作为当事人的韩照，在得知这些消息的时候，根本不担心。
　　他的身份，来历都是假的。
　　虽然神通和修炼的法则是真的，但是他可以隐藏踪迹，并且不用时间法则和轮回法则。
　　“兰芷确实是一个讲究人。”韩照端坐在天澜城内城区的豪华酒楼之中，此刻他拿起白玉琉璃杯，自饮自酌。
　　显然，兰芷言而有信，覆海宗暂时似乎没有找他麻烦的打算。
　　韩照也庆幸自己的选择，覆海宗的道祖如此护短，如果他真的使用暴力手段抢夺大道之灵，怕是会与对方结下死仇。
　　“还是加紧炼化大道之灵吧。”韩照将琥珀色的酒液一饮而尽，一股如同火焰一般的灼热与畅快之感，从丹田中升起，迅速流向四肢百骸。
　　喝完酒之后，他回到内城区租住的院落之中，布下法阵，盘膝坐在床榻之上。
　　嗡！
　　韩照刚一沉下心神，「时间印」便飞出了他的天灵，围着他的头顶打圈，一副异常活跃的模样。
　　最近一段时间，他初步炼化了大道之灵，将其中的力量都注入到了「时间印」之中，以至于「时间印」的灵性大涨。
　　不过，除了内部空间的时间比例提升，「时间印」的威能并没有大涨。
　　若是单论对实力的增幅，其实不如「轮回盘」，毕竟轮回盘可以获得未来的巅峰状态，只是使用后的轮回期实力大减是个大麻烦。
　　嗡嗡嗡！
　　似乎是见到韩照将炼化之后的大道之灵任凭「时间印」吸收，轮回盘有些不满，剧烈地震颤起来。
　　韩照见状，笑道：“你要是认我为主，好好配合，我倒是可以分你一点……”
　　说着，韩照将一缕大道之灵的力量送到了「轮回盘」中。
　　「轮回盘」传来了类似不满的情绪，似乎是有些意犹未尽。
　　“没有了。”韩照截断了大道之灵的输送。
　　此时，一个苍老的声音在韩照的心底响起。
　　“你这小辈，当真是不知好歹！老夫数次帮你，你竟丝毫不放在心上。”
　　“嗯？你？”韩照一惊。
　　“老夫涂生，「轮回盘」是我的载体，按照你们的说法，老夫乃是「轮回盘」的大道之灵。”苍老声音淡淡道。
　　“原来如此……”韩照沉吟道：“既然如此，为何前辈之前不愿开口。至于说帮我……若非我恢复了修为，怕是早就已经身死了吧。”
　　“……”涂生陷入了沉默。
　　“既然前辈不愿开口，那晚辈也不勉强了。”韩照笑了笑，继续将剩余的大道之灵灌注到「时间印」当中。
　　“你连续几次使用「轮回盘」都没有献上祭品，若非老夫配合，你怎么可能每一次都获得未来的实力加持！”涂生有些气愤。
　　“这倒也是……”韩照点点头，确实，他在使用「轮回盘」之后没有献上祭品。
　　“那你还不将这大道之灵献上，否则下次你遇到危险，老夫可就没有多少力量救你了。”涂生居高临下的道。
　　“前辈想要这大道之灵，这个态度可不行。”韩照面色微沉，比起自己培养的「时间印」，这「轮回盘」的大道之灵自主性太强了，他得防着点。
　　“你什么意思？”涂生的声音冷了下去。
　　“若是前辈能够相助我彻底掌握「轮回盘」，这剩余的大道之灵，晚辈双手奉上！以后若是获得大道之灵，也由前辈先享用。”韩照提议道。
　　“休想！我拼着受损的代价，好不容易脱离……”涂生喝道，似乎想到了什么，声音戛然而止。
　　韩照眼神一阵变幻，叹息道：“既然如此，那晚辈只有奉上其他祭品了，这祖仙界中荒兽如此之多，可以让前辈尽情享用。”
　　“哼！”涂生冷哼一声，似乎非常不满，不过他没有就此话题继续纠缠，而是话锋一转道：“你说此处是祖仙界？你来到了祖仙界？！”
　　“正是。莫非前辈来过这里，还是说……本来就属于这里？”韩照趁机问道。
　　“我累了。”涂生话音刚落，便陷入了沉默。
　　韩照眉头微蹙，看来这「轮回盘」器灵还有很多秘密。
　　不过，他现在有的是时间。
　　韩照将剩余的大道之灵一股脑地送入「时间印」中。
　　“轰隆隆！”
　　随后，韩照进入到一处雷光漫天的空间之中。
　　只见天地间各种颜色的雷电闪耀着，一头百丈巨兽被七彩光阵死死镇压，不停地发出震天的怒吼之声，深蓝色的雷霆在它的体表形成了一件巨大无比的雷电铠甲。
　　“最后问你一次，臣服我，或者……死！”
　　韩照神情冰冷地望着玄天雷兽。
　　虽然是在询问，但是说话间，周身骤然涌现出黑、白、灰三种颜色的诡异符文。
　　与此同时，他的身躯霞光大作，黑、白、灰三色霞光交相辉映，三种法则之力化作漫天光点，将附近一片虚空笼罩了进去。
　　一时间，天地都被黑、白、灰三种颜色的光点覆盖，仿佛变成了三色海洋一般。
　　「至尊灵域」发动！
　　“吼～”
　　这一次，玄天雷兽的吼声中带着惊恐的意味。
　　“等等！我臣服！我投降！”下一刻，玄天雷兽满脸惊恐，口吐人言。
　　“我还是更喜欢你之前那副桀骜不驯的样子，不过……识时务者为俊杰。”
　　韩照面带笑意。


第三百三十一章 消化战果！实力激增！
　　“轰隆隆！”
　　「乾天钧阳壶」内部空间，传来阵阵轰鸣之声。
　　此刻，内部空间急剧膨胀，惊人的灵压从中溢散出来。
　　一个面容青涩的黑袍少年，出现在虚空之中，冲着韩照拱手一礼：“多谢韩……主人。”
　　一向称呼韩照为道友的器灵太昊，这一次，终于心悦诚服地以韩照为主了。
　　在分得韩念萱体内混沌之气后，「乾天钧阳壶」距离从后天返先天，只差临门一脚。
　　这次太昊得到韩照送与的一缕大道之灵的力量，终于让「乾天钧阳壶」晋升为先天灵宝，并且跨越了低阶的界限，一跃成为中阶空间类先天灵宝，杀伐之力大增。
　　“一切如常即可。”韩照笑了笑，他之所以升级「乾天钧阳壶」，除了曾经的承诺以外，也是需要一个更高级的空间类灵宝，好用来储物。
　　「乾天钧阳壶」可是难得的能够储存活物的高阶后天灵宝，如今韩照收服了玄天雷兽这头仙君六重天的顶级真灵，想要隐匿踪迹，就不能让玄天雷兽隐藏在空间通道中，而是直接将其放在「乾天钧阳壶」中。
　　所以升级「乾天钧阳壶」就非常有必要了。
　　否则，后天灵宝可承受不住玄天雷兽在内部活动，都天神雷的威能不是开玩笑的。
　　除了「乾天钧阳壶」以外，韩照还分了一缕大道之灵给了斩业刀和往生剑。
　　自从他突破神通境之后，由于境界和修为提升太快，身为低阶后天灵宝的斩业刀和往生剑，在面对强敌之时，基本起不到什么大用。
　　斩业刀还好，总归是能够吞噬血肉强化自身的，所以在韩照不经意的喂养之下，也达到了中阶后天灵宝的层次。
　　至于往生剑，只能算得上是低阶后天灵宝里面品质上佳的。
　　如今，来到祖仙界，韩照有充足的时间发育，所以他便留下了小部分大道之灵，给这些后天灵宝都升了等级。
　　主要还是大道之灵一经炼化，只要被吸收了一部分，剩余部分就无法久存，所以必须得一次性用完。
　　「时间印」的器灵已经初步诞生，经过这次获得的大道之灵补充，已经灵性大增，不过其胃口有限，并不能完全吞噬这次获得的大道之灵。
　　因为「轮回盘」器灵涂生不愿配合，韩照自然不敢随意用大道之灵强化其力量，所以「轮回盘」获得的大道之灵，甚至还没有「乾天钧阳壶」获得的多。
　　最后剩余的一小部分大道之灵，他原本给魔龙刃留了不少，但是魔龙刃的器灵玄一却是拒绝了，他表示要强化魔龙刃，只需斩杀龙属真灵即可。
　　魔龙刃距离进阶先天，也只剩下临门一脚，所以只需再饱饮一头龙属真灵的精血，或是吞噬毁灭法则，便能完成进阶。
　　一般的灵宝，就算灵宝本身的材质能够承受大道之灵的恐怖力量，器灵也无法承受。
　　要是一次性吸收太多的大道之灵力量，器灵反而会被这股惊人的力量给反噬，进而导致消散。
　　于是，剩余的大道之灵，韩照全部给了他的寄魂之物五色雷葫。
　　而五色雷葫得到如此大量的大道之灵补充，等阶已经达到了高阶先天灵宝的极限，如今已经化作七彩之色，又孕育出了阴阳两种神雷，即将进阶为先天道器。
　　因为五色雷葫是韩照神魂寄托之物，所以在他的刻意压制下，五色雷葫并没有诞生器灵，或者说他的神魂便称得上是五色雷葫的器灵，只有这样，才能彻底掌控五色雷葫，用于寄托神魂。
　　由于韩照的神魂乃是帝君之境的强大神魂，本身修炼坐忘经・神游篇前两层，让他的神念达到同阶四倍的强度，所以承受大道之灵的力量冲刷，基本上没有压力。
　　以至于五色雷葫成为他所拥有的灵宝当中，最先进阶的。
　　“若是能够以都天神雷祭炼「七彩雷葫」，其进阶之后，绝对能够成为先天道器之中的顶级大杀器！”
　　韩照看着在「乾天钧阳壶」中畅游的玄天雷兽，心中暗忖。
　　都天神雷的威能堪称惊天动地，空间本尊和轮回本尊已经炼化了玄天雷兽的血脉，获得了都天神雷的部分力量，但距离彻底掌握，还有相当长的一段距离。
　　如今玄天雷兽被他以暴力压制，臣服于他，让他得到了一大助力。
　　但若是他真的遭遇大敌，也许危急关头，玄天雷兽依旧会背叛。
　　面对境界跟他相同，甚至还高两个小层次的玄天雷兽，韩照的神念虽然比玄天雷兽强，但也十分有限，所以无法与之签订主仆契约。
　　最多只是在签订契约后，在玄天雷兽的神魂之中留下禁制。
　　但是，如果他神魂受损，那禁制就不足以要了玄天雷兽的命了。
　　不过，韩照之所以留下玄天雷兽的性命，主要也是因为此兽乃是天地间极为稀有的至强真灵，受到天道的眷顾，活得玄天雷兽比死得有价值多了。
　　单单是从玄天雷兽体内取用鲜活的精血来淬体，对韩照来说就胜过绝大多数的天材地宝了。
　　“噼噼啪啪！”
　　「乾天钧阳壶」内部空间之中，随着韩照的出现，虚空中溢散的都天神雷朝着他汇聚，深蓝色的雷弧化作三尺雷蛇，充斥着他的周身。
　　韩照伸出洁白如玉的手掌，以纯粹的肉身之力，一把抓住一条游曳的雷蛇，将其吸纳进身体之中。
　　他通过利用玄天雷兽的精血淬体，身体对都天神雷的抗性已经提升到了一个夸张的层次。
　　“按照现在的淬体进度，要不了几百年，我的五雷圣体怕是就能进化仙体了。”
　　韩照的雷属性圣体也即将完成进化，进一步提升对各种神雷的抗性。
　　届时以空间法则和轮回法则成就帝君之境，渡劫的风险也能降低许多。
　　“接下来的时间，就在「时间印」中先将此行的收获基本消化再说。”
　　等到「时间印」消化了大道之灵的力量，内部空间的时间流速比例肯定能进一步提升，内部几百年的时间，外界才十几年。
　　祖仙界层次太高，虽然道祖境至强者不会轻易出手，以他如今的实力，自保有余，但想要在祖仙界纵横无忌，得拥有更多的底牌才行。
　　此时，韩照沉下心神，进入了自己的识海之中。
　　这一次，他的恶尸神魂连带着天帝恶尸，一同被禁锢在识海中心，没有了上一次的滔天气焰。
　　“你终于来了！是准备给我一个痛快吗？！”恶尸见到本体进入识海，冷峻的面容上，露出了一丝戏谑的笑容。
　　“你这么急着求死吗？”韩照询问道。
　　“我就是你，难道我还不了解我自己吗？你绝不会放过我的！你来到这里，怕是已经做好将我斩杀之后再次重修的准备了吧。”恶尸冷笑一声，眼神却是十分坦然，仿佛根本无惧死亡。
　　“你倒是真了解我。”韩照眉头一挑。
　　“成王败寇，我不是输给了你，而是输给了时间！”恶尸意有所指的道，话音刚落，便闭上眼睛，陷入了沉默。
　　“你若是愿意全力相助于我”
　　“那你呢？”韩照转头望向了天帝恶尸，对方被他从自己的恶尸神魂之中分离出来，已经削弱了很多，若非有「时间印」的护持，此刻怕是已经彻底消散了。
　　“我当然不想死。”天帝恶尸倒是极为坦诚的说了实话。
　　“你知晓我太多秘密，我不能放了你。”韩照沉声道，旋即话锋一转：“但是我可以留你一命，直到我冲击合道之境，凝聚大罗道果，成就道君。届时，你对我没有了威胁，我可以放你离去。”
　　“你想从我的身上得到「时间印」的御使法诀，以及「混沌星图」第二卷的内容、斩尸秘术。甚至，还有天帝成道的秘密……对吧？”天帝恶尸平静的道，将自身的价值毫无保留的展示了出来。
　　“当然，前提是你别跟我耍花样。否则，强行搜魂虽然会浪费你十之八九的秘密，但总归是能得到一些有用的信息。作为天帝的恶尸，你不惜投靠天魔，想必也不愿意轻易赴死吧？”韩照也是直接开门见山。
　　“以你的神念强度，确实有希望搜魂成功。”天帝恶尸面对韩照的试探和威胁，显得十分平静。
　　“你如果答应我几个条件，我倒是可以跟你合作。”
　　天帝恶尸话锋一转，即便到了穷途末路，他也依旧保留着天帝的性情，他想活，但绝不会求饶。
　　“先说来看看。”韩照淡淡道，面对不怕死，又不怕搜魂的天帝恶尸，合作确实是一个不错的提议。
　　“放心，这些条件对你来说，不算很难，就算有困难，随着你的实力提升，都是迟早能做到的事情。”天帝恶尸一副成竹在胸的模样，旋即开始向韩照开始了传音。
　　韩照一开始平静的神情，渐渐有些动容，最后露出了惊讶的神情：
　　“你说的这些材料中，有一小半我甚至都没有听说过。这‘元魂’秘术当真如此强大？！”
　　天帝恶尸提及到了一门名为‘元魂’秘术的逆天秘术，能够强化神魂，让法则之力与神魂高度相融，进而大幅度提升破境的几率，甚至对突破合道之境都有奇效。
　　其珍贵程度，不亚于混沌灵宝，甚至从某种方面来说，还超过了混沌灵宝的价值。
　　“此秘术乃是天帝两次合道成功的根本所在，至于他第三次合道失败，是因为他的神魂在‘元魂’秘术的强化下，成长到了道君的上限。他在没有轮回类混沌灵宝护持的情况下强行突破，导致神魂之中法则之力失衡，被天道反噬，身负重伤。”天帝恶尸沉吟道。
　　“我刚才交给你的，是第一次元魂强化的秘术和所需的材料清单，一份是给我使用的，另外一份是给你的。”
　　天帝恶尸接着道。
　　“你不怕我使用元魂秘术强化神魂之后，再对你进行搜魂？”韩照试探道。
　　“哪怕你通过元魂秘术强化神魂，也无法获得我全部的记忆。而且……只要你经历过元魂秘术的第一次强化，你就不可能拒绝第二次强化的诱惑。你不会赌的！”天帝恶尸异常笃定。
　　“既然你这么自信，那就拭目以待吧。”韩照笑了笑，诚如天帝恶尸所说，事关至尊法则破境，他确实不一定能忍受这元魂秘术的诱惑。
　　当然，前提是他在没有系统帮助的情况下。
　　“立誓吧。虽然天道誓言有办法豁免代价，但总归是一道保险。”天帝恶尸正色道，率先立下了誓言。
　　韩照见状，也随之立下了誓言。
　　“「混沌星图」第二卷的内容，现在交出来了吧？”韩照立誓之后，回归了正题。
　　「时间印」他迟早都能彻底掌控，想要发挥混沌灵宝的真正威能，起码得返虚三重境的修为，甚至是到了合道之境，才能真正发挥出混沌灵宝惊天动地的恐怖威能，毕竟混沌灵宝消耗的法则之力太大，每次使用过后，都需要很长的缓冲期。
　　对于现在他来说，混沌灵宝只是压箱底的保命之物，主要攻击手段还是修炼各种神通，以及先天道器。
　　「混沌星图」才是目前的关键，否则他无法同修至尊法则。
　　“当然。”天帝恶尸倒是异常配合。
　　“你最好不要给我耍花样，任何陷阱都瞒不过我的眼睛。”韩照警告道。
　　“你的能力我已经见识过了。如果你不信，可以自己去看。”天帝恶尸淡淡一笑，旋即主动放开了部分神魂，让韩照直接通过神念查看他的记忆。
　　见此情形，韩照也不客气，神念侵入到天帝恶尸的神魂之中。
　　此时，他才感知到天帝恶尸神魂的强大，如果他强行突破，对方的神魂怕是会瞬间自爆，进而让他的神魂遭受重创。
　　看来天帝在斩尸之时，实力不会比他现在弱，至少在神魂强度上，堪称惊人。
　　很快，韩照便压下了心中的小心思，被「混沌星图」神妙的内容所吸引。
　　等到韩照将「混沌星图」第二卷的内容熟记于心之后，便开始闭关感悟。
　　……
　　数十年的时间悄然过去，对于祖仙界的人仙、地仙境的中低阶修炼者来说，这些只是几次闭关的时间而已。
　　对于高阶修炼者来说，数十年只是弹指一挥间。
　　然而，身处「时间印」中闭关的韩照，却是度过了长达一千五百多年的苦修。
　　时间本尊初步领悟了「混沌星图」第二卷，对时间法则的掌握更上一层楼，估计很快就能凝聚第一道时间道纹了。
　　经过这么长时间的祭炼，玄邈帝君的金豆道兵也被轮回本尊炼化，如今动用起来，足以发挥出七八成威能，对付普通帝君绰绰有余。
　　另外，五雷圣体更进一步，进化为雷檀仙体。
　　韩照通过真灵御神诀掌握了玄天雷兽的血脉之力，外加上雷檀仙体的玄妙，已经掌握了都天神雷，如今的他，修为虽然没有大幅度提升，但实力却是比来到祖仙界之时，暴涨了数倍之多。
　　外界，永生盟一直在寻找‘韩离’的踪迹，但是韩照这些年一直闭关苦修，几乎没有出过天澜城，没有人能找到他一个云游‘武圣’的低阶修炼者头上。
　　“以如今的修为，可以去蛮荒狩猎了。”
　　经过一千多年的苦修，韩照将库存的神源、仙石消耗一空，必须得出去赚取修炼资源了。


第三百三十二章 无妄之灾！斩尸重修
　　南天域。
　　蛮荒腹地，一团乌云以极为惊人的速度朝着蛮荒更深处疾驰而去。
　　乌云之中不时的传来霹雳之声，深蓝色的雷光若隐若现，紧接着，便是一阵诡异的嘶吼蓦然传出，声音中似乎充满了怒意。
　　忽然，一头半人半鸟的诡异荒兽从乌云之中窜出，其背生四翼，上半身乃是肌肉虬结的青年男子模样，双手各持一件造型诡异的漆黑鼎炉，下半身却像是一头老鹰，一身黑色的羽毛泛着森然寒光。
　　随着诡异荒兽出现，一股仿佛能够让空间冻结的极寒之力遍及虚空，其手中双鼎不时地溢散出犹如实质的黑雾，而黑雾顶端正连接着它顶上的乌云。
　　只不过，此时的诡异荒兽满脸惊恐，一边逃跑，一边不时地回头望向乌云之中闪烁的深蓝色电弧。
　　然而，就在诡异荒兽即将逃脱之际，一道淡紫色的玄光从他正前方极远的位置激射而来。
　　嗖！
　　“这怎么可能？！”诡异荒兽在危机关头以惊人的反应，身躯堪堪躲过淡紫色玄光的攻击，但是左半边翅膀尖端的位置还是被淡紫色玄光击中了。
　　“糟了！”
　　一股剧痛从翅膀尖端的位置传来，如同熊熊烈焰燃烧一般，诡异荒兽神情骇然。
　　他可是不久前亲眼见过实力稍弱一些同伴，在被这恐怖玄光击中之后，当场毙命，身躯寸寸碎裂。
　　能够秒杀仙君三重天，起码要仙君七重天以上的修为，而且还是其中的顶尖强者才行。
　　嗡嗡！
　　诡异荒兽掌中的黑色鼎炉黑雾升腾，他将体内大量的阴气和阴雷聚集到翅膀尖端的位置，很快便将淡紫色玄光的力量给清除了。
　　“嗯？威能没有想象的那么恐怖！”诡异荒兽心头一怔，顿时燃起了生的希望。
　　轰隆！
　　他刚刚调转方向准备逃离，头顶的乌云之中便传来一声惊天动地的怒吼，紧接着，一道足有房屋大小的深蓝色雷球破开浓稠的乌云，朝着他激射而来。
　　“该死的玄天雷兽！”诡异荒兽面色阴沉至极，急剧扩散的雷球挡住了他的去路，他只能被迫停下。
　　他本身极为擅长阴雷神通，速度是他最大的优势，但是遇到号称天道宠儿，掌握都天神雷的玄天雷兽，一切的手段都被克制得死死的。
　　都天神雷至阳至刚，乃是先天雷神之中，攻击力最强的一种。
　　若是被都天神雷击中，他所受的伤势会比被那淡紫色玄光击中更加严重。
　　诡异荒兽且战且退，攻击都被乌云之中的玄天雷兽轻易挡住，想要逃跑，又会陷入玄天雷兽和那释放淡紫色玄光之人的夹击。
　　一时间，诡异荒兽进退两难。
　　“拼了！！”诡异荒兽深吸一口气，眼中杀机四溢，双掌之中的鼎炉涌现出犹如实质的黑雾，像是两条触手一般，从鼎炉之中窜进他的七窍之中。
　　很快，诡异荒兽的气息暴涨，朝着仙君八重天的恐怖修为节节攀升。
　　“轰隆隆！”
　　就在诡异荒兽准备放手一搏之时，他身前的虚空之中，忽然雷光一闪，巨大的轰鸣声响彻天地。
　　一头通体赤金，体型不过三尺，外形类似虎豹，背生双翼，四肢生有利爪的小兽出现在虚空中，拦住了诡异荒兽的去路。
　　“玄天雷兽？！第二只！！！”诡异荒兽面色骇然，神情震惊的望着面前的玄天雷兽，旋即又抬头望向了头顶被困乌云之中的玄天雷兽。
　　如此至强真灵，整个祖仙界五方天域加起来，也未必有十头，怎么可能在这偏远的南天域蛮荒之中出现两头玄天雷兽，还正好都被他遇到了。
　　“吼～！”
　　一声惊天怒吼，让诡异荒兽回过神来，他面前的玄天雷兽身形暴涨，化作百丈雷电巨兽，只见其张开血盆大口，口中蓝光闪动，无数拳头大小的深蓝色雷球滚滚而出。
　　唰！
　　玄天雷兽背后一对羽翅一扇而下，成百上千的黑色羽毛激射而出，旋即化作三尺多长的黑色雷光箭矢，如同密不透风的箭网，遮天蔽日。
　　“轰隆！”
　　与此同时，那玄天雷兽一对羽翅下方，竟然又生出了一对如同宝剑一般的五色翎羽。
　　只见五色翎羽轻轻一挥，青、黄、赤、黑、白，五色神光冲天而起，形成了一个五色光罩。紧接着，五色光罩化作巨大的光阵，方圆数千里虚空被五色光霞覆盖。
　　蓝、黑两种雷属性神通与五色神光一同落下，将诡异荒兽的身形彻底吞没。
　　很快，漫天光霞之中，传来惊天动地的轰鸣声和嘶吼声。
　　然而，那诡异荒兽依旧没有被成功镇压。
　　一击之后，那头玄天雷兽在阵阵灵光之中，身形急剧缩小，最后变成了一名俊逸出尘的青年男子，赫然是韩照。
　　他在通过真灵御神诀炼化了玄天雷兽的真血之后，成功练成了雷兽变，初步掌握了都天神雷，只不过真血有限，所以他的雷兽变只有正版玄天雷兽三四成的神通，不过即便如此，威能也称得上是惊天动地。
　　尤其是韩照并不强行模仿玄天雷兽，一次性使用六重雷属性神通，他只使用都天神雷和另外一种雷属性神通，将真血之中有限的力量发挥到最大，同时跟五色神光和先天五行神雷结合，发挥出来的威能，也丝毫不逊色于玄天雷兽的六重雷属性神通结合。
　　而且，由于他主要使用的力量，都是血脉自带的天赋神通，所以消耗较低，能够多次使用。
　　眼见没有一击制敌，韩照却没有再次出手，反而是背负着双手，神情平静，仿佛在等着看热闹。
　　轰！
　　乌云之中被困的正版玄天雷兽在韩照的帮助下成功脱困，正版六重雷属性神通顷刻间凝聚成型，随后在诡异荒兽的头顶落下，轰然炸裂。
　　“轰隆隆！”
　　伴随着巨大的轰鸣之声，虚空荡漾起犹如实质的波纹，待到六重神雷消失，原地只剩下一个直径超过千丈的空间黑洞，诡异荒兽被大卸八块，每一处肉身之上，都是雷光四溢，闪烁着六色电弧。
　　韩照见此情形，额角肌肉微微抽搐，站在旁观者视角，这玄天雷兽的本命神通实在是逆天。
　　当初他可是在使用「轮回盘」，获得超越巅峰期修为的实力，结果正面硬抗一击玄天雷兽的本命神通，差点就送了命。
　　之前收服玄天雷兽的那一战，也是动用了金豆道兵、寂灭神光、五色神光、先天五行神雷等诸多神通，才终于将玄天雷兽的本命神通击溃，出其不意的将其镇压。
　　玄天雷兽，天道雷之本源所生的至强真灵，代表着极致的破坏力。
　　“吼！”
　　玄天雷兽击杀诡异荒兽之后，仰天怒吼，极为快意，它张开大嘴，便要再次使用都天神雷。
　　“住手。”韩照当即喝止了它，身形一闪，出现在诡异荒兽的残尸之中。
　　只见两口巴掌大小的鼎炉溢散着惊人的天魔阴气。
　　质量之高，比九幽天魔的本源阴气都高出一大截。
　　这可不能让玄天雷兽释放都天神雷，万一毁了鼎炉，半个月就白干了。
　　为了击杀这诡异荒兽，他硬是从蛮荒外围地区，一路追到了蛮荒深处。
　　“吼～”听到韩照的命令，玄天雷兽猩红的双眸凶光一闪，冲着他低吼了起来。
　　“赤瞳，我看你是好了伤疤忘了疼了……”韩照目光森然，一股惊人的神魂之力从他的天灵处升起。
　　“主人，我错了！”玄天雷兽痛苦的嘶吼了起来，眼神瞬间变得清澈了许多。紧接着，他的身形急剧缩小，重新化作三尺小兽，匍匐在虚空之中，向着韩照求饶。
　　“再有下次，绝不轻饶！”韩照冷哼一声，这玄天雷兽桀骜不驯，还是有些不服管教，当初它跟随永生盟的天妒仙君，乃是因为受到了永生盟道祖的邀请，主动加入了永生盟，跟天妒仙君乃是同伴和朋友的关系，而非上下级。
　　韩照虽然利用真灵御神诀和强大的神魂之力勉强控制住了玄天雷兽，但是却无法彻底控制它的行动，只能慢慢磨去它的野性。
　　当然，除非到了万不得已的时候，他不会轻易杀死玄天雷兽。
　　毕竟活的比死的价值大多了。
　　如此实力，对于如今的他来说，都是一大助力。
　　而且玄天雷兽能够源源不断的提供都天神雷，帮助他淬炼肉身，让涅法相和大日如来法身继续提升。
　　嗖！
　　韩照一挥袖袍，将两口鼎炉摄入掌中。
　　嗡嗡嗡！
　　尽管已经失去了主人的控制，但两口鼎炉依旧灵性十足。
　　在接触到鼎炉的瞬间，韩照便感觉到一股极寒的阴气涌入体内，并且掌心有一股湿滑粘稠的触感，两口鼎炉就像是活物一般，想要朝着他的身体里钻。
　　“嗯？”韩照眉头一挑，荡魔之光化作淡淡幽紫色荧光充斥全身。
　　那两口鼎炉像是遇到天敌一般，顿时安分了下来，像是重新变成了死物，一动不动。
　　“好诡异的鼎炉！”韩照目光一凝，将两口鼎炉收起来。
　　紧接着，他望向诡异荒兽残留的尸体碎片，神念一扫而过，从中发现了黑色晶体状的碎片，本着不浪费的原则，韩照将其一同摄入袖袍之中，优先炼化其中的阴气。
　　“走吧！”
　　打扫完战场之后，韩照冲着玄天雷兽叫了一声。
　　“噼噼啪啪！”玄天雷兽周身雷光一闪，钻进了韩照另外一个袖袍之中。
　　这一次深入蛮荒，他感受到许多异常强大的气息，其中有一些甚至让他感觉到棘手。
　　若非那诡异荒兽体内阴气浓郁，两口鼎炉阴气质量极高，又看到了玄天雷兽，韩照也不会紧追不舍。
　　找准方向，韩照离开了现场，朝着蛮荒外围的御澜天宫疾驰而去。
　　……
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　就在韩照离开的第三天，蛮荒深处靠近战场的位置，传来了惊天动地的法力波动。
　　一个身着紫袍，面色赤红的中年男子化作深红色的火球，朝着蛮荒外围逃窜。
　　他的身后不远处，两名周身黑气森森的男子紧追不舍。
　　“三炎老儿！速速束手就擒！”
　　“否则额，等我二人追上你，定要将你抽魂炼魄，神魂永远沉寂在神兵之中！”
　　两人一边追，一边出言威胁。
　　紫袍中年男子目光凝重，旋即传音道：“我御澜天宫一向与你们乱神盟井水不犯河水，你们为何穷追不舍！”
　　“你若是只在蛮荒之中寻找天材地宝，猎杀低级荒兽，我们也不会与你为难，错就错在你竟然敢对老六出手！”
　　“我早就解释过了！不是我干的！”紫袍男子无语至极。
　　“去死吧！”
　　身后两人不予理会，终于追上了紫袍男子，一前一后堵住了他的去路。
　　“我乃御澜天宫之主，你们若是杀我，太上仙庭不会善罢甘休的。”紫袍男子厉声道。
　　“哼！太上仙庭现在深陷大罗天战场，你们的九位本源天帝有七位不在，现在是我们乱神盟不会善罢甘休。”当先一名男子呵呵一笑。
　　“御澜天宫不过是成立不足十万年的弱小天宫，就算被灭，太上仙庭现在也抽不出空前来复仇。我劝你最好还是不要做无谓的反抗！”另外一名男子沉声道，周身阴气冲天而起。
　　“我跟你们拼了！！”紫袍男子怒发冲冠，整个人化作山岳一般巍峨的巨大火球，如同一轮大日横空，极热之力使得虚空都为之扭曲。
　　两名追击的男子见状，当即身形急退，不准备跟他硬拼。
　　嗖！
　　然而，紫袍男子却是以刚才数倍的激射而出，消失在遥远的天际。
　　两名男子见状，不禁对视一眼，直接气笑了。
　　“三炎仙君，言过其实，竟然连交战的勇气都没有。”
　　“别浪费时间了，杀了他！”
　　“嗯。”
　　……
　　御澜天宫麾下，天澜城。
　　韩照用了几个月的时间，终于将荒兽的阴气炼化，并且他意外的发现，那两口鼎炉就算被他吸干了天魔阴气，却依旧没有损毁，反而能够自动恢复阴气，类似他在人界获得的元魄珠。
　　“系统。”韩照默念一声。
　　【集齐9850w个单位天魔阴气，是否合成词条？】
　　【消耗8000w个单位天魔阴气、50枚下品神源，可进行一次模拟。】
　　他准备尽快进行斩尸，消除恶尸的隐患，所以要留下一次模拟机会恢复修为。
　　“开始模拟。”
　　……
　　就在韩照模拟的时候，御澜天宫中传出噩耗。
　　天宫之主，仙君六重天巅峰的三炎仙君魂牌碎裂，意外身亡。
　　一时间，整个御澜天宫和天澜城都乱成了一锅粥，为了防止荒兽屠城，许多商行和散修都开始撤离此地。
　　面对御澜天宫的求援，太上仙庭只是让御澜天宫再选一个天宫之主出来，并没有要出手的迹象。
　　一时间，人心惶惶，一副即将大乱的景象。


第三百三十三章 混沌道体！大道之争！
　　【在斩却恶尸之前，你将蛮荒之中搜集到的灵药炼制成了超阶和圣阶的上品、极品丹药，准备卖给天澜城本地的商行。】
　　【由于你要卖的丹药品质太高，所以商行的东家亲自出来接待，并表示以高出正常市场价的价格收购丹药，并希望你以后若是要出售丹药，能够优先考虑他们商行。】
　　【你满口答应，最终将丹药卖出了一个高价，并且还换到了一些修炼元魂秘术所需的天材地宝。你离开商行的时候，发现有真君强者在背后跟踪，不过很快被你甩开。】
　　【此时，你发现城中气氛异常凝重，来往的中高阶修炼者比之前少了一半以上。】
　　【一番打听之下，你才知道，原来御澜天宫的三炎仙君深入蛮荒，结果魂牌碎裂，已经确认身亡了。】
　　【有人认为，这是蛮荒之中荒兽势力即将对御澜天宫发动攻势的前奏，许多天澜城的商行都纷纷撤出了此地。不过还有相当一部分本地的修炼者留在了此地，因为他们世代居住于此，所以无法轻易搬迁，只能誓与御澜天宫共存亡。】
　　“三炎仙君死在了蛮荒？不会是……”
　　韩照看着模拟中的信息，心中暗忖。
　　对方会不会是因为他在蛮荒之中接连击杀了仙君层次的荒兽，所以受到了连累。
　　因为他在离开蛮荒的时候，神念之中确实出现了强大荒兽的气息。
　　当然，不管是不是这个原因，都跟他关系不大。
　　毕竟进入蛮荒，本身就是要冒风险的。
　　只不过，若是蛮荒真的对御澜天宫发动攻势，那他就得看情况搬家了。
　　想到这里，韩照的心神重新回到系统面板上。
　　【御澜天宫向太上仙庭求援，没有得到援兵的支援，不过太上仙庭发出天帝令了，召集御澜天宫附近的修炼者前来助战。】
　　【参战者能够凭借杀敌获取战功，战功能够在御澜天宫，以及整个太上仙庭麾下的所有天宫之中兑换物资，各种珍稀至极的天材地宝，中低阶仙器，应有尽有。】
　　【只要战功足够，不用经过太上仙庭的考核，便能直接成为御澜天宫的宫主。】
　　“这种时候，谁愿意去成为什么天宫之主。”韩照嘴角一抽。
　　不过战功兑换资源，确实很诱人。
　　因为天帝恶尸教给他的元魂秘术之中，所需的很多天材地宝，他甚至都没听说过。
　　他之前隐匿踪迹，在天澜城的商行之中也询问过，其中很多珍宝似乎都被太上仙庭，以及拥有道祖至强者的势力垄断了，根本不在外界流通。
　　其中，修炼第一次元魂秘术，需要一个药引，便是帝君三重天圆满，半步道君之境强者的遗骸。
　　而且，必须是那种渡劫失败，血肉被雷劫摧毁，只留下被雷劫淬炼过的帝君骸骨。
　　单单这一个条件，就苛刻到了极致。
　　因为只有帝君强者身死之后，法则之力才能残留。
　　而道君强者若是身死，除了完整道果以外，身体内的法则之力会全部消散，被天道重新吸收，这就是所谓的‘还道于天’。
　　【思虑再三，你终于决定暂时以散修的身份参战。】
　　【三年后，蛮荒之中出现大批荒兽，荒兽大军围城，为首的还有永生盟的仙君，以及乱神盟的九幽天魔。】
　　【御澜天宫和麾下的天澜城开启大阵进行防御，将敌人挡在了大阵之外，只不过面对顶尖强者的猛攻，大阵支持不了太久。】
　　【面对太上仙庭的天帝令，以及丰厚战功的诱惑，终于有仙君境的散修出手了。】
　　【两男两女，号称‘梅山四友’的四名仙君强者一齐出手，瞬间重创了一头仙君境的荒兽。】
　　【然而，荒兽、永生盟、乱神盟三方势力的顶尖强者加起来共有九人之多。】
　　【而人族一方，除了梅山四友以外，只有灵犀天宫的两名仙君前来支援。面对人数上的巨大劣势，六人很快落入下风。】
　　【危急时刻，你出手相助，以一人之力拖住了三名九幽天魔，并且游刃有余。】
　　【最终，梅山四友施展合击之术，又重创了两名永生盟的仙君，暂时击退了荒兽、永生盟、乱神盟三方势力的进攻。】
　　【此战过后，你这个无名散修，也因为同时对抗三名九幽天魔而声名远扬。】
　　【御澜天宫论功行赏，梅山四友接连重创三名同阶强者，是此战的最大功臣，所以获得最多的战功。不过四人却认为，若非没有你的相助，此战必败无疑，他们怕是只能败退。所以坚持认为最大功劳属于你。】
　　【对此，你也没有推辞，毕竟你参战就是为了积累战功兑换资源。】
　　【获得战功之后，你第一时间便前往了御澜天宫的宝库，兑换所需的资源。】
　　【结果，你发现御澜天宫之中的库存中，并没有你所要的东西，一番询问之下，你发现你所需的资源，在其他天宫中有。】
　　【你准备找灵犀天宫的两名仙君询问情况，结果却发现对方率先找上了你，邀请你加入太上仙庭，成为御澜天宫的宫主，如此一来，你就能借助宫主的身份，获得更多的战功，并且能兑换到一些只对内部人士开放的资源。】
　　“既然如此，那就成为宫主看看。”韩照看着模拟中的信息，进入了沉浸式模拟，替自己做出了决定。
　　只要他所需的资源在模拟中出现过，那就有办法直接兑换出来。
　　关键是得知道这些资源在哪里，下次模拟就有一个明确的目标了。
　　【两名灵犀天宫的仙君向你说明了实情，他们受到灵犀天宫的指派，前来接管御澜天宫，成为御澜天宫之主，带领天宫对抗外敌。】
　　【只有其他仙君在战斗中立下大功，主动接任宫主之位，才能让他们免去此职责。】
　　【因为此次外敌太过强大，所以御澜天宫败退只是时间问题，梅山四友在之前的战斗已经受过了伤，明确表示不会参加下一次大战。】
　　【而他们二人因为跟灵犀天宫的宫主有过节，所以受到了针对，一旦他们以宫主之位战败，身为仙君强者，虽不至于丢了性命，但肯定会受到重罚。比如前往极西仙狱这种对仙人来说都是苦寒之地镇守千万年，进而耽误修行。】
　　【若是散修加入太上仙庭，成为御澜天宫宫主，在明知必败的情况下，可以带领天宫众人撤离，而不会受到惩罚。】
　　【因为你的战力惊人，又是刚刚加入太上仙庭的散修，不属于仙庭内部任何一方势力，所以肯定会受到各方的拉拢。】
　　【灵犀天宫两位仙君表示，如果你愿意代替他们成为御澜天宫之主，他们愿意尽最大努力满足你的一切条件，并帮你搜集你所需的物资。】
　　【对此，你还是故作犹豫，想要获得更多的好处，同时打探更多的情报。你询问两人，身为仙君强者，为何这么惧怕灵犀天宫宫主，面对这种必败的局面，若是受到了针对，为什么不向太上仙庭反映情况。】
　　【由于你并没有直接拒绝，两名仙君将真相和盘托出。】
　　【因为灵犀天宫宫主，乃是太上仙庭九大天帝之一的轮回天帝嫡系后裔，虽然以轮回天帝道祖之尊，不会参与到小辈的争斗中去，但是看在他的面上，只要灵犀天宫宫主不故意让仙君送死，太上仙庭高层会对这件事情睁一只眼闭一只眼。】
　　【祖仙界浩瀚无边，道祖也不过只有数百人，仙君强者之中，有希望成就道祖的，少之又少，受到真君的仙君只要不是天资悟性逆天，都没有多少机会成就道祖，所以只要不死，太上仙庭高层不会随便插手。】
　　“该死的关系户。”韩照心中暗骂，换做现实中，他确实不想招惹灵犀天宫的宫主，不过模拟里面就是另说了。
　　模拟里面，就是道祖强者当面，他也敢叫板。
　　【最终，你答应了灵犀天宫两名仙君强者的请求，主动请求成为御澜天宫的宫主，不过他们必须得立下天道誓言，帮你搜集修炼元魂秘术的天材地宝，为了避免有人发现用途，你特意在其中增加了许多炼器和炼制圣阶丹药所需的材料。】
　　【成为御澜天宫宫主之后，你打开宝库，从中兑换了十枚中品神源和一枚上品的空间神源。】
　　【之后，你以宫主的身份下令，命令天澜城的高阶修炼者随时待命，准备以通天方舟将附近数以亿计的凡人迁离蛮荒边缘。】
　　【面对你的命令，灵犀天宫的宫主派出使者前来质询和训斥，被你当场驳回，同为天宫之主，灵犀天宫宫主没有资格质问你。】
　　【对此，使者表示，你这副态度，灵犀天宫不会再帮助御澜天宫，紧接着，命令两名仙君即刻返回灵犀城。】
　　【见此情形，你当即示意他们可以走了。】
　　【听闻了你的壮举，梅山四友表示敬佩，表示虽然无法再继续参战，但是可以帮忙护送天澜城中迁离的凡人。你对四人表示了感谢。】
　　【天澜城中动静很快便引起了荒兽、永生盟、乱神盟三方势力注意，开始纠集大军，准备进攻。】
　　【不过，你选择了先下手为强，率先潜入蛮荒深处，对敌人的大后方发动了进攻。得知此事的三方势力立即派出顶尖强者返回，结果在半路被你截住去路。】
　　【你与玄天雷兽的联手之下，连杀三名九幽天魔，两头荒兽，以及一名永生盟的仙君，你一战而名震南天域。】
　　【不过你也因此暴露了身份，永生盟的盟主，雷之本源法则道祖石轩亲自出手，前来追杀你。】
　　【面对道祖的追击，你施展浑身解数，却深陷石轩的灵域之中。】
　　【面对道祖强者，你几乎毫无还手之力，苦苦挣扎。】
　　【危急时刻，你准备赌一把，将全部时间法则灌注进「时间印」之中，进行时空穿梭，逃出生天。】
　　【此时，「轮回盘」器灵涂生突然开口，表示有办法帮你，但是你必须得承诺在逃生之后，放他自由，并让出你的轮回本尊肉身，助他成道。】
　　【面对如此要求，你断然拒绝，当即便要发动「时间印」】
　　【此时，一个面孔方正，双目炯炯的中年男子忽然出现，对方赫然是覆海宗的水之本源法则道祖兰洛。】
　　【兰洛一出手，便击破了石轩的灵域。】
　　【面对石轩的质问，兰洛表示覆海宗要保下你，让他可以滚了。】
　　“啊？”韩照看着模拟中的信息，顿时一愣，覆海宗的道祖竟然亲自来救他，而且不惜与另外一名道祖交恶。
　　【石轩大怒，当即全力出手。】
　　【两名道祖大战，战斗波动遍及方圆千万里，最后惊动了蛮荒乱神盟之中的万象天魔，以及南天域之中几个顶级势力的道祖，双方前来调停，防止两人全力大战，进而打碎了蛮荒，波及南天域。】
　　【最终，兰洛和石轩停手，兰洛带着你前往覆海宗。】
　　【路上，面对你小心警惕的模样，兰洛告诉你不用紧张，你若是使用「时间印」逃跑，便是他也拦不住你。】
　　【眼见兰洛道破了「时间印」的秘密，你顿时大惊。】
　　【面对你的震惊，兰洛告诉你，你的身上有韶光天帝的气息，并且有修炼「混沌星图」的迹象，他与韶光天帝乃是至交好友，曾经见过韶光天帝使用过「轮回印」，在靠近你的时候，便感受到了「时间印」的气息。】
　　【说完，兰洛运转起「混沌星图」，你发现他的气息与你异常相似，不过他运转的「混沌星图」之中，不含有时间、空间、轮回法则之力。】
　　【你提出疑问，为何他发现如此秘密，不与石轩抢夺你的「时间印」。】
　　【兰洛告诉你，既然你持有了「时间印」，就代表了韶光天帝已经身死，你获得了他的传承，至少算他半个传人，他不愿意抢夺故友弟子的宝物。而且你还救了他的小女儿一命，这次算是跟你了却了因果。】
　　【当然，最重要的一点是，「时间印」是一个烫手山芋，兰洛除了主修水之本源法则之外，还兼修了命运法则，并且凝聚了九道命运道纹，即将成就道祖。他虽然无法推算你的命运，但却知道，只要他得到「时间印」，绝对必死无疑。】
　　【虽然你对兰洛的话将信将疑，但他救了你是事实，你询问他救你是否还有其他目的。】
　　【兰洛告诉你如今时间法则道祖之位空缺，整个祖仙界的仙君强者都在盯着这个位置，所以你只有与他合作，才有一线生机。修炼同一种法则，只有一人能够成就道祖。若是有人已经占了这个位置，那后来者一旦突破道祖之位，就必定要一较高下，分出生死。你死我活，此乃大道之争。】
　　【兰洛与太上仙庭的轮回天帝和命运天帝皆有旧怨，若非想战胜本源道祖，必须得以九大本源法则之一成就道祖才行。除非他同修五行法则，或者转修其他本源法则成就道祖，否则胜算极小。】
　　【如今命运天帝身负重伤，在太上仙庭闭关，正是千载难逢的机会。】
　　【所以兰洛想以命运法则成就道祖，与命运天帝展开大道之争。】
　　【而你的出现，为他的成功增加了筹码。他想要你用「时间印」帮助他修炼命运法则。这是只有时间法则才能达到的逆天之举。】
　　“这岂不是说，我只要继续修炼，就必定要跟空间道祖和轮回道祖分出胜负。”韩照心中凛然，难怪祖仙界比天界还强，同一法则的道祖具有唯一性，万法归一，能不强吗？
　　“看来，要么先以时间法则成就道祖，然后再修炼其他两种至尊法则，走天帝的老路，要么就只能玩命了！”
　　韩照思绪万千，上面的路，太难走了。
　　【你考虑一番后，决定与兰洛合作。】
　　【在兰洛的帮助下，你斩却恶尸，只用了短短两千年的时间便恢复了修为，并且更进一步，凝聚了二十七处仙窍。】
　　【此时，兰洛告知你，轮回天帝在与万象天魔的战斗中受伤，现在深陷祖仙界之外的秘境之中，正是你修炼轮回法则的绝佳时机。】
　　【于是，你开始兼修轮回法则。】
　　【虽然「轮回盘」并不是很配合，但是在源源不断的资源帮助下，你在「时间印」中修炼了八千年，轮回法则也成功迈入帝君二重境。】
　　【考虑到迟早要与道祖对上，你又用了四千年，将空间法则也修炼到了帝君之境，「混沌星图」第二卷修炼大成。】
　　【此时，你的时空道体忽然发生变化，三大至尊法则竟然有相融的迹象。】
　　【你的变化，引起了兰洛的注意，进而影响到了兰洛，他的命运法则竟然也在此刻发生了变化，直接突破到了道祖之境。】
　　【道天大劫落下，兰洛竟然顺利以命运法则突破了道祖之境。】
　　【兰洛突破的瞬间，太上仙庭的命运道祖便出现了。】
　　【两人爆发了惊世大战，最终兰洛与命运道祖同归于尽。】
　　【失去了兰洛的庇护，覆海宗另外一位道祖，为了平息太上仙庭的怒火，将兰洛这一脉全部交给了天庭发落。】
　　【你的体质进化为混沌道体，在‘光阴之主’命格的逆天效果之下，你以「时间印」从道祖手下脱身，时空穿梭回到了数十万年以前。「时间印」因此丧失了全部的力量，你也修为大损，身负重伤。】
　　【此时，时间道祖司空灵找上门来。】
　　【你死了。】
　　“还真是大道之争……”韩照嘴角一抽。
　　“也许，我该将「命运印」借给他。”
　　望着模拟中的信息，韩照心中暗忖，没有兰洛，面对道祖强者，他难以有反抗之力。
　　除非将三大至尊法则同时修炼到半步合道之境。
　　【模拟结束，你可以选择以下的其中两项】
　　【一、获得体质‘混沌道体・小成’】
　　【二、获得模拟中的修为・返虚二重境・二十七仙窍】
　　【三、随机获得一个模拟中出现的灵宝】
　　【四、随机获得一个模拟中出现的灵药】
　　【五、随机获得模拟中领悟的一门法则】


第三百三十四章 神魂强化！混沌帝君！
　　“单一法则，攀登顶峰的只能有一人！”
　　“看来等我修炼到返虚三重境，也就是仙君七重天以后，就会受到同法则道祖的注意了。”
　　韩照看着系统面板中的选项，心中沉吟。
　　虽然现在的祖仙界没有时间法则道祖，但是同样修炼时间法则的仙君，每一个都是互为竞争者关系，真正的同行是冤家，而且还是你死我活，有我没他的程度。
　　“目前来看，跟兰洛合作是最好的选择。只不过，终究还是自己最可靠。”
　　韩照目光幽深。
　　他的注意力回到了系统选项之上。
　　“现在立刻就能斩却恶尸了。”
　　韩照并没有急着进行选择，而是离开了天澜城，再次进入了蛮荒之中。
　　斩尸之后，修为尽失，然后通过系统恢复修为，届时又将会有天劫降临，留在天澜城的话，动静就太大了。
　　……
　　韩照悄无声息地潜入蛮荒之中。
　　很快便找到了一处荒无人烟的山谷，将里面的天仙级荒兽击杀后，占领了这里。
　　随后，他开辟了一处临时的洞府，心神沉入识海之中。
　　恶尸被多重禁制禁锢，陷入了短暂的昏迷之中，不过在感应到本体降临之后，他很快便苏醒了。
　　注意到本体的神情，恶尸似乎反应了过来，忽然开口道：“你是来杀我的吗？”
　　“你猜到了……”韩照神情平静。
　　“我就是你，我能不知道你吗？从来不做没有把握的事情。”恶尸冷声道。
　　“我绝不会束手就擒的！”
　　恶尸的脸上露出了狰狞的笑意。
　　“我猜也是。”韩照点点头，一挥袖袍，识海空间之中，禁锢着恶尸的多重禁制解除。
　　嗖！
　　原本看起来病恹恹的恶尸瞬间恢复了活力，身形一闪，便出现在了韩照的面前。
　　想要斩却恶尸，必须得以神魂之力对抗。
　　此过程凶险异常，一个不小心，就不是修为散去那么简单，极有可能对神魂造成不可逆的损伤，甚至有性命之忧，这也是绝大多数修炼者不会直接杀死自身三尸的原因所在。
　　不过，斩尸之时，三尸的神魂强度与本体完全一致，之后都得靠修炼才能继续提升。
　　恶尸被他禁锢之后，根本没有修炼的机会，反倒是韩照这段时间神魂强度提升了不少。
　　双方的战斗很快分出了高下。
　　恶尸在韩照的手下节节败退。
　　“嗯？”
　　此时，同样受到禁锢的天帝恶尸忽然有了异动，韩照只是瞥了对方一眼，天帝恶尸便瞬间恢复了平静。
　　“啊！”
　　终于，恶尸败在了韩照的手下，他仰天怒吼，声音中充满了不甘、愤懑与恨意。
　　恶尸最后深深地看了一眼韩照，并没有放下狠话，不过韩照望着他的眼神，明白了恶尸的意思。
　　在他之后，还有善尸和自我尸，他只是最弱的一个。
　　一切才刚刚开始。
　　“不用你担心，放心去吧。”最后时刻，韩照通过神念传音过去。
　　恶尸神魂被斩之后，其中的意识迅速消失，最后化作一缕缕精纯至极的神魂之中，没入韩照的神魂之中。
　　“好强的神魂之力！！”
　　源源不断的神魂之力补充进韩照的神魂之中，那是一种难以言喻的满足之感，凌驾于一切之上。
　　恶尸如今的神魂之力虽然不如他，但差距不是非常大，现在被他斩杀之后，神魂之力重归本体，韩照的神魂之力迎来了大幅度增强，甚至可以称得上是爆炸式增长。
　　一时间，韩照甚至因为神魂一次性强化太多，导致神魂出现了饱胀之感。
　　与此同时，随着恶尸的死亡，韩照的修为出现了不可逆的下降，身体如同一个漏斗，法力急速下降，连仙窍之中凝聚的法则之力也在迅速流失。
　　天帝恶尸再次出现异动，不过迎上了韩照平静的眼神之后，他再次陷入了犹豫，若是冒险反抗的话，刚才与恶尸联手才是绝佳时机，现在……
　　“他的倚仗到底是什么？就算是「时间印」，也只能加快修为恢复，而不能立即恢复全部修为。”
　　“为什么他敢冒这么大的风险重修？”
　　天帝恶尸百思不得其解。
　　下一刻，韩照的神魂之中忽然爆发出一股惊人的力量，原本散去的修为竟然以肉眼可见的速度恢复，并且在攀登至顶峰之后，继续突破。
　　最终，韩照的修为不仅超过了斩尸之前，体内还出现了强大的空间法则和轮回法则波动。
　　“时间、空间、轮回！”天帝恶尸瞪大了眼睛，一脸难以置信，便是当年的天帝，也没有同时以三大至尊法则成就帝君，而是依次修炼的。
　　“不对，三大至尊法则似乎出现了变化！”天帝恶尸发现韩照的三大至尊法则竟然呈现你中有我，我中有你的态势，似乎隐隐有相融的迹象。
　　“混沌法则！！！”
　　天帝恶尸失声惊呼。
　　若是当年的天帝能够在帝君境做到跟韩照一样的程度，怕是真有希望成就至尊道君，凝聚混沌法则，成为天地间至高无上的存在。
　　“难道他连「空间印」都找到了？不对啊……”天帝恶尸百思不得其解，在帝君之境就能将三大至尊法则相融，必须得到混沌灵宝一个级数的至宝护持，才能保证万无一失。
　　不过「空间印」还在天帝自我尸的手中，如今他们来到了祖仙界，韩照没有理由获得「空间印」才对。
　　“看得出来，你很意外。”韩照平静的声音在神魂空间之中响起。
　　“我……”天帝恶尸神情一滞，韩照完成了天帝都没有完成的目标，导致他一时激动，竟然泄露了一些秘密，此刻他只能保持沉默了。
　　“既然你不想说，那就算了。”韩照淡淡道，神魂离开了识海之中。
　　此时，系统面板上显示出了两行文字，正是他刚才作出的选择。
　　【获得体质‘混沌道体・小成’】
　　【获得修为・返虚二重境・二十七仙窍】
　　韩照感觉身体发生了一种难以言喻的变化。
　　原本时间本尊、空间本尊、轮回本尊虽然联系紧密，但是各自掌握的法则泾渭分明，互不侵犯。
　　而如今随着时空道体进化为混沌道体，最后一块拼图凑齐，三种法则似乎圆融于一体。
　　“修为还是返虚二重境，但却是掌握了三大至尊法则的返虚二重境！”
　　此刻的韩照，感觉力量遍及全身，而且斩杀恶尸之后，获得神魂的加持，他的神魂也获得了大幅度的增强，这是一种由内而外的强化。
　　他的脑海之中，原本对于「混沌星图」第二卷的领悟只是刚刚入门，现在却感觉原本脑海中模糊不清的迷雾彻底散去，如同顿悟一般，忽然就领悟到了第二卷的真意。
　　“原来，修炼混沌星图的根本，就是必须得同修三种至尊法则，尤其是到了第二卷之后。”
　　感受着「混沌星图」第二卷中玄妙无双的神通，韩照心中明悟。
　　之前他虽然同修了三大至尊法则，但是空间法则和轮回法则都没有修炼到帝君之境，所以三种法则并不平衡。
　　如今获得混沌道体之后，三种法则不仅修为对等，并且还初步融合了，所以修炼「混沌星图」最大的障碍被清除了。
　　“轰隆隆！”
　　就在韩照感受着自身的强大之时，天忽然黑了下来。
　　天劫再次降临。
　　遮天蔽日的乌云在韩照的头顶处汇聚。
　　乌云之中雷光闪烁，紫、青、黄、赤、黑、白、蓝，七色劫雷不断酝酿。
　　“这一次的天劫威能，可比上次强了数倍不止……”
　　韩照仰望天穹，眉头微皱，空气中的灵气仿佛变得粘稠了起来，让他的身体有种滞重不适之感。
　　“不过，我也不是之前的我了！”
　　轰――！
　　伴随着第一道雷劫落下，七彩雷光映照着整片天空霞光流转，巨大的轰鸣声响彻蛮荒。
　　……
　　“嗯？什么人在蛮荒深处渡劫？”
　　“永生盟近期似乎没有哪位仙君需要渡劫，莫非是顶阶荒族？”
　　巨大的动静，顿时惊动了蛮荒深处的三大势力。
　　乱神盟的天魔属于另外一个修炼体系，不需要渡天劫，所以会渡劫的就只有荒兽一族，以及永生盟的仙君强者。
　　不过三大势力近期派出来的强者，没听说过哪位即将渡劫，毕竟接下来要对南天域的御澜天宫发动攻击，自然不会派一个即将渡劫的仙君前来。
　　“如此威能，应该不是真阳大劫，而是突破境界的神魔天劫！有高阶仙君在渡劫！！”
　　“去看看！”
　　三大势力的强者决定前往渡劫地点查看情况。
　　三位九幽天魔，两头仙君级荒兽，五大顶尖强者齐至。
　　待到五人赶到天劫攻击范围的边缘，发出神念时，不禁倒吸了一口凉气。
　　“这天劫覆盖范围竟然超过四万里，我的神念张开到极致，也无法探查天劫内部，这渡劫之人怕是八重天，甚至是九重天的仙君至强者！”
　　浑身长满尖刺的荒兽仙君目光凝重的道。
　　“散修之中，这样的强者几乎是凤毛麟角，莫不是隐世强者，或者是来自其他界域……”其中一位九幽天魔沉吟道，天魔最擅长的便是潜入各方界域，没有任何一个种族能比天魔知晓的界域更多，所以他略一思索，便认为渡劫之人极有可能是外来者，毕竟散修之中的仙君强者屈指可数，都是他们熟知的。
　　“既然如此，只要对方不会影响到我们的计划，那就放他一马，不过得先让其立下誓言，远离此地才行。”面部长满狰狞竖眼的荒兽仙君开口道。
　　“高阶仙君的血肉和神魂，对我们来说可是大补，即便对方渡劫成功，也必定法力大损……”
　　“确实，这是一个千载难逢的机会！你们觉得呢？事成之后，神魂归我们，血肉归你们。”
　　另外两位九幽天魔却不是这般想法，觉得吞噬仙君对他们大有裨益。
　　“我不想贸然招惹一名同阶强者，更何况对方明显底蕴深厚，哪怕是渡劫之后实力大损，想要拿下对方，也不是一件容易的事情。”浑身长满尖刺的荒兽仙君摇了摇头。
　　“还是不要节外生枝的好。”面部长满狰狞竖眼的荒兽仙君也表示赞同。
　　“既然你们不出手，那在一旁看着吧，这个好处就由我们三人笑纳了！”
　　“千冥、千夺，你们的意思呢？”
　　“等天劫结束，就立即出手！”
　　三名九幽天魔很快便达成了一致，送到嘴边的仙君，不吃实在是浪费。
　　……
　　轰隆！
　　“动手！”
　　伴随着最后一道雷劫落下，那遮天蔽日的乌云迅速消散，不过虚空中还满溢着强大的雷灵力，足以让天仙级强者寸步难行，不过对于跟仙君同一层次的九幽天魔来说，这股力量就算不得什么了。
　　虽然雷属性力量克制天魔，但这些溢散的雷灵力又不是都天神雷这种破坏力逆天的神雷，所以三名九幽天魔硬扛着天劫溢散的雷灵力，瞬间便冲到了雷劫中心的位置。
　　然而，当他们冲到雷劫中心区域之时，看到一名白衣男子如同闲庭信步一般御空而立，浑身毫发无损，三人皆是心头一震。
　　只不过，此时的三人已经下定决心，所以经过了短暂的惊讶之后，同时张开了「心相世界」，三重「心相世界」，除非是半步道祖之境的仙君，否则都无法轻易脱困。
　　轰――！
　　三人的「心相世界」刚刚张开，便见到白衣男子周身绽放出耀眼至极的深蓝色电弧，一股令他们毛骨悚然的气息扩散开来。
　　“都天神雷！！”
　　三人大惊失色，真是怕什么来什么！
　　与此同时，更让三人惊诧的事情发生了，只见白衣男子身后忽然出现一头通体赤金，外形类似虎豹的三尺小兽，六重雷属性神通刹那间凝聚，旋即化作巨大雷球，朝着三人落下。
　　“咔嚓！”
　　三人张开的「心相世界」遭受重击，当即回归了身体。
　　“玄天雷兽！不好！！”一击之下，三人便知这白衣男子神通逆天，竟然还拥有玄天雷兽这等逆天真灵，当即心生退意。猎人与猎物的身份瞬间倒转。
　　“唉……”浑身长满尖刺的荒兽仙君瞳孔紧缩了起来，随后叹息一声，与面部长满诡异竖眼的荒兽仙君对视了一眼。
　　他们不能坐视三名九幽天魔出事，只能出面调停了。
　　“道友且慢动手！”
　　“此乃误会！”
　　两人当即赶到战场中心处，拦在了白衣男子的面前。
　　“误会？当然不是！你们来得正好！”韩照冷笑一声。
　　只听轰的一声巨响！
　　韩照的体表骤然涌现出黑、白、灰三种颜色的诡异符文，与此同时，他的身躯霞光大作，黑、白、灰三色霞光交相辉映，三种法则之力化作漫天光点，将附近一片虚空笼罩了进去。
　　很快，三色霞光竟然渐渐相融在了一起。
　　渡劫成功之后，韩照迫不及待地以「混沌星图」第二卷的神通催动至尊灵域。
　　朦朦胧胧灵域上空，三个巨大的韩照虚影随之凝聚。
　　刹那间，灵域之中的法则之力急剧攀升。
　　“这不可能！！！”
　　此刻，三名九幽天魔和两头仙君级荒兽都怕了。
　　然而，已经晚了。
　　……
　　……
　　蛮荒深处，惊天动地的爆炸声响和法则波动持续了不到半天，最后彻底沉寂了下来。
　　露出了韩照古井无波的面容。


第三百三十五章 半步道祖！永生盟的阳谋！
　　“我只知道混沌法则很强，但完全没想到，竟然能够强成这样……”
　　韩照表面上面色平静，神态淡然，但内心却是掀起了惊涛骇浪。
　　时间、空间、轮回三大至尊法则他都没有掌握到百分之百的程度，连一道道纹都没有凝聚，而且三大至尊法则也只是初步相融，只有一个混沌法则的雏形。
　　即便如此，混沌法则的力量也是堪称逆天，让他在对上同阶的战斗中，如同屠猪宰狗一般，轻而易举地解决了敌人。
　　“混沌法则强是强，但也得倚仗「混沌星图」，只有这门至高神通，能够发挥出混沌法则的最强威能。”韩照心中暗忖，混沌法则与「混沌星图」堪称绝配。
　　“这最后「混沌星图」的第三卷，应该就在天帝的自我尸手中，还有「空间印」。”
　　韩照并没有实力暴涨而心态膨胀，其实他遇到的天劫依旧是威力极为夸张的，只不过天劫威能激增，他的实力提升得更多，所以显得渡劫如此轻松。
　　那合道之时所要面对的道天大劫，怕是难以想象。
　　“至少我现在肯定比同阶的天帝要强，所以成为混沌道君，也不是没有希望。”韩照虽然不膨胀，但对自己也是充满了信心。
　　“天帝的自我尸乃是道君，若是加上「时间印」的话……”
　　之前的模拟中他遇到了一个疑似拥有「时间印」的天魔，考虑到天帝恶尸的情况，不排除天帝自我尸也加入了天魔阵营的可能。
　　天帝自我尸实力更强，应该不会是附庸，而是合作者。
　　不过，韩照记得之前在模拟中遇到的那头天魔只是九幽天魔，没有与道君对等的万象天魔的实力，或者说，是因为模拟中他太弱了，所以没有弄清敌人的真正实力。
　　“不知道我在斩却第二尸的善尸之后，能否凭借混沌法则在道祖的手下周旋一二。”
　　韩照对自己现在的实力已经有了一个清晰的认知，但是他对道祖的实力却没有一个直观的了解。
　　轮回、空间两大至尊法则上面都已经有了道祖，他继续修炼下去，最迟到返虚巅峰，便会被两人感应到。
　　“最好的结果，就是在渡道天大劫的时候，轮回道祖和空间道祖赶到，等我渡劫结束之后，立即对我动手。”
　　“看来，必须得加快修行速度，增加底牌才行。”
　　之前的模拟中，命运道祖和轮回道祖都在天魔的交战中受了伤，那便是他突破的最佳时机。
　　韩照回过神来，他注意到一旁的玄天雷兽再次化作三尺小兽，一双滚圆的眼睛直愣愣的圆睁着，目光紧盯着韩照。
　　“赤瞳，怎么了？”韩照询问道。
　　“额……没什么，主人神通无敌！举世无双！”玄天雷兽回过神来，连忙道。
　　韩照：“……”
　　玄天雷兽：“……”
　　一人一兽大眼瞪小眼。
　　韩照沉默半天，开口道：“我还是喜欢你之前那副桀骜不驯的样子，麻烦你恢复一下。”
　　“好嘞。”
　　玄天雷兽回应的很干脆。
　　它之所以态度转变，是因为刚才在灵域中被韩照的实力吓住了。
　　当然，便是道祖至强者，也无法彻底压服高傲的玄天雷兽。
　　除了实力，它更加惊叹于韩照的恐怖天赋。
　　如果它没有看错的话，韩照在灵域之中使用的乃是时间、空间、轮回三大至尊法则，并且三种法则已经有了融合的迹象。
　　距离它第一次遇到韩照，这才过了多久？
　　对方的进阶速度，别说天道眷顾了，就是天道化身也不可能这么逆天。
　　差距太大，追随这么一个怪物，不丢人。
　　“先走吧。”韩照看着满目疮痍的大地，原本的山谷已经被夷为平地，方圆数千里的空间之中溢散着恐怖的法则波动，这么大范围的战斗痕迹，他根本来不及打扫干净，只能稍加掩饰了。
　　韩照一挥袖袍，将三名九幽天魔溢散的天魔阴气全部纳入体内，同时收走的，还有两头荒兽的内丹。
　　嗖！
　　韩照化作一道灰蒙蒙的遁光，身形激射而出，冲着蛮荒外围赶去。
　　轰隆！
　　玄天雷兽见状，深蓝色的电弧包裹着全身，化作离弦之箭冲天而起，紧追韩照而去。
　　……
　　就在韩照与玄天雷兽离开不到一天的时间，三名仙君与一头荒兽来到了战场边缘。
　　“此地竟然残留着如此恐怖的法则波动，五位道友到底遭遇了什么人？”
　　四人当中的荒兽仙君面色凝重地环视战场，到了他们这个层次，同阶之间的一场战斗持续十天半个月都是极为正常的。
　　而三位九幽天魔，加上两大仙君级荒兽，竟然同时身死，可想而知，他们的敌人有多么恐怖。
　　“除非是擅长合击之术的高阶仙君提前设下阵法埋伏，否则战斗不会结束的如此之快。”其中一名鸠面老者沉声道。
　　“难道是道祖出手了？！”鸠面老者身后的中年男子面色一变。
　　“不可能。若是道祖出手的话，五位道友怕是连一盏茶的工夫都坚持不了。而且有道祖强者进入蛮荒深处，盟主大人不会没有察觉的。”鸠面老者摇了摇头。
　　“嗯？这是……”此时，身着白色宫装的少妇眉头紧蹙，她看起来三十出头，瓜子脸庞，眉目如画，一双眼睛勾魂摄魄，身材惹火至极，浑身散发着惊人的魅惑之意，赫然是永生盟的天妒仙君。
　　“天妒道友，你有何发现？”鸠面老者连忙询问道。
　　天妒仙君目光森寒，玉指一点，一道深蓝色电弧激射而出，融入了大地之中。
　　“轰隆隆！”
　　下一刻，大地之中传来巨大的轰鸣之声，一道道深蓝色的三尺雷蛇从大地之中涌出，虚空之中顿时充满了令人全身酥麻的雷灵气。
　　“都天神雷！！”
　　“莫不是那头丢失的玄天雷兽？！”
　　另外三人皆是一惊，战场之上竟然还残留着如此多的都天神雷，此神雷乃是三十六天罡神雷之中，破坏力最强的一种，刚猛无俦，无坚不摧。
　　那击杀乱神盟三大九幽天魔和荒族两大荒兽仙君的强者，若是有玄天雷兽配合，本身又有仙君巅峰的实力，那这么快击杀五人，就显得合理多了。
　　同为仙君，亦有差距。
　　“一定是那该死的小子！！没想到他竟然还有胆子深入蛮荒，这一次，定要将他碎尸万段，挫骨扬灰。”天妒仙君睚眦欲裂，一张美丽的面孔扭曲了起来，显得异常狰狞。
　　其他三人面面相觑，不敢接茬。
　　天妒仙君修炼幻之法则，实力其实在永生盟十大称号仙君之中排名垫底，不过她颇有手段，得到了盟主的青睐，又有盟中唯一一头玄天雷兽傍身，所以战力直接跻身十大称号仙君前五之列。
　　玄天雷兽掌握的都天神雷霸道绝伦，又兼具冠绝仙君境的遁速，天妒仙君有此倚仗，足以纵横蛮荒和南天域。
　　然而，此前她奉命执行秘密任务，伏击覆海宗水之本源道祖兰洛的小女儿，结果遭遇神秘人搅局，不仅任务失败，遭受重创，连玄天雷兽都丢了。
　　即便如此，天妒仙君也没有受到盟主的惩罚，反而由盟主亲自替她疗伤。
　　之前，盟中仙君还颇有微词，现在看到战场上残留的恐怖法则之力，才知道天妒仙君当时面对的神秘人有多么强大。
　　“啊！”天妒仙君歇斯底里了起来，这次盟主为了让她将功折罪，特意让她领头，没想到任务还没开始，就有五大仙君级强者阵亡，出手之人还是那个坏她大事的神秘人，天妒仙君心态一时间无法平复。
　　若是早一天遇到那人，定能一雪前耻。
　　“天妒，何故如此失态？”
　　忽然，一个温和的声音在四人头顶响起。
　　四人抬头望去，只见一名身着青色长衫的青年男子立于虚空之中，其人面如冠玉，目若朗星，整个人有种温润如玉的翩翩公子气质。
　　只不过，随着他的出现，虚空之中的温度似乎骤然下降了许多，道道冰霜随之凝聚。
　　一股足以让仙君级强者都感到冷意的寒气从他的体内逸散出来。
　　“极焱。”天妒仙君见到来人，黛眉微蹙，平复了一下心情，冲着对方裣衽一礼。
　　“见过极焱仙君！”另外三人冲着青年男子恭敬一礼。
　　“极焱，你的修为又进步了！难不成这次闭关，你已经……”感受着极焱仙君周身恐怖的寒气，天妒仙君目光一凝。
　　在整个永生盟中，除了盟主以外，她唯一需要郑重对待的人，便是面前的极焱仙君石千寒。
　　此人乃是盟主的义子，一身修为臻至仙君九重天巅峰，再进一步便能冲击道祖之境了。
　　只不过石千寒修炼的乃是水之本源法则，而水之本源法则已经有了一位道祖，正是覆海宗的那位。
　　若非永生盟总部在蛮荒最深处，便是道祖也不敢轻易踏足，外加上有盟主这位雷之本源道祖坐镇，石千寒怕是早就被兰洛找上门来解决了。
　　但不可否认的是，石千寒确实称得上是惊才绝艳，若非水之本源法则道祖之位已经被占了，他怕是早就已经成就道祖了。
　　“不错，这次闭关，我成功斩出了自我尸，并且在义父的帮助下镇压了自我尸。”石千寒笑着点头，没有隐瞒的意思。
　　“什么？！你已经斩去三尸了！”天妒仙君虽然已经有了预期，但还是美目圆睁，一副大为震撼的模样。
　　斩尸之难，同为仙君，她最清楚。
　　石千寒能在冲击道祖境之前斩去自我尸，如今怕是已经称得上是半步道祖了，只要覆海宗的那位出点问题，他至少有三四成机会成就至高无上的道祖之位。
　　“极焱大人道祖在望，看来要不了多久，盟中就要多出一位本源道祖了。”另外两名仙君露出了艳羡道，神情越发恭敬。
　　“哪有那么简单，只有尽最大可能提升冲击道祖境之前的实力，才有希望渡过道天大劫。而且，提前斩尸也是被逼无奈。你们应该还不知道，祖仙界多数道祖历来会将自我尸流放天界，如今天界已经有大半被天魔攻陷。再将自我尸流放天界，可是后患无穷了。所以我此次也是被迫提前斩尸，防止之后镇压不住自我尸。”石千寒面色凝重。
　　“什么？竟有此事？”四人面露惊色。
　　“这件事情已经瞒不住了，所以义父才会告诉我，太上仙庭九大仙帝的三尸都在天界，所以这些年太上仙庭面对我们己方势力的步步紧逼，才会采取一退再退的方式应对。因为太上仙庭九大仙帝之中，有七人都陷在大罗天界，暂时无法返回。”石千寒沉声道。
　　“这是我们的机会。”
　　“那你此来是……”天妒仙君心中充满了震撼，她只是知道太上仙庭因为某些原因进军大罗天界，没想到这些道祖是为了保住自己的自我尸。
　　到了道祖之境，恶尸和善尸身死虽然会对本体有较大影响，但不至于修为尽散了。
　　但是自我尸是三尸之中最接近本体，也是实力最强的，很多道祖都是在成就道祖之后才斩却自我尸，所以一旦同为道祖之境的自我尸身亡，道祖怕是会立即跌落境界，甚至当场身陨，难怪太上仙庭派出了七位天帝，他们确实应该害怕。
　　“我此行前来，是为保血祭之事万无一失，没有大道之灵，就只能通过血祭引来覆海宗的那位了。”石千寒沉声道。
　　“你要在此地冲击道祖？！”天妒仙君当即反应了过来，原来这大道之灵是为石千寒准备的。
　　“盟主已经跟乱神盟和荒族的两位大人达成了协议。接下来，你们只需要听从我的命令行事皆可。其他的事情，无须多问，到时候自见分晓。”石千寒淡淡一笑，一副胸有成竹的模样。
　　“是……”天妒仙君眉眼低垂，恭敬一礼。
　　其他三人也当即行礼。
　　“这里发生了什么？”石千寒话锋一转。
　　天妒仙君当即向他说明了情况。
　　“此人胆子倒是不小，既然他还敢进入蛮荒，说明他停留在御澜天宫的势力范围，到时候一并打杀了就是。“石千寒微微颔首，神情不为所动。
　　他凝聚了九道道纹，达到了半步道祖之境，已经跟普通仙君不再是同一个层次了，便是修炼至尊法则的九重天仙君，也未必是他的对手。
　　……
　　话分两头，另外一边。
　　韩照以最快的速度回到了天澜城。
　　这一次的收获不可谓不大，他还在那两头荒兽身上的储物戒指里发现了神源，以及御澜天宫的宫主令牌，三炎仙君似乎是死在了他们的手里。
　　“系统！”
　　【集齐1.8亿个单位天魔阴气，是否合成词条？】
　　【消耗1.5亿个单位天魔阴气、150枚下品神源，可进行一次模拟。】
　　“果然，同修三种法则，又涨价了！不过刷出七彩命格的概率也提升了。”


第三百三十六章 遇天帝！万道归一！
　　“系统，合成。”
　　韩照默念一声。
　　“以现在的实力，不知道能在道祖手下走几招。开始模拟！”
　　【你同修三大至尊法则，修为达到了返虚二重境，实力暴涨，在蛮荒深处渡劫之后，遭遇乱神盟的九幽天魔和荒族仙君，以一人之力对上五名同阶强者，却是摧枯拉朽地将五人轻松解决。】
　　【事后，你回到了御澜天宫麾下的天澜城中。】
　　“到底要不要按照原定模拟中的路线来走呢？”韩照看着模拟中的信息，心中沉吟。
　　走模拟路线，好处明显，能够得到道祖境至强者的重点培养，但是坏处也是显而易见，会提前受到道祖境强者的关注，风险大增。
　　“算了，稳一手。”韩照心道。
　　“现在的修为还没到能够斩却善尸的时候，修为选项不是最关键的，可以趁此机会探寻其他的路。”
　　想到这里，韩照作出了决定，通过沉浸式模拟，控制了自己的行为。
　　【你暂留天澜城中潜修，不到一年的时间，蛮荒之中出现大批荒兽，荒兽大军围城，为首的还有永生盟的仙君，以及乱神盟的九幽天魔。】
　　【御澜天宫和麾下的天澜城开启大阵进行防御，暂时挡住了敌人的进攻，然而随着一名身着青衫的青年出现，对方只是轻描淡写的一击，便将这足以阻挡仙君强者数年的大阵击破。】
　　“这是……”
　　通过沉浸式模拟，韩照看到了模拟中那名青年恐怖的一击。
　　“永生盟，极焱仙君石千寒！”
　　“水之本源法则！九道道纹！”
　　“半步道祖之境！”
　　透过模拟，韩照很快猜到了青年的身份，对方周身隐现的九道道纹，已经展示了对方的境界和修为，这是单一法则在仙君境修炼到极致的表现，下一步就是渡道天大劫了。
　　之前在跟永生盟的天妒仙君起了冲突之后，他就已经秘密调查过有关永生盟的情报。
　　不过情报中显示石千寒只是仙君九重天的修为，绝对没有达到半步道祖之境。
　　“等等！”韩照忽然感觉理清了事情的脉络了。
　　上次模拟没有出现石千寒，来的人是永生盟的盟主，雷之本源道祖石轩。
　　原本韩照以为模拟中自己的行为触怒了道祖，所以才会招致这等绝巅强者的追杀。
　　现在看来，不完全是这样。
　　这次可能是因为他在对方计划开始前击杀了三大九幽天魔和两头仙君级荒兽，才让石千寒这个半步道祖出手了。
　　联想到覆海宗的水之本源道祖兰洛会出现在此地，事情就清楚了。
　　石千寒修炼的乃是水之本源法则，而兰洛乃是水之本源道祖，虽说他准备转修命运法则，但是放弃水之本源法则，也会让他的实力下降。
　　尤其是兰洛还没有以命运法则成就道祖，一旦失去水之本源法则，他就会失去道祖境的实力。
　　“难道这件事情一开始就是为了对付兰洛这位水之本源道祖的，只不过我的出现，让事情出现了变化。”
　　韩照心中暗忖。
　　石千寒修炼水之本源法则到了半步道祖之境，自然不会放弃如今的修为，更不会甘心止步于此。
　　再加上永生盟本身就跟兰洛不对付，石千寒有石轩撑腰，倒是有底气跟兰洛争夺水之本源道祖之位。
　　一旦石千寒突破，到时候就会跟兰洛爆发大道之争。
　　三方势力攻灭御澜天宫，肯定不会是无缘无故的，毕竟永生盟的主要势力都盘踞在蛮荒深处，就算攻占了御澜天宫，也不敢公然在五大天域立足，否则必定会受到以太上仙庭为首的势力围剿。
　　但是如果他们此举是为了帮助石千寒破境，同时削弱兰洛的实力，那一切就合理了。
　　想清楚之后，韩照的注意力回到了系统面板上。
　　【随着大阵的告破，三方势力联军对御澜天宫和天澜城展开了大屠杀，数以亿计的生灵殒命。永生盟面对同为人族的同类，却痛下杀手。】
　　“唉……”韩照看着模拟中的信息，叹息一声，神仙打架，凡人遭殃，这些凡人何其无辜。
　　【面对联军的围剿，你且战且退。】
　　【终于，你的表现引起联军顶尖强者的注意，一头仙君境的荒兽出手对你发动了攻击，被你反杀。】
　　【见此情形，你迅速逃离敌人的包围圈。】
　　【然而，永生盟的天妒仙君却发现了你的踪迹，只不过，她的遁速在你面前根本不够看。你在确定没有道祖境强者追至后，便全速离去。】
　　【只不过，你刚刚飞出不到百万里，便被一人截住了去路。来人正是石千寒。】
　　【感受到石千寒恐怖的法则道纹，你不想与他为敌，想跟他打个商量，表示一切都是误会，只要他放你离去，此事就算揭过。】
　　【石千寒让你将玄天雷兽奉还，并束手就擒，跟他回永生盟，他便可以饶你一命。】
　　【眼见谈不拢，你率先对石千寒发动了攻击。】
　　【石千寒感叹于你的实力，始终显得游刃有余，并表示他改主意了，邀请你加入永生盟。】
　　韩照通过沉浸式模拟与石千寒交战。
　　对方面对韩照使出的五色神光、佛魔金身、寂灭神光等神通，几乎单凭一身法则之力便轻松接下，便是玄天雷兽全力释放的都天神雷，也无法破防。
　　【你当场拒绝了石千寒的邀请，并直接动用底牌，三大至尊法则暂时融合，以「混沌星图」发动了至尊灵域。】
　　【面对如此惊人的灵域威压，石千寒终于动容了，他一脸惊叹地望着你，既为你的实力感到震惊，又佩服你的胆气。】
　　【石千寒一边面对至尊灵域之中，时间、空间、轮回三大域灵的围攻，一边还有余力跟你交谈，表示如果你早点暴露自己同修三大至尊法则，他根本就不会邀请你加入永生盟。因为你的行为乃是跟太上仙庭两位至尊天帝为敌，修炼时间法则的广大仙君，也会将你视为眼中钉，肉中刺。】
　　【你对石千寒的话语充耳不闻，当选择修炼三大至尊法则之时，你便做好了一切的准备。】
　　“半步道祖之境就如此强大了，道祖之境到底该有多强！”
　　韩照看着模拟中深陷至尊灵域却毫无惧色的石千寒，眉头紧皱了起来，对方显然也是这个境界当中的佼佼者，一身水之本源法则凝聚的道纹，其力量生生不息。
　　对方无法从他的至尊灵域之中脱困，而他也无法对石千寒的水之本源道纹进行破防。
　　“拖延下去，对我不利。”韩照面色微沉，至尊灵域在同境界之中的威能，堪称举世无双，但同时维持三大至尊法则的输出，对他的消耗也很大。
　　韩照还是第一次遇到防御力如此惊人的对手，这个石千寒，就像是一个坚不可摧的乌龟壳子，任他神通惊人，也无法破防。
　　【眼见情势不妙，你将至尊灵域催动到极致，准备给予石千寒致命一击。】
　　【这一次，你完全放弃了防御，时间、空间、轮回三大域灵融为一体，所有力量集中一点。】
　　【石千寒趁此机会，对你发动了雷霆一击，九道水之法则道纹齐出，一击便将你击杀。】
　　【你凭借‘替劫傀儡’避免了致命伤害，终于重创了石千寒。】
　　【然而，石千寒却凭借水之法则道纹迅速恢复了伤势，一股极寒之力充斥着你的整个灵域之中，一时间，灵域之中的三大至尊法则运转都晦涩迟滞了许多。】
　　【经过了刚才那一击之后，石千寒彻底放弃了攻击，完全转入了防御态势。】
　　【眼见难以取胜，强攻也无法立即起到决定性效果，你收回灵域，立即远遁。】
　　【然而，石千寒却是紧追不舍，你凭借玄天雷兽的恐怖速度，都无法将其甩开。你停下战斗，他又只守不攻。】
　　“真是tm……”韩照从来没有遇到过这样的对手。
　　【此时，若非‘持久战神’的命格补充，你的法力怕是早已耗尽。】
　　【最终，你决定动用「轮回盘」拼死一战，然而，面对你的要求，「轮回盘」的器灵涂生却是极力抗拒，不愿再让你进入轮回盘增强状态。涂生表示，你必须支付之前使用「轮回盘」时消耗的力量，进行大规模的血祭，同时要定期提供轮回法则之力，并且尽快找到大道之灵补充「轮回盘」的力量。否则，你休想再继续使用「轮回盘」的力量。】
　　【你告诉涂生，如果你被擒，或者身死，他也讨不了好，涂生却根本不在意你的威胁，似乎对你的生死毫不关心。】
　　“该死的！”韩照看着模拟中的信息，心中暗骂。
　　【忽然，正在与你缠斗的石千寒停下了脚步，面上露出了讥讽的笑意。】
　　【此时，天象剧变，在漫天雷云的聚集下，雷之本源道祖石轩降临。】
　　【涂生面对道祖的降临，显得异常兴奋，当即表示有办法救你，同时提出了条件。】
　　【你没有理会涂生，而是观察四周，看看水之本源道祖兰洛何时能够赶到。】
　　【让你感到意外的是，这一次的兰洛没有及时出现。】
　　【此时，石轩说出了一句让你感到震惊的话来，他说如果你是在等兰洛的话，那就劝你死了这条心吧，兰洛已经被他击退了。】
　　【面对雷之本源道祖的恐怖威压，你知道自己绝无胜算，当机立断，将体内全部的时间法则送入「时间印」当中，激活了「时间印」，进行时空穿梭。】
　　【这一次，你通过时间穿梭，回到了祖仙界十几万年前的时间线上。「时间印」在时空穿梭之中遗失，而你也修为尽失，身负重伤。】
　　【发现自己身处五大天域之一的北天域之中，此时的北天域乃是五大天域之中最大，也是资源最丰富的一域。太上仙庭九大本源天帝之中，实力最强的时间道祖司空灵便将道统立于北天域中心的瑶池天宫。】
　　【你大致了解了一下自己身处的环境之后，一边养伤，一边凭借着混沌道体和光阴之主命格恢复修为。】
　　【几年后，时间道祖司空灵找上门来。就在你以为必死无疑之时，司空灵表示你天生道体，乃是修炼时间法则的绝佳资质，他想收你为徒。】
　　【面对如此诱惑，一般人绝对会满口答应，但你知道司空灵未来会死于韶光道君之手。】
　　【同时修炼时间法则之人，只能有一位道祖，上次模拟司空灵便在你出现之时将你击杀，如今让你修炼时间法则，必定不怀好意。】
　　【然而，形势比人强，识时务者为俊杰，你装作惊喜的模样，拜入瑶池天宫之中。】
　　【在你的刻意控制下，经过了一千年的重修，你的修为达到了天仙九重天巅峰。】
　　【此时，司空灵忽然召见你，开始传授他所修炼的功法。】
　　【你惊讶地发现，司空灵教给你的，赫然是「混沌星图」第一卷的内容。只不过这里面的内容只有修炼时间法则的部分，没有修炼空间法则和轮回法则的内容。】
　　【你压下心中的震惊，开始潜心修炼。】
　　【短短两千年的时间，你便成就了仙君之位。】
　　【你发现司空灵对你愈发器重，尤其是你很快便领悟了他传授的「混沌星图」第二卷之后，司空灵将你收为亲传弟子。你成为瑶池天宫炙手可热的大人物，名头响彻整个北天域。】
　　【之后，又过了两万年，你凭借时间法则修炼到了仙君七重天（返虚三重境），司空灵大喜，将「混沌星图」第三卷上半卷的内容传授给你，上半卷一直可以修炼到仙君九重天巅峰，凝聚九道时间道纹，成就半步道祖。】
　　【你始终抱有极强的危机感，在感受到司空灵过分的关注后，你并没有修炼「混沌星图」第三卷上半卷的内容。】
　　【趁着司空灵与太上仙庭其他几位天帝离开祖仙界之时，你以外出游历为由，离开了瑶池天宫。】
　　【就在你外出后不久，遇到了一个神秘人，对方表示你即将大难临头，尚不自知。】
　　【你让他不要装神弄鬼，有话直说，对方询问你是否从司空灵那里得到了「混沌星图」，并修炼了「混沌星图」第三卷的内容。】
　　【你假意承认，并表示「混沌星图」第三卷只有上半卷的内容。】
　　【神秘人冷笑，竟然将一枚玉简让给你了，里面记载着的，赫然是「混沌星图」第三卷下半卷的内容。】
　　【里面不仅记载了成就时间道祖的方法，还有成就空间道祖和轮回道祖的内容。其中最关键的是一门名为‘万道归一’的逆天奇术。在将「混沌星图」修炼到第三卷下半卷之后，能够一瞬间抽走修炼此功法进度低于自身之人的法则之力。】
　　【此时，神秘人表露了身份，对方赫然是天帝，或者说韶光仙君。】


第三百三十七章 至道机缘！三印齐聚
　　【你认出韶光仙君的身份后，心中震惊，表面上却装作风轻云淡的模样，似乎对他交出的「混沌星图」第三卷下半卷毫不在意。】
　　【时间道祖司空灵给你的第三卷上半卷的内容是残缺的，只有修炼时间法则的部分，没有完整的第三卷上下两个半卷的完整内容，对你来说意义不是很大。】
　　【韶光仙君对你异常平静的模样，有些惊讶，询问你，难道你不怕成为时间道祖‘万道归一’秘术下的祭品吗？】
　　【你回答韶光仙君，表示大不了可以放弃时间法则，将法则之力送给时间道祖，就当是还了对方的救命授业之恩。然后转修空间法则，或者轮回法则。】
　　【韶光仙君听闻你的回答，直接气笑了，讥讽地对你说，你的想法太过于天真。】
　　【他告诉你，「混沌星图」修炼到第三卷下半卷，一旦施展‘万道归一’，一瞬间抽走修炼此功法进度低于自身之人的法则之力，时间道祖可以选择留你一命，也可以选择将你吸干，让你形神俱灭。为了不暴露他的秘密，时间道祖绝对不会留下任何一个活口。】
　　【你当即反问韶光仙君，既然时间道祖不会留下活口，那他为什么还能活着，并且知晓时间道祖的秘密，还拥有「混沌星图」第三卷下半卷的完整内容。】
　　【韶光仙君眼见无法轻易糊弄你，便表示愿意跟你开诚布公地谈谈，不过双方得先立下天道誓言，以道天大劫作为赌咒，不论是否合作，今天所说的一切不能泄露出去。】
　　【对于发誓，你最为擅长，当即与韶光仙君互相立下誓言。】
　　【立誓之后，韶光仙君告诉你，他之所以对时间道祖司空灵的事情了解得如此透彻，那是因为他曾是司空灵的关门弟子。】
　　【这「混沌星图」前两卷还是他在探索蛮荒深处秘境之时得到的至高道典，直指仙君九重天。】
　　【单单是以「混沌星图」修炼三大至尊法则的其中一种，就足以获得越级战斗恐怖战力，即便是面对同层次的至尊法则仙君，也能做到傲视群雄。】
　　【他在得到「混沌星图」之时，并没有藏私，而是交给了如师如父的时间道祖司空灵，司空灵对玄妙无双的「混沌星图」十分感兴趣，不过他已经成就了时间法则道祖，而「混沌星图」只有前两卷内容，他便是转修此功法，也无法获得实质性的增强，但是此功法具有极高的参考价值。】
　　【时间道祖在短短数万年里，便以「混沌星图」前两卷的内容为基础，创出了一门极为强大的时间神通，能能够炼化同阶修炼者部分法则之力为己用，不过仅限于仙君九重天以下。】
　　【创出此神通之后，时间道祖并没有藏私，第一时间传授给了韶光仙君。】
　　【之后，时间道祖推测「混沌星图」应该存在第三卷的内容，便让韶光仙君去搜寻「混沌星图」第三卷，并表示在必要的时候，他会亲自出手相助。】
　　韩照看着模拟中的信息，不禁目光一凝。
　　他在模拟中成为时间道祖的弟子，也接触到了祖仙界很多仙人不知道的隐秘。
　　道祖之所以称为道祖，乃是因为一旦成就道祖，便在某种程度上与天道平起平坐了。
　　道祖动用所修炼的法则之力时，能够与天道直接产生联系，与道祖交战，就等于跟天道中对应某一种法则之力直接交战，可想而知，道祖的实力有多么强大。
　　然而，因为道祖的能力太强，已经到了天道都难容的程度，所以道祖境的至强者若是频繁出手，会跟天道的联系越发紧密，最终彻底与天道相融，被天道吞噬。
　　所以绝大多数道祖都不会轻易出手，连分身都很少派出。
　　毕竟道祖境除了会受到天道吞噬的威胁以外，已经称得上是永生不死，万劫不灭了。
　　除非是死敌，否则道祖之间很少爆发大战。
　　“看来问题就出在这里。”韩照进入沉浸式模拟，注意力回到了系统面板之上。
　　【韶光仙君告诉你，他花费了数千年的时间，终于在东天域的蛮荒深处找到了「混沌星图」第三卷的内容，同时获得的，还有一件足以让道祖境至强者眼红的混沌灵宝「空间印」。】
　　“嗯？！「空间印」现身了！！”韩照看着模拟中的信息，显得异常的激动。
　　只要让他得到，甚至只是亲眼看到「时间印」，就有希望通过模拟结束后的选项刷新出来。
　　【然而，韶光仙君找到「混沌星图」第三卷之后，里面的内容却是让他激动的心沉入了谷底。里面记载了‘万道归一’秘术。】
　　【虽然一种法则只能有一个道祖，但是仙君九重天的修为，也近乎永生不死，所以韶光仙君并没有想过跟他的师父争夺时间道祖之位。】
　　【司空灵是祖仙界至强的时间道祖，数百位道祖之中，也就只有同样修炼九大本源法则的道祖能够让其重视，真正能够跟其平起平坐的，只有空间道祖和轮回道祖。】
　　【有司空灵的庇护，几乎不会有道祖会与韶光仙君为难，而修炼时间法则的他，本身就是同阶之中的顶尖强者。】
　　【并且，司空灵曾经答应过韶光仙君，如果未来韶光仙君真走到了那一步，他可以将其送到三大至高天之一的大罗天界去。那里是许多道祖流放自我尸的界域。】
　　【若是韶光仙君前往大罗天界冲击时间道祖，便不会对祖仙界的司空灵产生影响。】
　　【韶光仙君也一直相信司空灵的话，毕竟祖仙界的道祖为了避免后来者在同一法则上超过自己，基本上都会在后来者修炼到仙君七重天以后，便采取行动。要么让对方臣服，要么直接施以雷霆手段，将其灭杀。这也是道祖极少数不得不出手的时候。】
　　【司空灵既没有对他出手，也没有给他设下禁制，自然是相信他的。】
　　【然而，‘万道归一’的出现，让韶光仙君感觉到局势出现了变数。因为同修三大至尊法则，将其融合成混沌法则之后，便能凌驾天道之上，不会再受到天道吞噬的威胁。】
　　【祖仙界太大，只有几百位道祖，祖仙界又太小，竟然连道祖都有数百位。若是混沌法则大成，那就真正凌驾众生之上，诸天万界，唯我独尊了。】
　　【就在韶光仙君挣扎之际，「混沌星图」的出现引起了整个东天域的灵气变化，仙君境的顶尖强者扎堆出现，便是连道祖都惊动了两人。】
　　【危急时刻，时间道祖司空灵现身，只是一个照面，便击退了两名道祖。】
　　【司空灵将韶光仙君带回瑶池天宫之后，韶光仙君将「混沌星图」第三卷交了上去，不过隐瞒了已经认他为主的「空间印」】
　　【在得到「混沌星图」第三卷的完整内容后，司空灵显然也被里面的神通惊住了。】
　　【韶光仙君告诉你，他曾告诉司空灵，愿意放弃时间法则，来成就师父，并转修空间法则或轮回法则。】
　　【司空灵却大方地表示，曾经答应过他的事情不会改变，等到他斩却自我尸，准备冲击道祖之境时，就送他前往大罗天界。】
　　【韶光仙君千恩万谢之后，司空灵将「混沌星图」第三卷的内容记录下来之后，便将原本记录着功法内容的金阙玉书还给了他。】
　　【不过韶光仙君回去之后，又多留了一个心眼，他开始兼修空间法则。如此一来，虽然在时间法则处于绝对下风，不可能修炼得比他师父还快，但是有「空间印」这件混沌灵宝相助，至少在空间法则之上，他肯定会占据优势。】
　　【若是未来司空灵真的修炼了‘万道归一’秘术来对付他，他也不至于毫无还手之力。当然，韶光仙君打心底里不愿意发生这样的事情。他只是在不伤害别人的前提下，做最坏的准备。】
　　“唉……大道之争，何其残酷！”韩照看着模拟中的信息，心中暗叹，已经猜到了后面发生的事情。
　　他的注意力重新回到系统面板上。
　　【韶光仙君告诉你，后来他在「时间印」的帮助下，用了十五万年将空间法则修炼到了仙君九重天巅峰，凝聚了九道空间道纹。在他的刻意控制下，空间法则的道纹甚至比时间法则道纹还要强上一筹。】
　　【在这十万年里，司空灵接连收下三名弟子，传下了「混沌星图」的前两卷，并且还让韶光仙君来指导三人。三人在韶光仙君的指导下，陆续迈入仙君境。】
　　【期间，祖仙界两位修炼时间法则的高阶仙君莫名陨落，韶光仙君猜测极有可能是司空灵所为。】
　　【之后，又过了十万年，韶光仙君发现自己的三位师弟师妹接连倒在了斩尸这一步上，其中天资最强的那位师弟，在修为刚刚达到仙君九重天之时，便开始斩却自我尸，结果斩尸失败，身死道消。】
　　【韶光仙君的危机感越发强烈，终于在某一天，他趁机逃离了瑶池天宫，直奔蛮荒深处，想找机会前往大罗天界。】
　　【然而，当他赶到蛮荒最深处，准备破开祖仙界界域壁障之时，却发现司空灵已经等候多时了，并且笑着询问韶光仙君要到哪里去。】
　　【韶光仙君表示修为已经到了瓶颈，要前往大罗天界准备渡劫事宜，冲击道祖之境。】
　　【司空灵让韶光仙君不用着急，先跟他回去，韶光仙君当即拒绝。见此情形，司空灵也就不装了，直接发动「混沌星图」第三卷记载的秘术‘万道归一’，吞噬韶光仙君的时间法则。】
　　【韶光仙君直接放弃了时间法则，以空间法则之力对抗司空灵。此时，司空灵告诉韶光仙君，他也兼修了空间法则。】
　　【然而，司空灵没有想到的是，两人的空间法则领悟程度势均力敌，并且韶光仙君也练成了‘万道归一’，虽然无法吞噬道祖境的法则，但是司空灵的空间法则修为没有到道祖之境，所以两人在空间法则之上陷入了僵持。】
　　【只不过，司空灵乃是时间道祖，就算不用秘术，对付韶光仙君也是绰绰有余，他唯一忌惮的只不过是天道吞噬，所以才控制着力量。不过面对韶光仙君的激烈反抗，司空灵无法再留手了。】
　　【最后关头，韶光仙君动用了底牌「空间印」，竟然在空间法则之上反败为胜，反吞噬了司空灵修炼出来的空间法则道纹。然而以重伤的代价破开空间，逃了出去。】
　　【之后的十几万年的时间里，韶光仙君的足迹遍及三十三重天界，甚至连天魔界都去了。】
　　【最终，他在彻底掌握「空间印」之后，返回了祖仙界。】
　　“真主角道路！”韩照看着模拟中的韶光仙君说完他的经历，不禁感叹道。
　　【韶光仙君将一切告知你之后，表示想邀请你合作，一起对付时间道祖司空灵。】
　　【你当即提出疑问，以你们的力量，拿什么对付司空灵。你看得出来，韶光仙君只是半步道祖之境，并没有成就道祖。就算加上你，似乎也无法与时间道祖抗衡。】
　　【此时，韶光仙君告诉你，他还邀请了一位修炼轮回法则达到半步道祖之境的强者，只要你也达到半步道祖之境，对付时间道祖司空灵就有把握了。】
　　【你当即反驳道，你修炼的乃是时间法则，就算你也学会‘万道归一’，达到半步道祖之境，面对时间道祖也肯定不是对手，会在一瞬间被吞噬所有的时间道纹。】
　　【韶光仙君却告诉你，他发现了与「空间印」至宝同一层次的混沌灵宝，那件混沌灵宝蕴含时间之力，只要你能得到那件混沌灵宝，便能够大幅度增强时间道纹的威力，达到足以跟司空灵抗衡的程度。】
　　“嗯？难道他说的是「时间印」？”韩照心中沉吟，这次模拟穿梭时空之时，他的「时间印」遗失了，现在看来，可能被韶光仙君发现了。
　　“找回「时间印」的话，就有把握多探知一下隐秘了。”
　　就算有「时间印」，他也不认为能够撼动时间道祖，不过模拟就是为了探索未知情报，找出正确的道路，胜负不是关键。
　　【韶光仙君说，到时候他会和另外一位道友出手，司空灵若是敢在动用时间法则之时施展‘万道归一’，就会立刻被天道吞噬，所以他只能硬拼。】
　　【修炼至尊法则的半步道祖，若是有属性相合的混沌灵宝傍身，足以战胜普通道祖。】
　　【若是你们三人都是修炼至尊法则的半步道祖，联手之下，足以斩杀普通道祖。如果配合使用出混沌法则，足以跟司空灵这样的至尊道祖一战。】
　　【实在不行，到时候他们可以临阵突破，冲击道祖之境，总归是有胜算的。】
　　【如果你不跟他们合作，等到司空灵动起手来，你是必死无疑，你其实根本没有选择。】
　　“确实很扯，不过模拟中上当，才能看清真相……”韩照心中暗自腹诽。
　　听韶光仙君的说法，那个修炼轮回法则的半步道祖，应该也身怀混沌灵宝，否则不会有胆子跟他合作，对付时间道祖。
　　“这么说来，假设韶光仙君没骗我，那另外一人身上岂不是有可能身怀「轮回印」！”
　　韩照瞪大了眼睛。
　　“「时间印」、「空间印」、「轮回印」，有希望凑齐了！”
　　韩照当即进入沉浸式模拟。
　　【你提出让韶光仙君将记载着「混沌星图」完整内容的金阙玉书交给你，他就愿意跟你合作。韶光仙君，闻言大怒，一副一言不合就要出手的模样，不过你根本不为所动。】
　　【最终，韶光仙君将金阙玉书交给了你，并与你约定，一百年后，他会再来找你。到时候在西天域蛮荒边缘集合。】
　　【你答应了韶光仙君，然后与韶光仙君分开，独自前往了西天域。】


第三百三十八章 斩万象，混沌命格【天道战神】
　　【在你前往西天域的途中，瑶池天宫传讯过来，司空灵与太上仙庭其他几位天帝前往大罗天界与天魔交战，双方互有胜负。】
　　【因为动用太多时间法则之力，司空灵受到了大罗天界天道的影响，与两位天帝被万象天魔困在大罗天界某处秘境之中，战局陷入了僵持阶段。】
　　【太上仙庭发出天帝令，召集祖仙界高阶修士前往大罗天界参战，司空灵也命令瑶池天宫麾下弟子前往大罗天界，并点名要你带队。】
　　【你以外出游历遇到麻烦，一时无法脱身为由，搪塞了过去。你不仅没有返回瑶池天宫，还直接断绝了与瑶池天宫的联系。】
　　“看来时间很紧迫了。”看着模拟中的信息，韩照心中凛然。
　　这次模拟事关他能否获得「空间印」和「轮回印」，这样的机会不知道多久才能有一次，必须得尽可能地利益最大化。
　　【你抓紧时间前往西天域，沿途小心谨慎，未必避免被人发现行踪，你没有借助太上仙庭麾下天宫的跨域传送阵，而是利用东天域和中天域本土大势力的传送阵，进行城际传送。】
　　【经过了数十年的时间，你终于赶到了西天域，到达了韶光仙君指定的大致范围。】
　　【百年之期转瞬即逝，韶光仙君准时赶到，与他同行的还有另外一人，对方全身被黑雾笼罩，你只能感受到犹如实质的轮回法则之力。】
　　【韶光仙君向你介绍身边之人乃是对付司空灵的同伴，你可以叫他涂生。】
　　“嗯？”看着模拟中的信息，韩照顿时一惊。
　　“涂生？！这是……”
　　涂生之名，与「轮回盘」器灵的名字一样。
　　想到这里，韩照赶紧进入沉浸式模拟，想要一探究竟。
　　【你冲涂生打了个招呼，不过对方似乎并没有要说话的意思，周身的黑雾没有任何变化。】
　　【此时，韶光仙君直接开门见山的告诉你，你们此行的目的地位于天魔界的某处火山之中，之所以来到西天域，是因为从这里潜入天魔界最安全。如果你没有准时来到此地，他会和涂生一同前往，并且在事后追杀你。】
　　【对于韶光仙君暴露出的杀意，你毫不在意，催促着他尽快前往天魔界。】
　　【韶光仙君见此，不仅没有生气，反而按照你的要求，打开了空间通道。】
　　【你与韶光仙君、涂生一同跨越空间通道，进入到天魔界之中。】
　　【与你想象中的阴暗、冰冷不同，天魔界与你之前生活过的源界和祖仙界没有什么不同，空间中蕴含的依旧是灵气，只不过这股灵气中夹杂着阴气。】
　　“如果我一开始就在天魔界，怕是早就成为万象天魔了！”
　　韩照通过沉浸式模拟的体感，感受着充斥着整片空间的阴气，这里从某种层面上来说，是他的天堂。
　　如果他一开始出现在这里，肯定会走天魔之道。
　　【进入天魔界之后，韶光仙君并没有急着寻找那处藏有混沌灵宝的火山，而是带你和涂生躲了起来。你们在这里一躲就是数百年的时间。】
　　【期间，你们几乎没有多少交流。毕竟到了仙君境界，数百年不过是一次闭关的时间。】
　　【终于，在某一天，韶光仙君表示时机成熟，他轻车熟路地带着你在天魔界赶路，没有被任何天魔发现。】
　　【经过了数年的跋涉，你们终于赶到了一个名为‘太元山’的地方。】
　　【韶光仙君告诉你，那件蕴含着时间法则之力的混沌灵宝就在太元山的熔岩深处，想要取出此宝并不是很困难，但问题是太元山不远处，乃是一尊万象天魔的老巢。】
　　【混沌灵宝出世的一瞬间，必定会引起万象天魔的注意，也就是说，他们就算瞬间收服混沌灵宝，也极有可能会跟那尊万象天魔打照面。】
　　【若是不能第一时间收服混沌灵宝，那就会遇到生命危险。】
　　【以你们三人的实力，联手之下，对上万象天魔不是没有胜算，但在天魔界这个天魔大本营里与万象天魔交战，很快就会引来其他高阶天魔，到时候就是十死无生。】
　　【你闻听此言，对韶光仙君故作不满，埋怨他临阵才告诉你此事，否则你绝对不会冒这种风险。】
　　【韶光仙君看穿了你的伎俩，表示他已经做过周全的准备，便是没有你相助，也有六七成把握能够顺利收取混沌灵宝，并且全身而退。如果你现在返回，可以自行离去。】
　　【你当然不会相信韶光仙君的鬼话，不过也趁势提出，既然很有可能遭遇万象天魔，接下来要一同面对生死危机，那就必须得建立基本的信任，所以要将相互之间的底牌表露出来，在之后的战斗中不能藏私。】
　　【对于你的提议，韶光仙君沉吟片刻后，便答应了。他说他的底牌已经全部暴露给了你，他最大的倚仗便是「混沌星图」，以及混沌灵宝「空间印」。】
　　【你当即让韶光仙君将「空间印」取出，给你一观，并且将「空间印」的基本能力告知你。】
　　【见此情形，韶光仙君陷入了沉默，一旁被黑雾笼罩的涂生，全身忽然爆发出一股惊人的寒意。似乎一言不合，便要对你出手。】
　　【对此，你丝毫不惧，做出一副玉石俱焚的姿态。】
　　【韶光仙君打起了圆场，翻转手掌，一枚灰扑扑的石印出现在他的掌中。】
　　“「空间印」！终于出现了！！”韩照难掩心中的激动，混沌法则拼图最关键的一块，也将凑齐了。
　　以「轮回盘」的逆天能力，只要能解决器灵涂生的问题，他应该也有希望借此将轮回法则修炼到大成，毕竟他可以通过模拟无限试错。
　　若是真能成功，就算没有「轮回印」，也不会影响大局了。
　　【韶光仙君向你介绍起了「空间印」的能力，并表示其中剩余的力量只够再用一次，最好得留着返回祖仙界。每一次动用「空间印」的力量，至少得消耗他一道空间道纹，然后还得耗费上万年的时间给「空间印」充能。】
　　【韶光仙君在介绍完「空间印」的能力之后，你为了表示诚意，开始介绍起了自己的能力，你将从司空灵那里学到的神通一一说明了一遍，随后放出了玄天雷兽赤瞳。】
　　【眼见你竟然拥有一只仙君境的玄天雷兽，韶光仙君面露喜色，天雷本身就极为克制天魔的力量，但是万象天魔作为与道祖对等的存在，绝大多数天雷对其根本不存在克制作用，但是玄天雷兽天赋神通之中的都天神雷是个例外。】
　　【虽说仙君境的玄天雷兽释放的都天神雷不太可能重创万象天魔，但绝对能够对其产生影响，如此一来，你们的胜算又增加了一成。】
　　【最后，轮到涂生透露底牌，他只是露了一手轮回法则道纹，不过他的轮回法则道纹极为强大，而且竟然有十二道之多。正常情况下来说，凝聚九道道纹，便能冲击道祖之境了，涂生以仙君九重天巅峰的修为，凝聚了十二道轮回法则道纹，其实力怕是极为接近道祖境的至强者了。】
　　“得想办法弄清涂生的底细……”
　　韩照目光一凝。
　　【双方开诚布公之后，韶光仙君便开始商量行动的具体细节。】
　　【又经过了数年的准备，你们终于开始行动。】
　　【你们三人潜入太元山熔岩深处，顿时感受到了一股极热之力，即便你的肉身无比强大，又身怀太阳金焰这等至阳真火，也被这股热力灼烧的极为不适，有种五内俱焚之感。不过，你看韶光仙君和涂生似乎都没有什么反应。】
　　【在不知道潜入了地下多少里之后，你通过时间法则，终于感受到了时间之力的存在，你发现深埋太元山熔岩深处的混沌灵宝正是「时间印」，你不知道为什么时空穿梭后，「时间印」流落到了何处，又是怎么被韶光仙君发现的。但是你注意到此刻的「时间印」跟你的联系减弱到了极致，并且其中多了一股强大无比的恐怖力量。】
　　【你的神念刚一接触「时间印」，「时间印」便出现了复杂的情绪，紧接着，便是一阵惊天动地的法则波动荡漾开来，「时间印」开始抗拒你的接触。】
　　【你当即全力镇压「时间印」，与此同时，一股让你感到遍体生寒的恐怖力量从遥远的天际爆发，并且以极快的速度朝着你所在的方向赶来。】
　　【韶光仙君与涂生一同出手阻击前来的万象天魔，并催促你尽快收取混沌灵宝。】
　　【战斗一触即发，在湮灭一切的绝对力量面前，太元山所在的整个扇面瞬间崩塌，巨大的战斗波动波及方圆百万里。】
　　【很快，你便感觉到「时间印」的反抗减弱了很多，不过你并不着急，反而减缓了收取「时间印」的进度。】
　　【与此同时，战斗很快进入了白热化，那尊万象天魔眼见竟然没有办法很快击败两个下境界的入侵者，终于认真了起来，其「心相世界」瞬间展开，将韶光仙君、涂生和你一同纳入其中，你们根本没有任何反抗能力。】
　　【你发现万象天魔竟然将你们所在的空间直接截取到了「心相世界」之中。】
　　【在「心相世界」里，你不仅要对抗层出不穷的强者虚影，还要面对真实空间的压迫，一股无形之力正在源源不断的侵蚀着你的肉身，你当即运转时间法则之力护住全身。】
　　【经过一番激战之后，韶光仙君和涂生开始拼命，而你也不再藏拙，成功镇压「时间印」，借助「时间印」对抗万象天魔的「心相世界」的侵蚀。】
　　【你们且战且退，伺机寻找离开「心相世界」的办法。】
　　【最终，你发现，这个「心相世界」的面积已经超过了一般的洞天世界，而且边缘位置蕴含着无边无际的神兵之力，并且完全实质化。】
　　【即便是你有‘荡魔天帝’这个天魔克星，也无法直接穿透如此之多的神兵之力，只能依靠荡魔之光护体，尝试找到出口。】
　　【这一次，韶光仙君直接动用「空间印」，而涂生召唤出了一个类似「轮回盘」虚影的宝物，而你也催动了「时间印」。】
　　【万象天魔的「心相世界」终于告破，然而，由于你在三人当中修为最弱，而且这次模拟中只重修了时间法则，无法发挥出至尊灵域的最强威力，甚至连一道道纹都没有凝聚，所以万象天魔第一时间便对你发动了攻击。】
　　【猝不及防之下，你当场被杀，用替劫傀儡豁免了一次死亡。】
　　【见此情形，万象天魔又对你发动了攻击，危急关头，‘斗战圣体’升级，你的实力大增，不过还是不敌万象天魔。再次面对死亡的威胁。】
　　“看来这次模拟到此为止了。”韩照看着模拟中的信息，退出了沉浸式模拟。
　　通过这次战斗，他知道跟道祖的差距有多么恐怖了。
　　这还是【荡魔天帝】降低了五成伤害，提升了他一倍神通的结果，否则估计就是直接被秒杀。
　　“嗯？！”
　　下一刻，韩照注意到系统面板上的文字并没有消失。
　　【你再次被杀，第二次替劫傀儡效果用掉，最后关头，‘荡魔天帝’词条的即死特效触发，原本魔威滔天的万象天魔忽然身形凝滞，全身满布裂纹。】
　　“这也行！！”韩照瞪大了眼睛，当即再次进入沉浸式模拟。
　　【面对如此惊变，韶光仙君和涂生都愣住了，一脸难以置信的看着你。】
　　【然而，你发现了不对，那尊万象天魔虽然全身满布裂纹，但是并没有像以往被即死特效秒杀的天魔一样化作齑粉消失，原本迅速消散的气息又重新恢复。不过这一次只恢复到了刚才的一半不到。】
　　“不会吧？！”
　　【你当即与韶光仙君、涂生三人联手施展神通，韶光仙君将「空间印」的全部力量用掉，而涂生也爆发了十二道轮回道纹的力量。】
　　【最终，你们成功击杀了那尊万象天魔，这一次，对方没有复活，破碎的「心相世界」本源重新融入天道之中。】
　　【就在击杀万象天魔的瞬间，你的身体出现了特殊的变化，‘斗战圣体’又一次进化，并且与‘荡魔天帝’命格产生了某种不知名的联系。】
　　【此时，万象天魔的身亡，引起了天道的反应，天魔界的至强者也被惊动，又一位万象天魔赶到。】
　　【韶光仙君和涂生两人不约而同的对你发动攻击，两人竟然在刚才那样的战斗中，依旧保存了实力。】
　　【一击之下，你即便实力提升了，也依旧被两人重创。】
　　【韶光仙君想要趁机从你的手中抢夺「时间印」，那尊万象天魔也率先对你出手。】
　　“结束了。”韩照暗叹一声。
　　【模拟结束，你可以选择以下的其中两项】
　　【一、获得混沌命格‘天道战神’】
　　【二、获得模拟中的修为・返虚三重境（仙君七重天）】
　　【三、涂生的轮回法则道纹（可付费刷新）】
　　【四、万象天魔「心相世界」本源（可付费刷新）】
　　【五、随机获得一个模拟中出现的灵宝】
　　【六、随机获得一个模拟中出现的灵药】
　　【七、随机获得模拟中领悟的一门法则】


第三百三十九章 十倍战力！再遇天妒！
　　“混沌命格？！！”
　　韩照看着模拟结束后的选项，不禁瞪大了眼睛。
　　“天道命格之后，是混沌命格吗？”
　　“连续两次进化的【斗战圣体】，加上【荡魔天帝】，形成的【天道战神】。”
　　韩照眼神发亮，他的注意力转向了系统面板的命格属性之上，此时【斗战圣体】和【荡魔天帝】两个命格同时绽放出耀眼的七彩光芒，并且隐隐有相融的迹象，绽放出半透明的光晕。
　　这是至今为止出现的品质最高的命格，肯定要选。
　　只不过……
　　他的注意力略过选项二，望向了选项三和选项四。
　　因为他还没有斩却善尸，所以此时选择修为的意义并不大，反而会浪费一次机会。
　　但现在的问题是，他得在选项三和选项四里面二选一，实在是很难选了。
　　除了混沌命格【天道战神】以外，「空间印」是最重要的，所以他得刷新出来。
　　不过，选项四的万象天魔「心相世界」本源，对他无比重要。
　　“系统。”韩照默念一声，查看自己的天魔阴气余额。
　　【集齐0.3亿个单位天魔阴气，是否合成词条？】
　　【消耗1.5亿个单位天魔阴气、150枚下品神源，可进行一次模拟。】
　　【当前余额：下品神源350枚、下品仙石200颗。】
　　虽说直接剥离一尊万象天魔「心相世界」本源，会给他惹上一个堪比道祖境的强敌，但哪怕得到万象一部分的天魔阴气，也绝对能进行多次模拟，不用再处心积虑地去蛮荒深处猎杀荒兽了。
　　毕竟荒兽背后也有道祖境的荒族至强者存在，而蛮荒深处也有永生盟和乱神盟的总部，两方势力也有道祖。
　　“有了充足的天魔阴气，接下来相当长的一段时间里，都可以远离蛮荒了。”
　　比起得罪祖仙界本土势力的道祖，还是招惹一个天魔界的万象天魔吧。
　　反正便是万象天魔，也不敢轻易进入祖仙界。
　　就像乱神盟的万象天魔，是绝对不敢轻易离开蛮荒，进入五大天域的。
　　所以，选项四的「万象天魔」本源他是必选的。
　　除了这次模拟，下次除非实力达到半步道祖之境，否则不论在模拟中，还是现实中，想要击杀万象天魔，可是难如登天的。
　　“我记得系统选项可以顺延，既然如此，可以先把「空间印」刷出来，顺延到下次模拟。”
　　韩照心中沉吟，毕竟「空间印」无法立即增强他当前的战力，从韶光道君手中夺得「空间印」之后，还得消除韶光道君的神念和时间道纹，然后蕴养出新的大道之灵，最后才能动用「空间印」。
　　这个过程恐怕不会很短，所以这一次可以不急着选择「空间印」。
　　【天道战神】能够直接提升战力，天魔阴气能够进行多次模拟，都是短时间就能见效的增强。
　　想到这里，韩照的注意力回到了选项三之上。
　　【三、涂生的轮回法则道纹（可付费刷新）】
　　【当前境界，每次刷新需支付150枚下品神源或仙石。】
　　“还真贵啊！”韩照不禁有些肉疼，不过比起天魔阴气这种需要战斗才能获得的东西，下品神源和下品仙石对于高阶修炼者来说，只是一种货币，可以源源不断的获取。
　　韩照就算不加入大势力，也能通过炼丹术、炼器术等手段赚取下品神源和下品仙石。
　　“选项三，刷新。”
　　韩照默念一声。
　　【消耗下品仙石150颗。】
　　系统面板之上金光大作，选项三上面的文字随之出现变化。
　　【三、韶光仙君的空间法则道纹（可付费刷新）】
　　“啧！”韩照眉头一挑。
　　“刷新！”
　　【消耗下品神源150枚。】
　　选项再次出现变化。
　　【三、「混沌星图」第三卷（可付费刷新）】
　　“继续刷新！”
　　【消耗下品神源150枚。】
　　【三、万象神兵碎片（可付费刷新）】
　　“……”这个选项如果不是跟「空间印」对比，那他一定会选。
　　“看来得想办法搞钱继续刷新了。”
　　韩照心中沉吟。
　　模拟每次结束后可以选择两个选项，只要他没有选完，系统选项就不会消失，之后还能接着选。
　　现在可以先选一个，增强战力再说。
　　想到这里，韩照当即默念一声：“系统，我选一。”
　　【获得混沌命格‘天道战神’】
　　【天道战神】：混沌命格；直通天道本源，与天道建立与道祖对等的紧密联系；上一个混沌纪元结束，十二亿九千八百万年大限将至，新的至道之路开启。
　　你的一举一动都将受到天道的眷顾，你将是天道的代言人，你的力量将会受到天道法则的全方位增强。
　　当你做出有利于天地的行为，会受到天道的奖励，获得天道功德之力，减轻业力；杀生为护生，斩业非斩人。
　　当你在战斗中面对实力强于自己，或者领悟法则之力强于自身之敌时，你的实力将会获得全方位的强化。至少获得三倍增幅，至多获得十倍增幅；实力和领悟法则之力差距越大，获得的实力增幅就越强。
　　战斗中有一定概率触发‘即死’效果，可无视一切防御。
　　境界差距越大，触发‘即死’效果的概率越低。
　　（每一次的战斗，都会大幅度增强你对法则之力的领悟能力和掌控力，同时，让你跟天道的联系越发紧密。但是请注意，当你与天道的联系过于紧密，又没有足够能力反抗之时，极有可能被天道彻底同化，失去超脱天道的机会。）
　　“三到十倍的实力增幅！好强！”韩照看着模拟中的信息，顿时瞪大了眼睛。
　　道祖在面对仙君境之时，是处于绝对碾压的态势。
　　但是半步道祖之境的修炼者，面对道祖之时，还是有一定的周旋能力的。
　　根据模拟中天帝的说法，以及韩照的亲身体会，修炼至尊法则的半步道祖，跟普通道祖境完全有一战之力。
　　而且，模拟中，三人都身怀类似混沌灵宝的至宝，联手之下，直接击杀了那一尊万象天魔。
　　所以可以肯定的是，道祖和半步道祖之间的实力差距绝对达不到十倍那么夸张。
　　普通道祖跟修炼至尊法则的半步道祖，其实力差距可能连两三倍都没有。
　　“凭此混沌命格，等我到半步道祖之境，哪怕只是一种至尊法则圆满，岂不是也能单刷普通道祖无压力了。而且……”
　　“这样一来，对上空间道祖和轮回道祖，也有更大的胜算了。”
　　韩照不禁面露喜色，【天道战神】对他的作用之大，可谓是让他一步登天，提前半只脚踏入至强者的领域。
　　唯一让韩照感到忌惮的，是【天道战神】的限制，最后的提示小字鲜红一片。
　　“不能频繁借助此混沌命格战斗，否则会有被天道同化的风险，这岂不是跟道祖一样，轻易动用法则之力，会加速被天道吞噬。不过……”
　　韩照沉吟道。
　　“从某种层面上来说，这个限制反而对我大有助益。”
　　每一次战斗，都能大幅度增强对法则之力的领悟能力和掌控力，自然能够缩短他修炼的时间，尽快变强。
　　就算道祖境的至强者再忌惮被天道吞噬，遇到不得不战的时候，也会全力一战。
　　对于韩照来说也是一样。
　　除了遇到境界高出他一大截的敌人，平时也几乎没有使用【天道战神】的机会。
　　“可惜，如果模拟之初就有【天道战神】傍身，也许刚才的模拟能够走得更远。”韩照心中暗叹。
　　“只能看下次了，天帝的底牌应该不止如此。”
　　韩照回过神来，重新望向了自己的余额。
　　“搞钱最快的方法，无疑是……”
　　……
　　……
　　自从御澜天宫的三炎仙君死于蛮荒之中，各方商行撤离天澜城，导致御澜天宫萧条了许多。
　　最近一段时间，进入蛮荒之中冒险的修炼者死伤数量远超以往，幸存下来的修炼者们带回了一个足以称得上是噩耗的消息，蛮荒深处出现了成群结队的荒兽，并且源源不断的朝着外围汇聚。
　　百万年难得一遇的荒兽即将出现，也许荒兽会离开蛮荒，直接对御澜天宫和天澜城发动攻击。
　　这一下，不少自恃实力不弱的修炼者也动摇了，不知道是否该离开此地。
　　御澜天宫建立不足十万年，实力不强的同时，也意味着对这一片州陆掌控力不强，其他势力有更多获取利益的空间，一个靠近蛮荒地区的新建天宫，对于很多中阶修炼者来说，意义非凡。
　　就算是仙人，也需要资源供养，毕竟没有人想要理论上的长生不死。
　　所以，不到最后时刻，不舍得离开的修炼者依旧有不少。
　　最近一段时间，进入蛮荒之中冒险的修炼者数量锐减，除了极少数对自身实力十分自信的高阶修炼者以外，如今的蛮荒，人迹罕至。
　　当然，还有一批人，实力并非极强，也得进入蛮荒。
　　这批人便是御澜天宫的斥候。
　　在南天域最强的灵犀天宫派出援兵之前，御澜天宫自然也不能坐以待毙，所以便派仙人进入蛮荒打探消息。
　　此时，蛮荒外围靠近中部地区的一处谷地之中，一行四人正设下法阵，原地开辟洞府。
　　为首之人头戴星冠，身着黑袍，一脸精明之相，只不过他此刻的神情有些萎靡，面色苍白无血。
　　如果韩照见到他的话，肯定一眼就能认出他来，此人赫然是御澜天宫飞升堂的主事韩宿。
　　韩宿身后还有三人，两男一女，修为与他相差仿佛，都是最近百余年飞升的下界天仙。
　　三人此刻的状态虽然比韩宿好一些，但也是气息紊乱。
　　单论修为，三名飞升者比韩宿略低，但韩宿作为本土仙人，又是担任飞升堂主事这种闲散职务，所以千百年来根本没有与同阶战斗过。
　　三名飞升者却是从刀山火海中杀出来的一界天骄，所以综合战力个个超出韩宿许多。
　　方才四人遭遇数头高阶天仙级荒兽，若非三人爆发出惊人的战力突出包围圈，怕是韩宿早就饮恨当场了。
　　此时，韩宿从怀中取出一个玉瓶，额角肌肉微微抽搐，隐隐有些肉疼，随后一咬牙，从里面倒出了四颗灵光四溢的丹药，服下其中一颗后，将另外三颗送到三人的面前。
　　“这是仙髓丹，三位道友抓紧调息，恢复法力。”
　　“仙髓丹？”三人听闻是仙髓丹，皆是眼神一亮，深吸一口气，嗅着浓郁的灵药香味，体内的法力运转似乎都活跃了很多。
　　“多谢韩主事！”
　　三人接过丹药，仰头吞下，当即盘膝而坐，闭目调息，炼化药力。
　　约莫一日后，三人陆续睁开眼睛。
　　此时，韩宿还在调息，似乎还没有完全炼化完药力。
　　三人不禁对视一眼，神情都带着一丝疲惫。
　　他们是因为御澜天宫待遇很好才留下的，却没想到遭遇如此大变。
　　接下来只能听天由命了。
　　毕竟临阵逃跑会受到整个太上仙庭的通缉，死路一条。
　　搏一搏，也许能在探查情报的时候留下功勋。
　　又过了半天，韩宿才炼化完药力。
　　“之前多谢三位道友救命之恩！”韩宿刚一恢复，便冲着三人恭敬一礼。
　　“韩主事言重了。”三人还礼。
　　原本这个韩宿是根本看不上他们这些没背景的飞升者的，若非这次相救，怕是也不会舍得将这疗伤仙丹送上。
　　“如今蛮荒中部地区便出现如此实力惊人的高阶荒兽，看来荒族应该是要对御澜天宫发动大规模袭击了。我看我们可以返回天宫了。”韩宿沉吟道。
　　“韩主事所言极是。”三人闻言，也纷纷应和，此行探查到的反常情况，已经足以交差了，还是早日离开蛮荒为好。
　　“现在就走！”
　　韩宿打开临时洞府的禁制，四人飞离洞府，直冲云端。
　　四人刚刚飞上云端，却发现云端之上正立着一个身形纤长的少妇，她一身白色宫装，看起来三十出头，瓜子脸庞，眉目如画，一双眼睛勾魂摄魄，身材惹火至极，赫然是天妒仙君。
　　四人只是瞥了她一眼，便陷入了无边的魅惑之中，只觉全身轻飘飘的，脑子一片混沌。
　　“什么人？！”四人之中，那名女修最先恢复，惊怒交加的望着天妒仙君。
　　韩宿三人也在她的一声爆喝之下恢复了神智。
　　“天妒仙君？！！”韩宿望着天妒仙君绝美的面容，却仿佛看到了什么无比恐怖的存在。
　　“仙君！！”另外三人面色骤变，遍体生寒。
　　仙君在整个祖仙界都称得上是强者，面对仙君，他们怕是毫无还手之力。
　　尤其是带有称号的仙君，个个都是仙君之中的佼佼者。
　　此时，天妒仙君微微凝眉，神情略带戏谑地望向了四人，淡淡道：“我还以为是那人又来到了此处战场，没想到是四只小老鼠，让人连动手的兴趣都没有……”
　　说着，天妒仙君神情一冷。
　　轰！
　　一股恐怖的灵压在虚空中爆发。
　　“逃！！”
　　韩宿率先逃离，另外三人动作丝毫不慢，两名男修身体一合，竟然融为了一体，速度暴涨了起来。
　　而那女修则是在一声响彻天地的清鸣声中化作一头百丈之巨的冰凤，双翅一扇，便飞出十数里之远。
　　“哼！”天妒仙君冷笑一声，四人的身形顿时凝滞在半空中，满脸惊恐。
　　“我说了你们可以走了吗？”
　　天妒仙君的话语直接宣判了四人的死刑。
　　“没想到你的体内倒是有一丝精纯的凤凰精血，倒是意外之喜，你臣服本座，可以活命。”
　　天妒仙君望向被她镇压的冰凤。
　　“轰隆隆！”
　　忽然，巨大的轰鸣声响彻天地。
　　一头通体赤金，外形类似虎豹的三尺小兽不知何时出现在了天妒仙君的头顶。
　　“童儿？！”天妒仙君又惊又喜。
　　然而，下一刻，玄天雷兽便释放了六重雷属性神通。
　　六色雷球轰然落下，将天妒仙君的身形吞没。
　　轰隆！
　　伴随着巨大的轰鸣之声，虚空荡漾起犹如实质的波纹，原地只剩下一个直径超过千丈的空间黑洞。
　　天妒仙君面色阴沉的出现在空间黑洞边缘，一身华贵宫装满是裂纹，露出了白皙与焦黑两色相间的肌肤。
　　“童儿！你干什么？！”
　　天妒仙君厉声质问。
　　“干什么？当然是杀你了。”平静的声音在天妒仙君身侧响起。
　　天妒仙君只觉毛骨悚然，全身汗毛倒竖。
　　噗嗤！
　　一只白皙修长的手指从天妒仙君的后心插入，穿胸而出。
　　“好久不见了。”
　　韩照迎着天妒仙君扭曲的面容，右手紧紧捏着她的心脏。


第三百四十章 再遇故人！灵域对拼！
　　“韩离！！”天妒仙君惊怒交加，只觉五内俱焚，一股恐怖的力量传遍她的全身。
　　这种对于中低阶修炼者来说可能致命的贯穿伤，对于仙君境的顶尖强者来说，算不得什么。
　　然而，却是有一股足以让她肉身焚毁的恐怖热力透过韩离的手掌，在她的全身各处爆发，最要命的是，这股力量最终都朝着她丹田处的道树汇聚而去。
　　若是道树受损，轻则修为倒退，重则形神俱灭。
　　这下，天妒仙君终于慌了！奋力挣扎起来。
　　然而，玄天雷兽第二波攻击已经临头，伴随着响彻天穹的霹雳之声，一道深蓝色的电弧如同离弦之箭，轰然落下，正中天妒仙君的天灵。
　　“啊！”天妒仙君发出凄厉的惨叫声，都天神雷的极致破坏力瞬间重创了她的肉身，全身皮开肉绽，焦黑一片，将她刚刚聚集的一点法则之力直接打散。
　　而连带着被都天神雷波及的韩照，只是微微挑了挑眉头，他以体内的都天神雷为引，虽然不能完全抵消玄天雷兽释放的都天神雷，但是凭借其强大的肉身，硬抗都天神雷的余威，对他来说并不是特别困难的事情。
　　“什么？！”
　　韩宿等四人原本以为今天死定了，没想到突然出现的白发男子犹如神兵天降一般，顷刻间便制伏了他们只能仰望的天妒仙君。
　　此时，看着天妒天君凄惨的模样，心中不禁又惊又喜，虚空中的灵压比刚才还要恐怖，不过已经不再是刻意针对他们了。
　　“嗯？他是……不可能！！”韩宿不敢放出神念仔细打量白发男子，只能以一双肉眼查看，很快他便觉得此人有些眼熟，赫然是当初与覆海宗的兰芷一同出现在飞升堂的下界飞升者。
　　“仙君！！怎么会这样……”韩宿双眼失神，内心闪过深深的恐惧。
　　望着那头沐浴在深蓝色雷电之中的三尺小兽，他想起当初兰芷等人的判断。
　　“真是玄天雷兽！”
　　此刻，韩宿已经没有了获救之后的喜悦，因为韩离实力如此强大，那当初他跟蓝凡的小动作，很有可能已经暴露，毕竟蓝凡在跟踪韩离一同进入蛮荒之后就不知所终了。
　　这边，韩宿吓得魂不附体，面无人色，而韩照那边，战斗却是没有持续太久。
　　轰隆！
　　伴随着一声惊天巨响，天妒仙君的肉身猛地膨胀了起来，轰然炸裂了开来。
　　在死亡的威胁下，她拼尽全力，放弃了肉身。
　　此时，一个与天妒仙君一模一样的人形虚影从残尸中飞出，正是天妒仙君的神魂。
　　一棵道树包裹着天妒仙君的神魂，溢散出强大的法则之力，这股力量使得附近的虚空出现了犹如实质的扭曲波纹，波纹之中充满了迷蒙、幻惑的气息。
　　只不过，面对如此强大的幻之法则，韩照根本不为所动，反倒是远离战场的韩宿等四人，瞬间陷入了幻象之中。
　　失去肉身的天妒仙君已经来不及放狠话了，韩离比之上次大战，实力又是突飞猛进，或者说，他一开始就有这等实力，只不过之前因为受伤，所以无法发挥最强实力。
　　“此人肯定是在与童儿交战之前就已经负伤了！”
　　想明白事情的关窍，天妒仙君悔之无及，不该招惹对方的。
　　然而，她现在后悔已经晚了。
　　轰隆！
　　玄天雷兽沐浴着深蓝色的雷池，化作数百丈之巨的雷电巨兽，朝着天妒仙君的神魂飞扑过去。
　　嗖！
　　天妒仙君消耗神魂之力，化作一团粉色的遁光远遁。
　　玄天雷兽紧追不舍。
　　韩照却是立于原地，丝毫没有追击的意思。
　　嗖！
　　他一挥袖袍，一枚纯白的储物戒指便从天妒仙君的残尸之中飞出，落到了他的掌心。
　　天妒仙君在死亡的巨大威胁之下，连随身的储物戒指都没有带走。
　　韩照将神念透入其中，立即受到了天妒仙君留在里面的神魂力量的抵抗，只不过在他数倍于天妒仙君的强大神魂力量下，这个残余的力量很快便被他清除。
　　“嗯……还行。”
　　神念扫过储物戒指内部，韩照微微点头，虽然没有先天道器，但是里面有好几件灵宝，最重要的是他所需的神源和仙石有不少，加起来有数百颗之多。
　　“这些先天灵宝应该能卖不少钱，还有先天道器应该被其神魂带走了。”
　　韩照心中沉吟。
　　天妒仙君的实力本身就逊色于玄天雷兽，如今又被毁了肉身，根本不可能逃脱玄天雷兽的追杀。
　　而且，比起追杀天妒仙君，韩照还有更重要的事情。
　　此时，在他的神念范围内，蛮荒深处有一股极为强大的气息正在朝着这里迅速接近。
　　“前……前辈。”
　　随着天妒仙君远离战场，韩宿等四人也从幻象中恢复了神智，四人看着御空而立的韩照，硬着头皮迎了上去。
　　“多谢前辈救命之恩。”四人冲着韩照恭敬行礼，心中有些不安，怎么看这位前辈都不像是来救他们的，反倒像是来向天妒仙君寻仇的。
　　韩照神情平静地点了点头，目光从四人身上扫过，最后停在了韩宿身上。
　　“道友，别来无恙？”
　　“多谢前辈挂怀，晚辈近来一切都好。”韩宿当即应道，额角已经开始冒冷汗了。
　　另外三人闻言，皆是心中讶然，没想到这位实力堪称逆天的前辈，竟然跟仙官相识，好强的人脉。
　　“前辈，晚辈……”韩宿心中的不安已经到了极点，就差跪地求饶了。
　　“好冷啊！”
　　“怎么回事？”
　　另外三人忽然感觉虚空中气温骤降，强大的寒意席卷全身。
　　轰――！
　　下一刻，虚空中传来惊天动地的炸响之声，一股比之前天妒仙君降临时还要强大数倍的恐怖灵压充斥整片虚空。
　　“咔咔！”
　　此时，片片六角雪花从天而降，仿佛能够将空间冻裂的脆响之声此起彼伏。
　　“不好！”四人面色骤变，当即运转法力和法则之力流转全身，同时释放出护身灵宝。
　　然而，面对这深入骨髓的寒意，护身灵宝似乎根本没用，很快，四人便感觉身体僵硬。
　　“啊！”极寒之力带来的剧痛让四人不禁失声痛呼。
　　韩照却根本没有出手的意思。
　　韩宿和另外两名男修接连冻毙，身体化作冰雕，最后嘭的一下炸裂开来，化作漫天冰屑。
　　唯一一名白纱遮面的女修还在苦苦支撑，不过其眼神也渐渐变得涣散，显然支撑不了多久。
　　很快，女修面上那件灵光四溢的灵器面纱便冻裂开来，露出了真容，其姿容淡雅，肌肤胜雪，冰蓝色的双眸与玉玄机如出一辙，乍一看至少有三四分相似。
　　忽然，女修的体内爆发出一股强大寒意，冰蓝色的玄光充斥着她的全身。
　　“嗯？她是……”韩照眉头一挑。
　　嗖！
　　韩照一挥袖袍，送出一团纯白色的火焰。
　　火焰方一临体，女修顿时感觉全身的寒意迅速驱散，很快便被温暖的热力所包裹着，迅速恢复了神智。
　　“多谢前辈出手相救。”女修见是韩照出手，当即躬身致谢，只不过看到已经被冻成冰渣的另外三人，她的面色微变。
　　“即使我不出手，你体内的天凤真阴应该也能保你一命。如果韩某没看错的话，你的修为是从帝君境跌落的。”韩照淡淡道。
　　女修瞳孔紧缩了起来，以对方的修为，能够看穿她的底细并不困难，关键是对方所说的是‘帝君’，而非‘仙君’。
　　只有天界的修炼者才会如此称呼，显然对方知晓天界的修炼体系。
　　“前辈慧眼如炬，晚辈确实是因为一些意外跌落了境界，流落到了此地。”女修心中有些不安。
　　然而，韩照的下一句话却是让她心头一松。
　　“你是否出自百灵宗？跟玄机是什么关系？”
　　“前辈知道百灵宗！玄机？玉玄机？！前辈说的难道是晚辈的弟子。”女修惊讶的看着韩照。
　　“弟子？这么说来，你是百灵宗的先代掌教玉凝霜了。”韩照沉吟道。
　　“前辈也是出自源界？！”玉凝霜更加惊讶了，祖仙界如此之大，世界却是如此之小。
　　韩照点了点头。
　　“不知前辈与劣徒是……”玉凝霜小心询问。
　　“……”韩照顿了顿，说道：“算是好友吧。”
　　说完，韩照话锋一转，岔开了话题。
　　“如果我没有记错的话，你应该飞升的是天界，为何会出现在此地？”
　　玉凝霜闻言，解释道：“正如前辈所说，晚辈飞升界域乃是天界上十天之一的妙成天。
　　晚辈因为一些机缘，侥幸得到了天地真灵的传承，成功突破到返虚帝君之境。
　　然而，晚辈刚刚渡劫成功后不久，尚未稳固境界，便遭遇了一名五劫帝君，逼迫晚辈成为他的道侣，想要窃取晚辈体内的天凤真阴。
　　之后，此人与晚辈大打出手，将晚辈打得跌落境界，若非晚辈意外破开空间，流落到了祖仙界之中，此刻已经身陨了。”
　　“原来如此，没想到道友的经历如此离奇。”韩照微微颔首。
　　“前辈，晚辈……”玉凝霜还想要说什么，她此刻满腹疑问。
　　“你我乃是同阶修士，以道友相称即可，我本名韩照。”韩照打断了她的话：“至于其他事情，事后再说吧。”
　　说完，韩照抬头望向了更高处的虚空。
　　闻听此言，玉凝霜也抬头望去，只见天穹高处，不知何时已经出现了一个完全由冰霜凝聚的巨大宫殿。
　　虚空之中，六角霜花已经漫天飞舞。
　　即便有韩照的法力护持，她自身又是修炼的冰霜法则，也依旧感觉到惊人的寒意，不敢想象，若是没有韩照护持，她即便动用天凤真阴，怕是也会被冻毙在此，形神俱灭。
　　“好恐怖的法则之力！怕是已经将水之本源法则修炼到了极致！”
　　感受着霜花之中蕴含的恐怖法则之力，玉凝霜眼中满是震撼。
　　冰霜法则只是水之本源法则的分支，所以玉凝霜对水之本源法则极为敏感。
　　“莫非来人是道祖不成！！”玉凝霜大惊。
　　“道祖倒是不至于，半步道祖而已。”韩照神情淡然。
　　“半步道祖？！”玉凝霜目光一凝，她来到祖仙界也有数十年了，自然对祖仙界的修炼体系有了一个直观的认知，半步道祖便是修为达到仙君九重天巅峰，凝聚了九道法则道纹，只差渡过道天大劫便能成就真正道祖的修士，半只脚踏入了至强者领域。
　　而且祖仙界的灵气强度至少是她之前深处的妙成天百倍有余，比天界的至高天还要强大，所以同阶修士也会比天界强大。
　　祖仙界的半步道祖，放在天界就是半步道君，甚至比天界的半步道君强得多，直追普通的道君。
　　“怎会有如此强敌到来，莫非是永生盟的……”玉凝霜强自镇定，“韩道友的修为是否也……”
　　“没有，我还差得远。”韩照摇了摇头。
　　此时，一名身着青色长衫的青年男子不知何时出现在冰霜天宫之上，其人面如冠玉，目若朗星，有种温润如玉的翩翩公子气质，赫然是永生盟的极焱仙君石千寒。
　　随着他的出现，虚空之中的温度再次骤降，连韩照送给玉凝霜护身的太阳金焰都有冻结的迹象。
　　此时，韩照周身黑芒一闪，轮回法则之力护住周身，同时放出一团黑雾，替玉凝霜阻隔不断侵蚀她身体的寒气。
　　“与我永生盟作对之人就是你吗？果然，修炼的是轮回法则，果真是不知天高地厚！”石千寒哂笑道。
　　“你的胆子也不小，将水之本源法则修炼到如此境界，难道不怕覆海宗那位找上门来吗？”韩照反唇相讥。
　　石千寒被韩照揭露最担心的事情，当即面色一沉，不再废话，铺天盖地的水之法则之力倾泻而下，汇聚成水之灵域。
　　轰！
　　韩照头顶乌芒冲天而起，汇聚成轮回灵域。
　　由于他现在初步凝聚了混沌法则，能够将时间、空间、轮回三大至尊法则进行相互转换，所以韩照将时间和空间法则都转换成了一部分轮回法则。
　　此刻虽然是单一至尊法则凝聚的轮回灵域，但是威能也极为惊人。
　　尤其是获得【天道战神】命格之后，韩照在面对石千寒之时，实力凭空激增数倍。
　　黑、蓝两股灵域碰撞在一起，恐怖的法则波动瞬间波及方圆百万里。
　　“什么？！”石千寒原本只是感叹于对方轮回法则的威能，但是两股灵域一触碰，他便发现他的水之法则迅速落入了下风。
　　道道乌芒从韩照的体内喷涌而出，最后全部在他的头顶汇聚，原本充斥在空间之中的惊人寒意正在迅速消退。
　　下一刻，两大灵域正面碰撞在了一起，惊天动地的轰鸣声响彻天际。
　　霎时间，整个蛮荒剧烈震颤。
　　横贯数千里的空间裂缝以两人为中心，朝着四面八方扩散出去，仿佛要将整片天空撕裂。
　　“怎会如此？！”石千寒面色阴沉。
　　尽管至尊法则要强出其他法则一大截，但是他已经是半步道祖之境的修为，对方距离这个境界相差甚远，所以他的水之法则最起码也能靠数量战胜对方才对。
　　结果两大灵域持续对撞之后，象征着水之法则的蓝色灵域竟然被瞬间压制，乌芒急剧扩散，迅速将蓝色的部分吞噬。
　　原本以为能够直接靠着灵域碾压获胜，却没想到他一个半步道祖，对拼法则之力，竟然输给了一个连道纹都没有凝聚的仙君。
　　“哇！”石千寒喷出一大口鲜血。
　　“玉道友，接下来的战斗你最好离远一点。”此时，韩照平静的声音在玉凝霜的耳边响起。
　　“是！”玉凝霜如蒙大赦，连忙驾起遁光远遁，虽然有韩照的力量护持，但是近距离感受着堪比天道的天威，她也感觉极为压抑，现在能够远离战场中心，自然毫不迟疑。


第三百四十一章 仙君威胁道祖第一人！
　　轰隆！
　　玉凝霜刚刚飞出不远，便听得一声惊天巨响。
　　只见韩照的身形冲天而起，化作六头十二臂的佛魔金身，十二只手臂齐齐轰出。
　　“狂妄！”石千寒大怒，对方放弃灵域对拼，直接以肉身神通之力进攻，让他感受到了被轻视的屈辱。
　　双方的修为差距很大，水之本源法则攻防一体，哪怕他不是专门的炼体仙人，凭借水之法则道纹，也能发挥出远超一般炼体仙人的恐怖实力。
　　嗡！
　　九道云朵一般的水之法则道纹出现在石千寒的脑后，既然不用灵域，那他完全可以凭借法则之力的数量优势获得胜利。
　　然而，十二只拳头所过之处，空间震裂，一股磅礴巨力形成犹如实质的空间波纹。
　　石千寒忽觉周身空间一紧，仿佛被锁定了一般，竟然无法从此处空间脱身。
　　他双手迅速掐诀，水之本源法则在身前形成了一道道冰蓝色的水幕。
　　轰！
　　水幕瞬间告破，磅礴巨力落到了石千寒的身上，其肉身瞬间被轰爆，化作漫天飞溅冰蓝色的水滴，每一滴水滴之中，都有一个石千寒的分身。
　　“炼体之道在我面前根本不够看，你还能将我的所有分身都毁掉不成！”石千寒冰冷的声音响彻虚空，仿佛是数百个声音汇聚成的一个声音。
　　在被对方的轮回灵域压制后，石千寒压下心中震惊，再次恢复了理智。
　　现在对方散去灵域，只能是坚持不住了，不用灵域的话，任其万般神通，他也能一并接下。
　　就算是硬生生的消磨，也能磨死对方。
　　“是吗？”韩照冷笑一声，佛魔金身挥动着十二只手臂，如同车轮一般急速旋转了起来，数不清的金色拳影激射而出。
　　巨大的拳影密密麻麻，就像是一张密不透风的大网，遮天蔽日，整片空间骤然笼罩上了一层阴影，刹那间暗了下来。
　　轰轰轰！
　　面对漫天拳影覆盖式攻击，石千寒的成百上千的分身纷纷爆裂消失，最终只剩下本体。
　　此时，石千寒周身凝聚了一个巨大水球，护住了他的身体，承受着拳影的攻击，面色愈发苍白了起来。
　　最终，水球面对源源不断的攻击，终于坚持不住，轰然炸裂开来。
　　这一次，石千寒的身体不再是化作水滴，而是变成了一团夹杂着肉身碎片的血雾。
　　轰隆！
　　此时，韩照头顶的玄天雷兽释放出一团山岳般巍峨的深蓝色雷球，原本笼罩一片天空的冰霜宫殿寸寸碎裂，如同初雪遇上了骄阳，迅速消散地无影无踪。
　　此时，石千寒的身体在水之法则道纹的护持下重新恢复，只不过他此刻的气息已经下降一半以上，原本身后漂浮着九道云朵般的水之法则道纹，现在已经散去了三道，只剩下了六道。
　　石千寒的眼神仿佛在看怪物一般望着韩照。
　　他怕了。
　　嗖！
　　源源不断的水流从石千寒身后的水之法则道纹涌出，在他身前化作一条翻涌的江河，最后在虚空中形成巨大的怒涛旋涡，将他的身体整个吞了下去。
　　眼见不是对手，石千寒直接准备跑路了。
　　然而，韩照却并不给他这个机会。
　　“想跑？晚了！”
　　韩照双手一合，佛魔金身收归体内，冲天的乌芒激射而出，在他的身前再次化作轮回灵域，仿佛一头狰狞异常的巨兽，一口将翻涌的怒涛旋涡吞下。
　　“啊！”石千寒惊怒交加的声音在轮回灵域中响起，冰蓝色的玄光在幽黑的轮回灵域之中狂闪，不过很快便黯淡了下去。
　　石千寒没想到对方在刚才的战斗中还留了手，再次释放的灵域比之前还要强大，他猝不及防之下施展的水之灵域被迅速吞噬。
　　在他心中，未来面对道天大劫和水之本源法则道祖，也没有此刻凶险。
　　不知道过了多少万年之后，他再一次直面死亡。
　　轰隆！
　　轮回灵域乌芒越发强盛，不断吞噬着石千寒的水之灵域。
　　而控制灵域的韩照，目光深邃，仿佛有暗流涌动一般。
　　他刚才使用轮回灵域的时候，可没有留手，毕竟对付半步道祖，他也不敢托大，之所以没用至尊灵域，是准备在关键时刻出奇制胜。
　　然而，他没想到【天道战神】命格的能力如此逆天，除了增强实力之外，他在全力使用轮回灵域与石千寒的水之灵域交战时，轮回法则之力竟然越用越强，他对轮回法则的掌握进度也是迅速增长，极短的时间里，他便凝聚出了第一道轮回道纹。
　　法则对拼，主要拼的是质量。
　　道纹的数量只会影响持续战斗的能力，并非道纹多的人，就一定能在战斗中获得优势，但是道纹多的人，更容易在消耗战中笑到最后。
　　想要以少胜多，那就只有凭借高强度的法则道纹，通过瞬间爆发，短时间获得压倒性优势。
　　当然，这种情况是极少数。
　　不过韩照修炼至今，他总是那个极少数人。
　　此时，一股与天道相融的感觉在韩照的心底油然而生，仿佛他就是天道，天道就是他，不分你我，浑然一体。
　　轮回灵域在他的控制下越发得心应手。
　　“这就是道祖在使用法则之时的感觉吗？好奇妙！也好危险……”韩照仔细体会，心中一凛。这种状态下使用法则之力，能够发挥出的威力是超乎想象的，但在使用法则之力的同时，又出现了一种奇怪的拉扯之感，仿佛有一只无形大手牵引着他的身体。
　　在轮回灵域的持续消磨之下，石千寒的力量不断削弱。
　　不知过了多久，轮回灵域之中传来石千寒虚弱无比，但又异常怨毒的声音。
　　“杀吧！义父会为我报仇啊！”
　　死到临头，石千寒并未求饶。
　　就在韩照准备趁热打铁，将其炼化击杀之时，一团蓝白色的光芒从虚空中浮现，最后化作巨大蛋壳一般的椭球体水之灵域，比起石千寒释放的水之灵域，此灵域之中蕴含的法则之力要强出数倍之多，并且其中充斥着水流、云雾、冰山等变化，仿佛万水汇聚一般。
　　“水之灵域？！”韩照目光一凝。
　　与此同时，原本明亮的天空突然变得阴沉了起来，大片金色的云朵凭空出现，并且越积越多，瞬间布满了整个天幕，并透出一股沉重无比的压力。
　　“轰隆隆！”
　　巨大的轰鸣之声在金色云朵之中响起，仿佛有远古巨兽从沉睡中苏醒一般。
　　紧接着，成千上万道水缸粗细的电弧从天而降，朝着韩照的轮回灵域落去。顷刻间，整个莽荒深处天地灵气都出现了波动。
　　“道祖！！”韩照目光一凝。
　　轰隆！
　　金色的电弧遮耀天地，巨大的轰鸣声此起彼伏，不过这些电弧绝大多数都被那椭球体的水之灵域挡住，剩下的电弧虽然依旧带着毁天灭地的威能，但击中轮回灵域之后，只是使得灵域有些震荡，并未告破。
　　此时，韩照抬起头望向水之灵域的中央。
　　只见一个身着玄色长袍的中年男子缓缓浮出水面。
　　此人容貌俊朗，气质儒雅，颌下留着一小撮山羊胡子，正目光深沉的望着漫天金云。
　　似乎是感受到了韩照的目光，玄袍男子忽然转过头来，望向韩照，冲着他温和一笑。
　　“水之本源道祖，兰洛。”韩照心中一动。
　　这样看来，出手之人便是――
　　雷之本源道祖石轩！
　　“兰洛！覆海宗真的要跟我们永生盟不死不休吗？！”此时，漫天金云之中传来一个阴沉的声音，一个浑身被金光笼罩的青年从雷电之中显现，他身着一身绣着金色云纹的白袍，一双白眉斜插入鬓，整个人仿佛一柄绝世的利剑，锋芒毕露。
　　“石轩，此话应该是我问你才对。”兰洛根本没有把对方的威胁放在眼里。
　　“此人杀我盟中多名仙君，荒族和乱神盟必杀之，你保不住他！覆海宗还没有与三方势力匹敌的实力。而且……你那位师兄恐怕不会轻易同意开战吧？”石轩冷笑一声。
　　“你可以试试！”兰洛淡淡道。
　　“本座倒要看看你近些年是否有长进，哪来的这般底气。”石轩面色一沉，漫天金云化作雷之本源灵域，朝着下方落去，仿佛有一个巨大的雷电世界笼罩天地。
　　兰洛见此情形，当即全力催动灵域，身旁水之本源灵域急剧扩张，与头顶落下的雷电世界碰撞在了一起。
　　两名道祖境至强者施展灵域战斗，整个蛮荒方圆百万里的天地元气剧烈震荡，并且还朝着更远处的位置扩散。
　　蛮荒深处，永生盟、乱神盟、荒族三方势力的高层原本正在商议对付御澜天宫的部署，突然感受到一股惊天动地的法则波动袭来，在这恐怖的法则之力威压下，即便他们身为仙君级的强者，也觉得身形凝滞，一股说不出的压抑涌上心头。
　　“怎么回事？”
　　“好强的法则之力！”
　　“莫非是道祖境的至强者在交战？”
　　“这怎么可能呢？”
　　众人纷纷飞上天空，全力释放神念，感应法则之力传来的方向。
　　“轰隆隆！”
　　与此同时，蛮荒之中横行的荒兽们一窝蜂的远离战斗中心，一部分无视高阶荒兽的威压，朝着蛮荒腹地赶去，而另外一部分则是跑到了蛮荒外围，进入了南天域的边境。
　　“荒兽潮爆发了！”
　　“糟了！荒族大举入侵！”
　　蛮荒外围的天仙境高阶修炼者望着一望无际的荒兽潮，面色骇然，一边对中低阶荒兽发动攻击，一边朝着御澜天宫的方向飞去报信。
　　很快，得到消息的御澜天宫和天澜城便开启了大阵，准备迎敌。
　　然而，他们没过多久便发现了这些荒兽并没有对天澜城和御澜天宫发动攻击，而是直接掠过，朝着更远处疾驰而去。
　　它们不像是受到高阶荒兽的操纵进攻人族，而像是受到了惊吓之后逃跑。
　　逃跑？
　　蛮荒之中，发生了什么？
　　不一会儿，御澜天宫和天澜城中众人便发现了原因。
　　一股恐怖的法则波动从遥远的天际传了过来，虽然到了此处已经没有实质性的伤害，但天仙以下的修炼者们，在法则波动传来的时候，一个个身形不稳，从灵宝之上跌落下去。
　　此时，两男两女，四名周身散发着强大气息的仙君从御澜天宫中飞出，正是南天域威名远播的‘梅山四友’，四人得知御澜天宫即将遭受荒兽围城，便自发的前来相助。
　　“天呐――！不会吧！”
　　其中一名长髯老者感受着这直击灵魂深处的法则波动，面露骇然之色。
　　“大哥，发生了什么？”另外三人询问道。
　　“我修炼的也是阴雷法则，你们可知，这股法则波动中其中一股法则是什么？”
　　长髯老者双眼失神。
　　“这是雷之本源法则！出手之人必定是道祖境的至强者！！”
　　“什么？！”兄妹三人齐齐色变。
　　“出手的是那位永生盟主？！”
　　“立即离开御澜天宫！”长髯老者当机立断，作出了决定。
　　“好！”其他三人也没有丝毫迟疑。
　　……
　　……
　　与此同时，蛮荒深处，爆发了一场天崩地裂的恐怖战斗。
　　滔天巨浪与漫天金虹交织在一起，蓝、金两色光团斗得难分难舍，一会儿是蓝光占上风，一会儿是金芒占上风。
　　不过最终还是漫天金虹占据优势，渐渐侵蚀蓝光代表的水之本源法则灵域的部分。
　　“兰洛，你以为本座比你多修炼的百万年是白费的吗？今天本座就让你知道你我之间的差距！”金虹之中传出石轩的冷笑。
　　“石轩！你比我多修炼百万年，受到天道侵蚀的程度也更加严重吧。”兰洛平静的声音从灵域之中传出。
　　“轰隆隆！”
　　雷之领域之中顿时传出惊天动地的雷电轰鸣之声，虽然石轩没有回应，但显然兰洛说到了他的痛处。
　　“啊――！”此时，下方被韩照轮回灵域控制住的石千寒终于承受不住，水之灵域彻底告破。
　　“小辈！住手！！”灵域之中传来石轩的怒火，下一刻，他的身形显现，坐化一道闪电，朝着下方的韩照激射而去。
　　韩照忽觉周身汗毛倒竖，一股令他感觉到毛骨悚然的感觉充斥心底，他当即放弃击杀石千寒，以轮回灵域护住全身。
　　轰隆！
　　伴随着一声惊天巨响，石轩所化雷电击中轮回灵域，轮回灵域剧烈震荡起来，从中间撕裂了一个巨大的口子。
　　不过，虽然轮回灵域遭受这一击重创，几近崩溃，但随着韩照轮回法则之力的补充，又迅速恢复了大半。
　　与此同时，韩照感觉一股强大无比的力量从他的四肢百骸涌现。
　　在面对道祖境至强者的攻击时，【天道战神】命格的战力增幅又提升了数倍之多。
　　“什么？！”石轩身形再次显现，神情愕然的望着眼前的轮回灵域，他匆忙出手，虽说没有使用全力，但他身为雷之本源法则，瞬间爆发力不逊色于修炼本源法则的道祖，怎么会连一个仙君凝聚的灵域都无法击溃。
　　“这小子有古怪！！”石轩准备再次发动攻击，然而兰洛已经追了上来。
　　石轩无奈之下，只能转身应对兰洛，与此同时，出言威胁道：“小辈，你若是敢杀我的义子，我就算追到天涯海角，也定要让你形神俱灭！”
　　“哦……”轮回灵域之中传来韩照平静的声音。
　　石轩闻言大怒，可是一时间又无法脱身，暴怒之下，他竟然全力催动雷之本源法则，虚空中的雷灵力再次激增一倍以上。
　　“且慢。”
　　此时，兰洛忽然身形一闪，脱离了灵域中心。
　　石轩见此情形，也随之停手。
　　“韩道友，先听我一言。”兰洛又冲着轮回灵域之中的韩照高声道。
　　“前辈请示下。”韩照应道，面对前来帮忙的兰洛，他的姿态放的很低。
　　“石道友，今日我若是让韩道友放了你的义子，你派人追杀小女之事，也不再追究，韩道友杀死永生盟仙君之事，能否就此揭过？”兰洛冲着石轩拱手一礼，场中剑拔弩张的气氛顿时消散大半。
　　“你到底有什么目的？”石轩面色微沉，兰洛护短在祖仙界是出了名的，若非为了大道之灵，他也不想轻易招惹对方，如今双方已经结仇，不是三言两语就能化解的。
　　“自然是化干戈为玉帛。”兰洛正色道。
　　“如今你的义子被韩道友重创，境界跌落，对我已经没有了威胁。杀了他也只是让我们两家再添新仇，何必如此呢？”
　　“这……”石轩闻言，陷入了犹豫。
　　韩照看着石轩和兰洛两人，不禁嘴角一抽，刚才还一副不死不休的模样，现在就要握手言和了。
　　果然，能修炼到道祖之境的人是最务实的。
　　“韩道友以为如何？”兰洛转头望向韩照。
　　“此时自然由前辈定夺，晚辈无所不从。”韩照恭敬道，虽然已经跟石轩结仇了，但他也不想被对方盯死。
　　“和解可以！但是这小辈从本盟之中夺走的玄天雷兽得还回来！”石轩沉声道。
　　“这……”兰洛闻言，陷入了迟疑，望向了韩照，似乎让他自己做决断。
　　韩照见状，冲着石轩道：“此事绝无可能！”
　　“什么？！”石轩大怒。
　　“我在空间通道之中遭遇玄天雷兽袭击，差点身亡，之后又在与兰芷小姐同行之时，再次遭遇玄天雷兽和天妒仙君的埋伏，九死一生。若非永生盟主动招惹，我也无意为敌。这玄天雷兽就当是补偿了。”韩照一本正经的道。
　　“区区一个仙君，也想与本座谈条件！！本座要杀你，易如反掌！”石轩眼中金芒一闪，杀机四溢，一股惊人的灵压充斥着虚空。
　　“前辈可以试试，看看是我先死，还是前辈先被天道吞噬。”韩照淡淡道，周身爆发出一股强大的轮回法则波动，使得他身下的轮回灵域威能激增数倍之多。
　　若是石轩真的要战，他也不会怕，至尊灵域不是吃素的。
　　而且，他赌石轩不敢战！
　　在韩照表明态度之后，兰洛朝着他靠近了一点，平静地望着石轩。
　　“你！”石轩面部肌肉抽搐，额角青筋暴起。
　　感受着轮回灵域恐怖的威能，他也不想与这最诡异莫测的至尊法则交战，毕竟旁边还有一个兰洛。
　　今日之战，就算他侥幸胜了，怕是也会被天道吞噬。
　　而且以一敌二，他胜算不大。
　　“你将千寒还来，今日之事就此揭过！”石轩从牙缝中挤出这句话。
　　“三万仙石。”韩照伸出手来。
　　“什么？！”石轩几乎不敢相信自己的耳朵。
　　一旁的兰洛也望向韩照。
　　“人可以还你，但是他身上的灵宝和仙器，还请前辈一并赎回。”韩照一本正经的道。
　　“小子！你以为我真的不敢杀你吗？”漫天金虹再次凝聚，石轩杀意沸腾。
　　“这个晚辈自然相信，只不过晚辈也知道自己的命没有前辈的命值钱。”韩照笑了笑，他在考虑，如果跟兰洛联手，消耗掉两次替劫傀儡，不知道能不能拿下石轩。
　　“哼！”石轩冷哼一声，一挥袖袍，一枚储物戒指飞向韩照。
　　韩照以轮回法则收取储物戒指，神念探入其中，顿时被里面堆满的仙石给晃花了眼睛：$.$
　　“多谢前辈！”韩照满脸笑意，当即将石千寒送还。
　　他真是为了要仙石而威胁道祖……一旁的兰洛见韩照由衷的欣喜，不禁神情愕然。


第三百四十二章 混沌道纹！绝世十连！
　　石轩接过石千寒之后，查看了一下他的身体状态，发现石千寒修为大损，九道水之本源法则道纹全部消散，十数万年的苦修一朝丧尽，面色顿时阴沉了下来。
　　不过，他并未发一言，只是深深地看了韩照一眼，旋即化作一道金虹，裹挟着石千寒的身体，朝着蛮荒最深处飞去。
　　转瞬间，石轩便消失在了韩照的神念范围内。
　　在确认石轩离开后，韩照彻底散去轮回灵域，冲着一旁打量着他的兰洛恭敬一礼：“晚辈韩照，多谢前辈出手相助！”
　　“韩道友倒是一个妙人，古往今来，以仙君境的修为威胁道祖，你怕是第一人了。便是当初的仲胤，也没有你这般大胆。”
　　兰洛淡淡一笑，似乎是将韩照当成了平辈，并没有摆前辈的架子。
　　“前辈说笑了，晚辈之所以如此大胆，是因为有前辈在侧撑腰，狐假虎威罢了。”韩照正色道。
　　见兰洛并没有当一回事，韩照当即话锋一转，询问道：“不知前辈所说的仲胤是何人？”
　　“当真不知？”兰洛目光幽深。
　　“晚辈应该知道吗？”韩照一怔。
　　“仲胤道号‘韶光’，曾经击杀时间道祖司空灵，成为新任时间道祖，让整个太上仙庭都为之头疼的存在。你既然来自天界，又身怀其传承，应该对他了解更多才是。”兰洛似笑非笑地望着韩照。
　　说着，他不等韩照解释，又道：“你虽然极力隐藏，但你运转轮回灵域的手法极为特殊，只有修炼过「混沌星图」之人，才能做到。”
　　“晚辈确实来自天界，只不过是侥幸获得韶光道君传承，对其了解甚少。”韩照正色道，对于兰洛看穿他的身份，丝毫没有任何惊讶。
　　虽然此次碰面与模拟中的情形不同，但并不会影响结果。
　　“你似乎对我的到来，并不意外，还是说……你早就知道我要来！”兰洛话锋一转。
　　“晚辈偶然得知永生盟的此行的阴谋，就是为了对付前辈，所以猜测前辈极有可能出现在此处。反正晚辈已经跟永生盟结下了死仇，债多不压身了。不如趁此机会解决了石千寒，替前辈除去一患，向前辈卖个好，说不定能获得前辈的庇护也说不定。”韩照姿态放得很低。
　　以他如今的实力，对上一般道祖还有一战之力，但是对上修炼本源法则的道祖，还是力有不逮的。
　　不论是眼前的水之本源道祖兰洛，还是刚才离去的雷之本源道祖石轩，其实力之强，便是有【天道战神】命格十倍战力的增幅，韩照怕也难以取胜。
　　大道三千，同为道祖，亦有高低。
　　本源法则道祖的实力，要超出修炼分支法则的同阶道祖一大截。
　　就像他在模拟中击杀的万象天魔，实力虽然极强，但跟兰洛和石轩相比，就差了许多。
　　起码得等到他的修为达到圆满，凝聚数道混沌道纹，届时，才能拥有与道祖境中的真正强者一战的能力。
　　“韩道友太高看老夫了，以老夫的实力，对上石轩倒是尚可。但你一身实力远超同阶，修炼的又是轮回法则，恐怕不会甘心成为轮回道祖的分支法则附庸。届时，轮回道祖必定会将你视为死敌，至尊法则道祖的实力超乎你的想象，老夫远不是对手。”兰洛摇头失笑。
　　“可是轮回道祖如今已经受伤，闭关不出，不是吗？”韩照正色道，他知道这是兰洛的试探，不过如此郑重，恰恰说明了对方合作的诚意。
　　“看来韩道友当真信心十足！”兰洛赞叹道。
　　“不过是尽人事，听天命罢了。晚辈是绝不会坐以待毙的。”韩照态度坚决。
　　“好一个尽人事，听天命。便是我等道祖，也是一样，天命难违。”兰洛的眼神似乎有些落寞，不知想到了什么。
　　“如此看来，韩道友便是天命所归之人。不知韶光道友的「时间印」至宝，是否已经被韩道友所得？”
　　兰洛试探结束之后，话锋一转，直接开门见山的询问。
　　韩照被他的直白惊住了，不过也没有隐瞒的意思，当即应道：“是。”
　　说着，韩照伸出右手，一枚泛着纯白色光晕的金印出现在他的掌心。
　　兰洛仔细打量着韩照掌中的金印，目光一凝：“果然是「时间印」！没想到韶光道友去后，又有人能重掌「时间印」。”
　　“韩道友不怕老夫出手抢夺吗？”
　　“不怕！”韩照摇了摇头，“前辈不会这么做。而且……晚辈若是想逃，便是空间道祖在此，也无法阻我。”
　　兰洛微微颔首，“这一点老夫相信，不过韩道友还有一点尚需小心。”
　　“请前辈赐教。”韩照正色道。
　　“如今祖仙界的时间法则道祖之位空悬，不过修炼时间法则的半步道祖倒是有好几位，其中最强者乃是瑶池天宫如今的宫主司空雪。司空雪继承了司空灵的衣钵，又身怀半件时间至宝，一身实力之强，凌驾众多道祖之上，使得本已没落的瑶池天宫重振声威，雄踞北天域数州之地。便是遇到我等本源道祖，司空雪也有一战之力。以她对时间法则的掌握程度，若是韩道友遇上她，最好不要轻易动用「时间印」，否则有被夺走的风险。”兰洛提醒道。
　　“这一点请前辈放心，整个祖仙界除了前辈以外，晚辈不会让任何知晓我拥有「时间印」的人活着。毕竟晚辈也不想成为众矢之的，被所有修炼时间法则的仙人惦记着。”
　　韩照拱手道，言语之中充满了强大的自信。
　　既然这司空雪继承了司空灵的衣钵，那她必然修炼了「混沌星图」，甚至还掌握了‘万道归一’秘术。
　　大道之争，你死我活。
　　虽然素未谋面，但以后必定也是他的死敌了。
　　兰洛闻言，并没有觉得韩照狂妄，毕竟能够获得韶光道君传承之人，绝非易与之辈，更何况方才韩照已经用实力证明了自己。
　　“既然韩道友选择相信老夫，那便与我一同返回北天域，暂居覆海宗吧。如此，也能暂时远离争端，安心修炼。”兰洛目光灼灼的望着韩照。
　　“晚辈多谢前辈庇护之恩。”韩照恭敬一礼，有了道祖的庇护，接下来这段时间，他就能没有后顾之忧的全身心投入修行之中。
　　“韩道友救了小女一命，老夫只是投桃报李而已。更何况老夫所谋之事，尚需韩道友鼎力相助。”兰洛正色道。
　　“前辈言重了，救下令媛，也是为了自保，更何况晚辈已经得了大道之灵，救命之恩早已了却。今日还是得多谢前辈出手相救。”韩照忙道。
　　“韩道友就不要客套了，你重创石千寒，也算是替老夫解决了一个小麻烦。以后合作，无须算的如此清楚。”兰洛失笑。
　　“是。”韩照拱手一礼。
　　“差点忘了，此人应该与韩道友相识吧？老夫刚才顺手将其收入灵域之中。”兰洛一挥袖袍，一团浅蓝色的玄光包裹着一个姿容淡雅的冷美人，从水之灵域之中飞出，正是方才准备远离战场的玉凝霜。
　　“谢前辈。”韩照释放出一团法力，接过玉凝霜，旋即将其唤醒。
　　“嗯……嗯？韩道友！”玉凝霜缓缓睁开眼睛，从昏迷中苏醒，见到面前之人是韩照，先是一惊，旋即放松下来。
　　“玉道友，快来见过道祖前辈。”韩照点点头，向玉凝霜介绍一旁的兰洛。
　　“道祖？！！”玉凝霜美目圆睁，瞳孔紧缩了起来，当即压下了心中的震撼，冲着兰洛恭敬行礼。
　　“见过道祖前辈！”
　　“免礼。”兰洛淡淡道，对待玉凝霜，他的态度就远没有对待韩照那般郑重了。
　　“韩道友，你在此地稍待片刻，有几位老朋友过来了，老夫先去应付一下，随后就来。”
　　忽然，兰洛眉头微皱，抬头望向遥远的天际。
　　“前辈请便。”韩照笑着点头。
　　嗖！
　　兰洛身形一闪，消失在原地，与他一同消失的，还有水之灵域。
　　显然，他所说的老朋友与一般意义上的朋友不一样。
　　“韩道友？”一旁的玉凝霜脑子有些懵。
　　“玉道友想问什么，但说无妨。”韩照笑道。
　　“我昏迷的时候，到底发生了什么？”玉凝霜小心询问。
　　“方才我重创来犯之敌，引来了永生盟的盟主，多亏这位覆海宗的前辈出手相助，才得以幸免。现在这位前辈邀请我暂时加入覆海宗，若是玉道友没有更好的去处，不妨与我同往。就算不去覆海宗，也可前往最为富庶的北天域修行，早日恢复修为。”韩照正色道。
　　玉凝霜闻言，心中凛然，虽然韩照说得轻描淡写，但永生盟的盟主乃是道祖境的至强者，可想而知刚才有多么凶险。
　　而且覆海宗的道祖居然与韩道平辈相交，显然方才绝对发生了一些她难以想象的事情。
　　尽管韩照与她弟子相识的事情疑点重重，但多次救她性命，即便是有所企图，也比其他人更值得相信。
　　想到这里，玉凝霜很快便作出了决断。
　　“妾身愿与韩道友同去覆海宗。”玉凝霜裣衽一礼。
　　“如此甚好。”韩照点点头，目光望向兰洛离去的方向。
　　“轰隆隆！”
　　不多时，巨大的轰鸣之声从遥远的天际传来，随之而来的，还有一股恐怖的灵压，法则之力形成犹如实质的空间波纹，朝着四面八方扩散出去。
　　眼见一股惊人的法则之力临头，玉凝霜面色一惊，正欲躲避，却发现身旁的韩照背负双手，一道乌芒从他的体内冲天而起，在身前化作屏障，将两人的身形一同笼罩其中。
　　嗡嗡嗡！
　　屏障受到法则之力的冲击，剧烈震颤起来，不过依旧坚不可摧。
　　片刻后，面前的虚空微微扭曲，一道空间之门开启，兰洛的身形重新显现，除了气息稍稍有些波动以外，看不出其他变化。
　　“韩道友，走吧。”
　　“前辈先请。”韩照抬手示意兰洛先走。
　　兰洛见状，踏入空间之门。
　　韩照与玉凝霜紧随其后。
　　……
　　……
　　北天域。
　　五大天域之中与中天域实力不分上下的富庶天域。
　　而北天域以东的沧澜海，乃是北天域灵气最为浓郁的三大圣地之一。
　　如今北天域最强的宗门覆海宗，便坐落在沧澜海中心的群岛之中。
　　韩照自从跟随兰洛来到覆海宗，兰洛便单独划分了一座灵气充裕的小岛给他暂居，似乎并不急着跟他商议大事。
　　不过韩照也乐得如此。
　　此战的战果颇丰，不过他还没有来得及消化，转化为战力，所以需要一定的时间作为缓冲，以增加底牌。
　　此时，覆海宗以南的南沙岛上，韩照在此岛中心的山脉之中开辟了一座洞府。
　　“系统，充值。”
　　韩照盘坐在洞府静室的蒲团上，将从石轩那里获得的三万颗仙石一同充值进了系统之中，这一次，只要刷新出「空间印」，便能兑换出系统选项里的万象天魔「心相世界」本源，获得多次模拟机会了。
　　想到这里，韩照的注意力集中到了系统面板上。
　　三万颗下品仙石，足以进行两百次刷新，这要是刷不出来，那就不正常了。
　　【三、万象神兵碎片（可付费刷新）】
　　“刷新。”
　　【消耗下品仙石150颗。】
　　系统面板金光四溢，【选项三】随之出现变化。
　　【三、天魔阴火（可付费刷新）】
　　“刷新！”韩照瞥了一眼，继续刷新。
　　……
　　【三、先天灵宝「斩灵剑」（可付费刷新）】
　　“刷新。”
　　……
　　……
　　……
　　“刷新！！”
　　【消耗下品仙石150颗。】
　　【三、混沌灵宝「空间印」（可付费刷新）】
　　“终于出来了。”韩照面露喜色，正好刷新了十次，果然是十连出奇迹。
　　想到这里，韩照当即默念一声：“系统，将选项三顺延到下次模拟。”
　　【顺延‘选项三’，需额外支付1000下品神源（仙石），是否支付？】
　　系统提示出现。
　　“支付。”
　　韩照毫不犹豫道。
　　待到成功后，作出了第二次选择。
　　“系统，选择选项四。”
　　【获得‘万象天魔「心相世界」本源’】
　　随着选择的结束，韩照身前的虚空之中顿时出现了一股恐怖至极的天魔阴气。
　　若非他在洞府之中接连设下多重大阵，又立即施展法则之力镇压，怕是这股力量会瞬间冲破洞府禁制，遍及整个覆海宗，到时候就麻烦了。
　　“好高的质量！”韩照眼中充满惊喜。
　　“若是全部炼化，能够进行的模拟次数，怕是比我预想的还要高！！”
　　“系统，若是十连合成，是否还有额外奖励？”韩照默念一声。
　　【当前境界，十连合成，必出七彩品质以上的命格。】
　　系统提示出现。
　　“若是能凑齐十连抽，也许直接将我推上道祖之境也有可能。”韩照心中沉吟。
　　目前出现的七彩命格效果都极为强大，尤其是更强的天道命格和混沌命格，更是堪称逆天，若是再得一个跟【天道战神】同等的混沌命格，也许能真正攀登顶峰了。
　　韩照加紧闭关，进入「时间印」中炼化万象天魔「心相世界」本源。
　　……
　　……
　　修炼无岁月，「时间印」中，五百年眨眼而过。
　　现实中只过去了十年。
　　此时，韩照出现在洞府之中。
　　“没想到这万象天魔「心相世界」本源这么难炼化，五百年也才炼化了一半不到，全部炼化起码得一千年以上。”
　　他准备一鼓作气将天魔阴气全部炼化，只不过得到了兰洛传讯，所以破关而出。
　　嗡！
　　韩照伸出手，一团半透明的云纹出现在他的掌中。
　　短短五百年，他在【天道战神】命格的帮助下，时间、空间、轮回三大本尊陆续凝聚法则道纹，并且成功将道纹融合，凝聚出第一道混沌道纹。
　　“这一次的收获倒是大大地超乎了预期。”
　　“不知道凭借这混沌道纹的爆发力，能否让我与道祖一战！”韩照目光幽深，他的修为也随着道纹的凝聚，达到了返虚二重境圆满，再进一步就能斩却善尸了。


第三百四十三章 道祖亲传，至尊道祖的注意
　　嗖！
　　混沌道纹重回韩照的体内。
　　他整理了一下衣冠，随后开启禁制，走出了洞府。
　　“哗啦啦！”
　　离开洞府，入眼处，乃是晴空万里，山峰周围，乃是一望无际的深海，一座座岛屿如同棋子一般，散落在这沧澜海的棋盘之上。
　　水属性灵气浓郁到了一种极为夸张的程度。
　　“噼噼啪啪！”
　　南沙岛外围，一只外形酷似虎豹，背生双翼的三尺小兽正漂浮在海面之上，悠闲地晒着太阳。
　　韩照注意到玄天雷兽的姿势，不禁莞尔。
　　没想到雷中真灵还喜欢玩水。
　　韩照的目光转移到中心山脉对面的山峰之上，通过强大的神念，他能够感受到一股冰霜之力从虚空中溢散出来。
　　那里是玉凝霜开辟的洞府之所在。
　　“看来还在闭关，修为恢复得很快。”韩照暗暗点头。
　　虽然他跟玉凝霜并未直接加入覆海宗，但兰洛并未亏待他们，刚来的时候，也是赐下了不少灵药，而且这南沙岛上就有不少年份超过万年的灵药，药力强大无比，韩照随便取了一下炼丹，便炼制出了不少极品的超阶丹药和圣阶丹药。
　　嗡嗡嗡！
　　韩照回过神来，从怀中取出一道深蓝色的仙符。
　　嗖！
　　随着仙符的激发，他化作一道金色遁光，直冲天际，很快便消失在了天边。
　　似乎因为出现了强大的法力波动，中心山脉对面的一座山峰之上，虚空微微扭曲，伴随着一道冰蓝色的玄光出现，一个身着银衫的女修的身形显现，其姿容淡雅，身姿窈窕，一双冰蓝色的眸子，宛若稀世的宝石。
　　赫然是玉凝霜。
　　此时的玉凝霜修为已经恢复到了真君三重圆满，差一步就能恢复帝君境的修为。
　　望着韩照消失的方向，玉凝霜嘴唇翕动，一张清冷的面孔露出了纠结的神情。
　　眼见韩照的气息迅速消失，玉凝霜重新回到洞府之中。
　　……
　　韩照在仙符的引导下，一路畅通无阻，最终来到一处异空间。
　　只见天地间完全被水流所笼罩，仿佛一个巨大的水球，进入其中后，一种异常压抑的感觉出现在了他的肉身之上。
　　这并非刻意针对，而是这些水流太重了。
　　很快，韩照便进入一座巍峨天宫之中。
　　很快便在仙符的指引下找到了兰洛。
　　此刻，兰洛一身白袍，端坐在一方荷花池旁的石凳上。
　　晶莹的露水在翠绿的荷叶上晃动，微风吹拂而来，一股令人通体舒畅的感觉充斥着韩照的四肢百骸，他下意识地深吸了两口。
　　“九叶菩提莲？！”韩照目光一凝，此莲正是修炼两次元魂秘术的主材料之一，没想到在这里看到了。
　　“看来你在丹道一途颇有天赋。”兰洛淡淡一笑。
　　“失礼了。”韩照恭敬道。
　　“私下里不必如此拘谨。”兰洛示意按照落座。
　　韩照坐到了兰洛的对面，只不过眼角的余光始终没有离开池中的莲花。
　　“这九叶菩提莲尚未成熟，你若是需要，我可以送你几株。”兰洛笑着道。
　　“多谢前辈！！”韩照正色道，没想到兰洛如此大方，这九叶菩提莲的价值堪比先天道器，甚至更加贵重。
　　“今日找道友前来，是有一件事情要找你商议。”兰洛话锋一转。
　　“请前辈示下。”韩照正色道。
　　“你修炼「混沌星图」，轮回法则突飞猛进，很快就会受到轮回道祖的注意。所以我想向外界昭示收你为亲传弟子，这样一来，太上仙庭至少不能在明面上对你出手，轮回道祖也会有所顾忌，不知你意下如何？”兰洛沉吟道。
　　韩照闻言，心中一凛。
　　至尊道祖四个字太有压迫感了。
　　“全凭前辈做主。”韩照恭敬道。
　　“好。”兰洛点点头，“接下来这段时间，你……”
　　……
　　……
　　半天后，韩照回到南沙岛，却见玉凝霜正站在他的洞府外面。
　　“妾身见过韩道友。”玉凝霜裣衽一礼。
　　“玉道友免礼。”韩照拱手还礼。
　　“韩道友修行还当真刻苦，来到如此繁华的人间仙境，也只是一门心思闭关，十数年只外出了一次，让妾身敬佩。”玉凝霜笑了笑，客套了一下。
　　“玉道友有事？”韩照见玉凝霜一副欲言又止的模样，直接开门见山地询问道。
　　“这……”玉凝霜迟疑了一下，“此事倒不算什么了不得的事情，只不过妾身确实无法处理。”
　　“玉道友但说无妨。”韩照正色道。
　　“几年前我外出在附近海域施展神通，想要查看一下修为恢复的程度，结果在变化冰凤之身后，遇到了一头火麒麟。一开始对方只是表现出结交之心，妾身并未在意。不过他在得知妾身是暂时客居此地后，便经常上门纠缠，想要妾身与他结成双修道侣，以天凤真阴助其凝聚万劫不灭真灵之体。”玉凝霜解释道。
　　“有这种事情？”韩道眉头一挑，说起来，当初玉玄机的天凤真阴可是帮了他大忙，能够顺利成就神通，玉玄机的功劳不小，否则当初他进阶之后，也不会轻易冒险去百灵宗相救了。
　　当时的玉玄机不过是与神通境对等的唤灵使。
　　而玉凝霜修为已至帝君境，一身天凤真血怕是已经返祖到真正的天地真灵的程度，其天凤真阴乃是真正的大补之物。
　　“对方背后有一尊半步道祖之境的真灵撑腰，对方乃是覆海宗的客卿太上。妾身不想惹事，但是对方屡屡纠缠，让妾身不得不紧闭洞府，不敢迈出南沙岛半步。若非万不得已，妾身也不敢麻烦韩道友。”玉凝霜补充道。
　　“此事我已知晓，交给我来处理吧。”韩照点点头。
　　“多谢韩道友！”玉凝霜面色一松，说道：“若是日后韩道友有用得着妾身的地方，尽可提出来，便要天凤真阴也……”
　　“玉道友言重了。”韩照笑了笑，说完，便回到了洞府之中。
　　玉凝霜见韩照进入洞府，心中暗叹，对她来说天大的麻烦，韩照却是表现得轻描淡写。
　　显然，此事对他来说不难解决。
　　确实，只要他找上那位水之本源法则道祖兰洛前辈提一句，半步道祖之境的客卿太上肯定会给面子，其后人怎么敢不遵从。
　　不过，这件事情显然也是大大地麻烦了韩照，消耗了一个道祖境至强者的人情。
　　如果有机会的话，玉凝霜也准备找机会还了这个人情。
　　只要不是被强迫的，她倒是愿意将天凤真阴送给韩照，毕竟韩照接连救了她，现在又愿意仗义出手，让她十分感念。
　　……
　　玉凝霜回到洞府之中，准备抓紧时间闭关，这一次不恢复修为，绝不外出了。
　　然而，才过了不到一天。
　　一尊足有千丈之巨的火麒麟出现在了南沙岛的上空，整片天穹都被染得鲜红一片，如晚霞一般艳丽。
　　不过这头火麒麟朝着下方的南沙岛落下时，身形急剧缩小，最后化作一个身形一丈有余的赤发大汉。
　　他来到韩照的洞府外，取出一张白色仙符，送了进去。
　　等了许久，中心山脉静悄悄一片，毫无动静。
　　赤发大汉见状，拱手一礼，朗声道：“无涯海域，天极老祖座下宇文休，前来拜访韩道友！”
　　依然没有回应。
　　赤发大汉眉头微蹙。
　　此时，倒是中心山脉对面一座山上出现了空间波动，玉凝霜的身形显现。
　　宇文休拱手一礼，笑着道：“原来是玉道友！”
　　“宇文道友。”玉凝霜还礼，神情客气而疏远。
　　“不知韩道友现在何处？”
　　宇文休询问道。
　　“韩道友正在洞府之中潜修。”玉凝霜见宇文休态度恭敬了许多，目光一凝，没想到韩照处理事情的速度如此之快，只不过他似乎并没有离开过洞府的迹象。
　　“既如此，待到韩道友出关，在下再来致歉。”宇文休沉吟道。
　　说着，宇文休冲着玉凝霜恭敬一礼，道：“之前多有冒犯，还望道友海涵，合籍双修之事，就当在下没有提过。此乃赔礼，还望道友笑纳。”
　　宇文休摘下一枚储物戒指，用法力送了过去。
　　玉凝霜一挥袖袍，接过储物戒指，神念往其中一探，顿时目光一凝，储物戒指之中不仅有着大量的珍贵药材，还有十颗品质极佳的上品冰霜神源，对于她早日恢复修为大有助益。
　　“宇文道友这是……”玉凝霜有些迟疑，这里面的宝物别说是赔礼了，就算作为聘礼也极为丰厚了，一时间玉凝霜有些不敢收下了。
　　“其实道友若是早些告诉我，你与韩道友相交甚厚，在下也不敢纠缠。”宇文休苦笑一声。
　　遇到一般的女仙，以他的实力，都不需要利用身后的强大背景，稍微使一些手段，便能得手。
　　但是他没想到这次惹了完全不能招惹的存在。
　　“就在昨天，道祖大人将韩道友收为关门弟子，如今覆海宗高层已经知晓。老祖知我先前冒犯之事，责令我前来致歉，若是道友和韩道友不肯原谅，老祖定会重罚。”宇文休态度恳切，并没有不隐瞒前来道歉的原因。
　　“韩道友竟然……”玉凝霜美目圆睁，一脸惊讶，韩照竟然成了道祖的关门弟子，也就是说未来有希望继承道祖的衣钵。
　　她明白了。
　　韩照应该还没来得及去找道祖帮忙，得知消息的宇文休便提前来赔礼道歉了。
　　他们认为她和韩照是那种关系，所以才如此害怕，急于了却此事。
　　想到这里，玉凝霜眸光闪烁，当即解释道：“宇文道友误会了，我跟韩道友不是你想象的那种关系，至于你说的赔礼，我会转交给韩道友的。”
　　虽然有韩照作为坚实的靠山，但玉凝霜也不想惹麻烦，更不想扯着韩照的虎皮来招摇。
　　“道友放心，这是给道友的赔礼！等到韩道友出关，在下会再来拜访。”宇文休正色道，虽然是被逼着道歉的，但态度十分真诚。
　　“既然如此，那先前的误会一笔勾销。”玉凝霜沉吟片刻，决定收下赔礼，毕竟她不能拒绝一个半步道祖强者嫡系后裔的道歉，此事能够如此解决，已经是意料之外了。
　　“多谢道友！在下先告辞了！”宇文休躬身一礼，旋即离开了南沙岛。
　　“唉……”玉凝霜叹息一声，有些唏嘘，之前轻薄无状的宇文休，现在却是都不敢正眼看她，这就是实力带来的变化。
　　“得尽快恢复修为才行。”玉凝霜紧握着手中的储物戒指，祖仙界比天界强太多了，这里强者如云，没有帝君境的修为，实在是让人不安。
　　……
　　洞府之中，韩照身处「时间印」的内部空间之中，正在专心炼化天魔阴气，并不知晓外面发生的事情。
　　一直到一个月后，他离开「时间印」，想起答应玉凝霜的事情，便出了洞府准备解决。
　　虽然如今只有道祖能让他忌惮，但他并不太出风头，招惹太多麻烦。所以他准备去找兰洛帮忙解决这件事情，不想直接爆发冲突。
　　结果，他在半路却遇到了宇文休，也就是骚扰玉凝霜之人。
　　对方赔礼态度之恳切，让韩照都不好意思说重话了。
　　尤其韩照在对方手上狠狠地得了一大笔仙石之后，便决定将此事揭过，反正玉凝霜自己也不想计较了。
　　于是，韩照返回了洞府，继续炼化天魔阴气，同时为修炼元魂秘术和斩尸做准备。
　　【集齐8亿个单位天魔阴气，是否合成词条？】
　　【消耗1.5亿个单位天魔阴气、150枚下品神源，可进行一次模拟。】
　　“还剩一小半天魔阴气尚未炼化，全部炼化之后，不够进行十连抽。”
　　韩照心中沉吟，这是千载难逢的机会，但是天魔阴气还是差很多。
　　……
　　中天域。
　　太上仙庭。
　　一道飞剑传书划破空间，进入到一处幽黑的石殿之中，落到了一个面色苍白的青年手中。
　　他的相貌平平无奇，一眼望去，毫无特点，但是他身上散发的气息，却是充满玄妙、浩大、苍茫的气息。
　　更加诡异的是，青年的身体从左肩到右胯部的位置，都被一团幽黑的雾气所笼罩，就像是旋涡一般生生流转，仿佛一部分身体隐藏在异空间之中。
　　“覆海宗……韩照！兰洛竟然收了一个修炼轮回法则的仙君作为亲传弟子。看来当年之事他还怀恨在心，倒是一个隐患。”青年眉头紧蹙。
　　想到这里，青年送出一道玉符。
　　不一会，一个身着紫袍的虬髯老者出现在房间之中，来到青年面前，躬身下拜：“参见至尊。”
　　“你带上本尊的天帝令，去瑶池天宫找到司空雪，让她密切注意覆海宗的动向，若是他帮本座解决了那个韩照，本座会全力助她成为时间道祖。”青年沉声道。
　　“是！”虬髯老者恭敬一礼。
　　“另外，知会一声乱神盟，他们提的条件我答应了，不过他们得先解决兰洛。”青年又道。
　　“是，至尊。”
　　“去吧。”
　　“属下告退。”虬髯老者的身形隐没于空间之中。


第三百四十四章 瑶池天宫！道祖出手！
　　北天域。
　　弥罗州上方，九天之上，有一座横亘在天穹之上的白玉仙宫，正是瑶池天宫。
　　曾经的瑶池天宫在时间道祖司空灵的手下，乃是北天域最强势力，甚至可以说，除了太上仙庭这个多位天帝组成的联盟性质的组织以外，瑶池天宫就是祖仙界当之无愧的最强势力。
　　因为时间道祖司空灵在韶光道祖异军突起之前，一直是祖仙界数百位道祖之中的最强者，便是同样修炼至尊法则成就道祖之位的空间道祖和轮回道祖，都略逊司空灵一筹。
　　只不过，强如时间道祖司空灵，也抵挡不住时间的侵蚀，或者说天道的相融，每一次动手，都是距离被天道同化更进一步。
　　纵横祖仙界千百万年的时间道祖，一部分是败在了后起之秀韶光道祖的手中，更重要的原因，还是败在了过度使用时间法则，被天道吞噬上面。
　　如今的瑶池天宫虽然没有了司空灵在世时的风光无限，但依旧是北天域数一数二的顶尖势力。
　　因为司空灵的衣钵传人司空雪将时间法则修炼到了半步道祖之境。
　　修炼至尊法则的半步道祖本身就拥有与普通道祖周旋实力，更何况司空雪手中拥有半件司空灵留下的时间类混沌灵宝。
　　在法则力量完全匹配的情况下，司空雪能够在短时间拥有和本源法则道祖一战的惊人实力。
　　并且司空雪在成就半步道祖之后，还在不断积蓄力量，一直没有准备突破的迹象。
　　其麾下甚至还有一名道祖之境的至强者追随左右。
　　另外，修炼分支法则的半步道祖之境的顶尖强者也有三名之多。
　　所以各方势力一般都不会轻易招惹瑶池天宫。
　　更何况瑶池天宫还背靠太上仙庭这个真正的霸主势力，如今祖仙界又深陷与天魔界的大战之中，乃是用人之际，所以瑶池天宫就越发重要了。
　　……
　　瑶池天宫内殿。
　　有一汪亩许大的清池，池水溢散着乳白色的光晕，蕴含着极强的法则波动。
　　这便是瑶池天宫的立宫之本――瑶池。
　　瑶池之水蕴含着时间法则本源之力，在瑶池天宫创立之前便已经存在，被成道之前的时间道祖司空灵发现。
　　司空灵为收取池水，特意创立瑶池天宫，以整座天宫之力收摄瑶池之中的时间之力。
　　在瑶池旁修炼，能够极大地加快法则之力的修炼速度，而且不仅仅是针对时间法则，对于其他法则的修炼，也能起到显著的增益效果。
　　只不过当初司空灵执掌瑶池天宫之时，瑶池乃是他一人的修炼专属，不对任何人开放。
　　司空雪能够这么快以时间法则修炼到半步道祖之境，甚至修炼速度比当初的韶光道祖还要快，便是因为有瑶池之水的相助。
　　而且司空雪不像司空灵那般刚愎自用，独断专行，凡是瑶池天宫麾下仙君境的强者，只要立下足够的功勋，都能在瑶池修炼一段时日。
　　至于半步道祖之境和道祖境的强者，则是获得了在瑶池旁轮流闭关的资格。
　　瑶池天宫那名道祖和两名半步道祖境的强者愿意效忠追随司空雪，主要原因便是司空雪向他们开放瑶池修炼资格。
　　除此之外，一些与瑶池天宫关系良好的半步道祖之境的顶尖强者，也有希望获得进入瑶池修炼的机会。
　　半步道祖，终究还不是道祖，只是拥有了道祖的些许能力。
　　只有渡过道天大劫，才能成为真正的至尊强者。
　　不过，成为半步道祖虽难，但跟道天大劫相比就算不了什么了。
　　天道极其公平，修炼的法则越强，越是接近天道本源之力，成就道祖之后的实力就会越强。
　　但是，成道之前的道天大劫的威力，也会因为修炼法则的不同，差异巨大。
　　修炼九大本源法则的道天大劫威力是公认的逆天，尤其是修炼时间、空间、轮回三大至尊法则，其天劫更是需要逆天机缘方能渡过。
　　祖仙界的半步道祖说多不多，说少也不少，数量也有数百位，与道祖境至强者的数量大致差不多。
　　只不过，许多半步道祖之境的强者根本就没有再进一步的打算。
　　毕竟半步道祖之境的实力也足以长生久视，对仙君境的修炼者形成碾压态势，只是不敌道祖境至强者而已。
　　成为道祖之后，就得时刻被天道的阴影笼罩。
　　而想要成为道祖，还得冒奇险渡劫，一旦失败，便是千百万年的修为一朝丧尽，形神俱灭。
　　否则，强如司空雪，已经将时间法则修炼圆满，又身怀半件时间类混沌灵宝，怎么会一直不引动道天大劫降临。
　　瑶池天宫拥有瑶池这样能够强化法则之力，加快法则之力的至宝，在司空灵的慷慨之下，迅速恢复实力和威望是必然的事情。
　　……
　　瑶池东西南北四个方向，各有一间可用于闭关修炼的灰白石殿。
　　其中三座石殿大门紧闭，显然是有人在里面。
　　嗖！
　　忽然，一道金色的令箭从瑶池天宫上方落下，最后进入了内殿，停在了瑶池外的禁制旁。
　　下一刻，一个全身被白光笼罩的人影从其中一座石殿中飞出，看起来婀娜窈窕的身形，显然是一女修。
　　人影一闪，便出现在了禁制之外，她接过令箭，神念一扫而过，旋即冷哼一声。
　　此时，另外两个灰白石殿开启。
　　一个额生双角的丑陋青年与一个面色枣红的高大老者出现在禁制外。
　　丑陋青年冲着人影恭敬一礼，询问道：“宫主，发生了什么事情？”
　　被白光笼罩的人影赫然是瑶池天宫之主司空雪。
　　“你自己看吧。”司空雪淡淡道，将金色令箭扔给了丑陋青年。
　　丑陋青年接过金色令箭，神念透入其中，下一刻，他的脸色便是一沉：“轮回道祖让我们去对付覆海宗，他的算盘未免打得太响了吧？”
　　说着，丑陋青年又将金色令箭递给了一旁的高大老者。
　　高大老者查看令箭之中的内容后，目光一凝，“这覆海宗何时收了一个修炼轮回法则的仙君，还被水之本源道祖收为亲传弟子，看来那一位是真的准备跟轮回道祖死磕了。”
　　“贺老，这是何意？”丑陋青年不解。
　　“你修炼时日尚短，所以有些祖仙界秘闻，尚不知晓。那位水之道祖的妻子便是死在了轮回道祖的手下，百万年前，轮回道祖为了让门下弟子顺利成为火之本源道祖，所以便亲自出手击杀了那位水之道祖的妻子。据说，那位水之道祖的妻子还兼修了命运法则，所以此事乃是命运道祖拜托轮回道祖去做的。”被称为贺老的高大老者解释道。
　　“后来，那一位成为水之本源道祖之后，加入了覆海宗，在覆海宗的斡旋下，此事便算揭过了。不过以那一位的脾性，却是不像是能够放弃报仇的样子。”
　　“原来如此。”丑陋青年恍然：“如此说来，那一位是准备培养一个修炼轮回法则的半步道祖，与轮回道祖争夺轮回法则的至尊之位，以报当年杀妻之仇了。”
　　“至尊法则的半步道祖哪里是那么容易修成的，不过有这样一个人存在，就够轮回道祖伤脑筋的了。”贺老沉声道。
　　“既然水之道祖敢公开此事，说明他对那个韩照很有信心，毕竟就算是轮回道祖如今负伤闭关，想要对付他，怕也是要付出可能被天道吞噬的代价，这又是何苦呢？”丑陋青年有些唏嘘。
　　道祖之境乃是他梦寐以求的境界，如今他虽然是半步道祖，但也没有多大把握能够渡过道天大劫，所以实在不明白，水之道祖都已经迈入真正的大道，足以长生久视，与天道同寿了，还有什么放不下的。
　　当然，他不明白，但是他敬佩水之道祖。
　　“道祖也是人，即便斩却了三尸，超脱了众生，依旧存在人性。”贺老叹息道。
　　“宫主，那我们现在要听轮回道祖的吩咐吗？如果我们做成此事之后，他出尔反尔怎么办？”丑陋青年望向一旁陷入沉默的司空雪，恭敬询问道。
　　轮回道祖在令箭中答应，只要他们解决了韩照，对方会让太上仙庭之中的仙人放弃修炼时间法则，转修其他法则。
　　以至尊法则转修其他本源法则，能够起到事半功倍的效果。
　　毕竟单单是参悟至尊法则，就需要逆天的悟性和机缘。
　　如今的太上仙庭之中已经有一位仙人达到仙君九重天修为，即将成为半步道祖。
　　若是司空雪在渡道天大劫的时候，太上仙庭捣乱，或者在她刚刚渡劫成功的时候，太上仙庭让麾下的仙人一同渡劫，与她争夺时间大道，到时候她就得在刚一突破的时候动用大量法则之力，进而影响根基。
　　当然，这是两败俱伤的法子。
　　太上仙庭那位仙人估计也不想与司空雪争夺时间大道，毕竟司空雪领先了太多，太上仙庭如今也没有时间类的至宝，所以真要跟司空雪争夺时间大道，败亡的可能性很高。
　　只不过，很多时候，便是成为道祖，也无法真正做到完全主宰自己的命运，更何况是高阶仙君和半步道祖。
　　“现在不能跟轮回道祖撕破脸，不过，他想白白让我们出力可不行。先生擒韩照，然后等到其兑现承诺，再说其他。若是他诚意不足的话，便是跟水之道祖合作，帮助韩照成为轮回道祖，反过来对付他，也不是不可行。”司空雪沉吟道。
　　丑陋青年闻言，面露惊色，被司空雪的想法惊住了，不过他并没有反驳，而是询问道：“如此，那我和贺老谁人出面？”
　　“你们一起出手。”司空雪应道。
　　“一起？”丑陋青年一怔：“此人不过是仙君修为，我们与贺老都是半步道祖之境，只要对方出了覆海宗腹地范围，想要将其生擒，不过是眨眼间的工夫而已。”
　　“此人既然能被水之道祖看中，显然不是易与之辈，宫主也是为了稳妥起见。”一旁的贺老沉吟道。
　　然而，司空雪接下来的话，却是让两人一愣。
　　“我说的是你们三人一起，你们离开天宫后，先找到辛姐姐，然后一起出手，将韩照擒回天宫。”
　　“什么？与辛前辈一起？”丑陋青年一惊。
　　一旁的贺老也是一脸讶然。
　　两位半步道祖联手对付一位仙君，在战力上已经绰绰有余了，现在再加上一名道祖，未免有些小题大做了。
　　“狮子搏兔，亦用全力。稳妥起见，不能出错。”司空雪正色道：“相信辛姐姐会理解的。”
　　见司空雪态度坚决，丑陋青年和贺老倒是没有继续辩驳的意思，只是有些为难。
　　“辛前辈此刻外出游历，似乎进入了天界之中，若是想要找到她，怕是需要数十年，乃至数百年时间。”
　　“无妨，不用着急出手，数百年的时间，我们等得起。”司空雪沉声道。
　　“宫主，既如此，我们和风凌这就出发。”贺老恭敬一礼。
　　“拜托了。”
　　……
　　与此同时，蛮荒深处的乱神盟总部，也收到了轮回道祖的传讯。
　　……
　　沧澜海域，覆海宗。
　　南沙岛。
　　自从经历过上次的小插曲之后，如今的覆海宗内，无人敢招惹韩照。
　　不过韩照几乎所有时间都在闭关，所以便是那些想要上门巴结他的人，也没有机会。
　　「时间印」中，一晃又是千年。
　　韩照将万象天魔「心相世界」本源之中的天魔阴气全部炼化。
　　此时，外界只过了二十年。
　　“想要进行十连抽，必须得外出击杀仙君级荒兽，或者击杀九幽天魔。若是能在模拟中再杀一尊万象天魔就好了。”
　　韩照心中暗忖，这种几乎可以称得上是卡系统BUG了。
　　只不过以他现在的实力，在一般万象天魔和道祖手中保命应该没问题，但是想要战胜，甚至击杀对方，那就太难了。
　　起码得等到斩却善尸，修为和实力暴涨之后，才能外出。
　　最好是斩却自我尸，将修为提升到半步道祖之境，这样才最稳健。
　　……
　　又是数年时间过去，「时间印」中数百年匆匆流逝。
　　这天，正在闭关的韩照，得到了兰洛的传讯。
　　“嗯？找到天魂晶魄了！金缕神沙也有消息了？！”
　　韩照看着灵符之中的信息，顿时面露喜色。
　　他拜托兰洛寻找修炼元魂秘术的材料，这么短的时间，又找到了一个关键的主材料，如此一来，就差最后一件天材地宝，便能进行第一次突破了。
　　嗖！
　　韩照当即离开洞府，前往兰洛的洞府。
　　约莫半天之后，他回到了南沙岛的洞府。
　　“金缕神沙的消息来自中天域，那里是太上仙庭的大本营，以我现在的修为前往，有点危险。”
　　“还是看模拟吧。”
　　韩照沉吟道，十连抽很重要，但是安全更重要，金缕神沙他势在必得，不能轻易冒险，那就只有看模拟的了。
　　“系统。”
　　【集齐10亿个单位天魔阴气，是否合成词条？】
　　【消耗1.5亿个单位天魔阴气、150枚下品神源，可进行一次模拟。】
　　“合成。”
　　“开始模拟！”


第三百四十五章 「空间印」现！斩却善尸！
　　【你加入覆海宗，成为水之本源道祖兰洛的关门弟子，你从兰洛那里得知了金缕神沙的消息，决定前往中天域。】
　　【你告知兰洛之后，便秘密前往中天域。】
　　【你进入中天域之后，找上了榆林州最大的商盟‘铸星盟’，求购金缕神沙。】
　　【铸星盟表示，不接受神源和仙石购买，必须得完成铸星盟的任务，才能换取金缕神沙。】
　　【你决定接受铸星盟的任务，按照铸星盟的要求前往‘修罗界’。】
　　【这修罗界乃是中等界域，其中盘踞着修罗魔蛛一族。这修罗魔蛛天生便能拥有修炼时间法则的强大体质，只要成年，便能掌握时间法则，达到堪比天仙境的实力，其中佼佼者可以轻松修炼到仙君境。不过因为修罗界界域上限的限制，无法诞生和容纳道祖之境的至强者，所以修罗魔蛛一族最强者不过半步道祖之境。】
　　【因为修罗魔蛛一族的特性，其死亡之时，体内的时间法则会化作精纯度极高的实体时间晶丝，可供修炼者炼化，直接提升时间法则，或炼制时间类灵宝和仙器，所以修罗魔蛛受到了各个种族的觊觎。】
　　【其一旦进入天魔界和祖仙界等高等界域，便会受到围剿，以至于修罗魔蛛一族已经放弃晋升道祖之境。】
　　【铸星盟此次召集人手进入修罗界，便是想要击杀仙君境的高阶修罗魔蛛，抽取时间晶丝，供给盟中修炼时间法则的高阶仙君冲击半步道祖之境。否则，铸星盟也不会将金缕神沙这等逆天奇物用来作为任务报酬。】
　　“看来这祖仙界附近的界域，还有不少我不知道我不知道的好地方。”韩照看着摹拟中的信息，心中暗忖。
　　这修罗魔蛛一族，全族修炼时间法则，果然是受到了天道钟爱的一族，若非这修罗界界域等级不足，恐怕早就出了时间法则道祖了。
　　至尊法则道祖的实力毋庸置疑。
　　修罗魔蛛一族虽然没有道祖，但修炼时间法则的半步道祖，也不容小觑。
　　尤其是这种天生便拥有时间法则的特殊种族，绝对会诞生极为强大的时间类神通。
　　“这修罗魔蛛的时间晶丝应该能够强化我的时间法则，要是能增强「时间印」的灵性，进而提升其威能，那就算不为了金缕神沙，这一次也势在必行。”
　　韩照心中沉吟，注意力重新回到模拟之中。
　　【铸星盟召集了十二位高阶仙君一同进入修罗界，其中修炼时间法则的仙君就有两人之多，另外九人也是实力强劲。】
　　【你们借助铸星盟的星盘成功潜入修罗界，你发现进入修罗界之后，实力受到了一定程度的压制。】
　　【你们刚刚进入修罗界不久，便遭遇了仙君境的修罗魔蛛袭击，不过面对十二名高阶仙君的联手，那头仙君境的修罗魔蛛很快便饮恨当场。】
　　【不过你们的行为也引起了修罗魔蛛一族高层的注意。】
　　【在铸星盟带队仙君的提议下，你们决定分头行动，去猎杀修罗魔蛛。】
　　【毕竟是临时拼凑的队伍，若真是遇到修罗魔蛛大规模的围剿，未必有单独行动更有利，反倒是分头行动之下，目标分散，不容易遭遇大批修罗魔蛛。】
　　【面对铸星盟带队仙君的提议，你与众人皆是欣然应允，有胆子进入修罗界的仙君，无一不是同阶之中的佼佼者，便是其中的散修，也是散修之中最厉害的角色，谁也不想听从谁的命令进行战斗，分头行动自然最为方便。】
　　【于是，你们各自散开，约定两个月后在原地集合，一同通过星盘返回祖仙界。】
　　【离开队伍之后，你通过铸星盟分发下来的灵宝，感应着修罗魔蛛的大致方位，实力越强的修罗魔蛛，体内的时间法则就越强，灵宝的反应就越强烈。】
　　【你来到一处四面环山的大泽之中，在大泽底部发现了三头实力惊人的修罗魔蛛，思虑一番之后，你围着大泽布下阵法，准备尽量降低战斗波动扩散出去的范围。】
　　【一切准备就绪之后，你对大泽底部的三头修罗魔蛛发动了突然袭击。】
　　【你发现三头修罗魔蛛似乎是一家人，不仅外貌相似，而且配合极为紧密，三头修罗魔蛛体内的时间法则竟然可以融合在一处，发动时间灵域。】
　　【眼见单用时间法则不仅无法取胜，反而落入了下风，你当即动用空间法则和轮回法则，以「混沌星图」发动至尊灵域。】
　　【三大至尊法则融合，混沌法则神威尽显，三头修罗魔蛛虽然奋力挣扎，但还是饮恨当场，被你抽取了体内的时间法则晶丝。】
　　【你发现这三头修罗魔蛛体内的时间法则晶丝质量奇高，直接引起了「时间印」的反应，考虑到一时间难以炼化，你便将时间法则晶丝暂时收了起来。】
　　【你稍微打扫了一下战场，将法阵收回，离开了山谷。】
　　【接下来的一个月里，你发现了不对劲，几乎每隔三四天，你都会遇到仙君级的修罗魔蛛，而且每一次战斗之后，都会遇到更多的修罗魔蛛，在最近的一次战斗中，你一下子遇到了九头仙君级的修罗魔蛛。】
　　【面对九头修罗魔蛛融合而成的时间灵域，你选择避其锋芒，暂时逃离了现场。】
　　【接下来的时间里，你遇到的修罗魔蛛基本上就没有落单的，于是，你不再频繁出手。】
　　【两月之期即将到来，你原路返回，前往集合的地点。】
　　【然而，你在半路上遭遇了修罗魔蛛的两位族老，半步道祖级的修罗魔蛛。】
　　【原来，先前被你击杀的三头修罗魔蛛，正是其中一位半步道祖的嫡系后裔，那三头修罗魔蛛不仅血脉精纯，更是修罗魔蛛的一族的奇才，不过修炼数万年，修为便已经达到了仙君八重天。】
　　【那三头修罗魔蛛都有道祖之资，被视为族群未来的希望。结果被你斩杀，整个修罗魔蛛一族都大为震怒，所以两位族老亲自召集分散在修罗界各个角落的高阶修罗魔蛛，前来围剿你们一行人。】
　　【面对两位修炼时间法则的半步道祖，你顿时陷入了苦战。】
　　【在破开两人的包围圈之后，你逃回会合地点，与铸星盟的众人集合。】
　　【此时，你们发现，当初一同进入修罗界的十二名高阶仙君，此刻只剩下了八人，显然已经有四人战死了。】
　　【面对追来的两位修罗魔蛛一族的族老，你们剩下的八人联手，与两位族老陷入了僵持。】
　　【危急时刻，铸星盟带队仙君终于激活了星盘，带着你们一同逃离修罗界，返回了祖仙界。】
　　【之后，你留在铸星盟中休整了一个月。】
　　【你将一部分从修罗魔蛛体内抽取的时间晶丝拿出来，与铸星盟的交换金缕神沙。】
　　【结果，铸星盟的高层表示，如果你愿意将那两名半步道祖级修罗魔蛛的嫡系后裔的时间晶丝用来交换，铸星盟可以用更多的逆天奇物与你交换，同时可以替你收集各种珍稀至极的天材地宝。】
　　【你思虑一番之后，拒绝了铸星盟的高层，因为那三头修罗魔蛛体内的时间晶丝极为精纯，已经被「时间印」吸收，强行收起，反而会对「时间印」造成损伤，你自然不会愿意同意。】
　　【铸星盟高层见此，也没有坚持。你在交换到金缕神沙后，便离开了中天域，准备返回北天域。】
　　【半路上，你遭遇了一伙神秘人的袭击，对方的最强者，赫然是一位半步道祖之境的顶尖强者，而且修炼的还是吞噬法则这种仅次于九大本源法则的强大法则。】
　　【不过对方的实力在你面前就有些不够看了。】
　　【你使用轮回法则发动灵域，凭借‘天道战神’命格的实力增幅，轻松将对方压制。】
　　【而对方也认出了你的身份，表示一切都是误会，他们是铸星盟的执法队，认错了人，才会对你发动攻击。】
　　【你自然不会相信这些鬼话，既然已经出手，便准备将这些人全部杀光，一个不留，省得走漏了风声。】
　　【然而，就在你刚刚解决掉一行人之际，铸星盟总部的道祖赶到现场。对方修炼的乃是五行法则的分支，风之法则。】
　　【面对风之道祖的攻击，你无法藏拙了，手段齐出，最后连混沌道纹都用上了。】
　　【短时间内，你凭借至尊灵域，隐隐占据上风，风之道祖被你压制。然而风之道祖虽然实力在道祖境的至强者中不算突出，但他的速度奇快，采取游斗的战术，你一时间无法将其拿下。】
　　【战局陷入了僵持，不过随着时间的推移，你的混沌道纹迅速消耗，无法再维持灵域，你迅速落入了下风。】
　　“看来我现在的实力对付一般的道祖是没有问题，但若是不能速胜，一旦进入消耗战，输的就是我了。”
　　韩照心中暗忖，模拟中这位风之法则道祖明显进阶道祖之境的时间不长，所以敢肆无忌惮地全力施展风之法则，丝毫不怕过度使用法则，加速被天道同化。
　　【危急时刻，你发动「时间印」准备逃跑。】
　　【这一次，由于有修罗魔蛛时间法则晶丝的补充，你在进行时空穿梭之时，并没有失去修为。】
　　【然而，你却回到了十万年的天界至高天太溟天，深陷天魔一族的地盘，受到万象天魔的围剿，身负重伤。】
　　【你好不容易逃出太溟天，结果轮回道祖的自我尸轮回道君找上门来。】
　　【你死了。】
　　【模拟结束，你可以选择以下的其中两项】
　　【一、获得随机白金命格】
　　【二、获得模拟中的修为・返虚三重境・36仙窍（仙君九重天圆满）】
　　【三、混沌灵宝「空间印」（可付费刷新）】
　　【四、金缕神沙（可付费刷新）】
　　【五、随机获得一个模拟中出现的灵宝】
　　【六、随机获得一个模拟中出现的灵药】
　　【七、随机获得模拟中领悟的一门法则】
　　“这一次模拟，有用的东西还真不少，两个选项感觉都有些不够选了。”
　　韩照看着模拟结束后的选项，不禁感叹。
　　「空间印」他是必选的，不可能再继续顺延到下次模拟。
　　如此一来，他便凑齐了时间、空间、轮回三件混沌灵宝，虽然「空间印」缺少大道之灵，「轮回盘」残缺，又不受控制，但总归是凑齐了最关键的三件至宝，之后就是想办法掌控三件至宝，为冲击道祖做准备了。
　　“修罗魔蛛的时间法则晶丝能够强化「时间印」，必须得弄到手。”
　　“金缕神沙是修炼第一次元魂秘术的关键……”
　　“如此看来，铸星盟的任务必须得参加了。只要提升了实力，模拟中的意外就都可以避免，还能猎杀更多的修罗魔蛛。”
　　想到这里，韩照心中已经作出了决定，比起十连抽，现阶段还是得提升实力。
　　“系统，我选二和三！”
　　随着韩照做出了选择，他的面前出现了一个灰扑扑的四方石印，微弱的空间法则之力溢散出来。
　　韩照「空间印」收归体内，短时间「空间印」还无法发挥出什么大的作用，只能慢慢温养炼化了。
　　与此同时，他的修为节节攀升，直冲仙君九重天圆满。
　　他整个人气息暴涨了起来，周身充斥着白、灰、黑三色光点，最后融合为一体，变成了半透明的漩涡状光晕。
　　第二道混沌法则道纹随之凝聚。
　　“好强！若是模拟中有如此修为，应该能独自应对那两头半步道祖之境的修罗魔蛛了。不过那个风之道祖若是依旧采取游斗战术，还是不好拿下，毕竟他不怕天道同化，可以肆无忌惮地使用风之法则。”
　　韩照感受着自身暴涨的修为，心中沉吟。
　　“如今的修为，不仅可以立即斩却善尸，连自我尸都能一同斩出。如此一来，通过模拟恢复修为之后，便能在此基础上让实力成倍增长。足以应对一切意外了。”
　　说干就干，韩照进入到「时间印」中，开始斩却善尸。


第三百四十六章 善尸【天帝】！实力激增！
　　「时间印」内部空间，韩照盘膝坐在一片白茫茫的天地间。
　　千年时光，转瞬即逝。
　　此刻，韩照的识海之中，已然发生了剧变。
　　韩照神魂御空而立，随着斩尸秘术的施展，他的神魂出现了剧烈的波动。
　　很快，他凝重的面容上，竟然下意识地露出了一抹笑意。
　　“原来如此，斩却善尸说难不易，说易不难。可惜，如此世道，当不得好人……”
　　韩照感慨道。
　　恶尸强大，与本体势同水火，然而却容易斩出，因为任何生灵都会有恶念，越是强大的生灵，越是有强大的欲念，欲念一生，诸恶皆存。
　　所以高阶修炼者在斩尸之时，只要感应心中恶念，便能斩出恶尸。
　　然而，越往上境，突破越难，资源争夺越发激烈，所以修炼者心中的善念自然会不断减少。
　　所谓一将功成万骨枯，凡人尚且如此，更何况修炼者们。
　　每一个能站在众生顶端的人，都不可能跟心慈手软这个词沾边。
　　心中善念越少，越难斩却善尸，若是极恶嗜杀之人，想要斩却善尸，更是难如登天。
　　只有找回心中善念，才能感应到善尸的存在，进而斩出善尸。
　　韩照本以为自己修炼至今，杀生无数，难以找回善念，却没想到只是心念一转，便感受到了善尸的存在。
　　“我明白了！”
　　“助人为乐是善。”
　　“不滥杀无辜是善。”
　　“身处乱世，穷则独善其身，达则兼济天下，亦是善！”
　　“我不是好人，但始终心怀善念。”
　　韩照恍然。
　　此时，韩照感觉到了善尸的存在。
　　他沉下心神，开始运用斩尸秘术斩却善尸。
　　不知道过了多久，韩照再次睁开眼睛，面前已然出现了一个俊逸出尘的白衣韩照，赫然是他的善尸。
　　善尸面带笑意，神情平静，与恶尸一出场就要跟他分个你死我活不同，善尸对他没有恶意。
　　“看来你不准备动手。”韩照望着自己的善尸，淡淡开口道。
　　“你又没有威胁我的生命，我没有理由与你争斗。三尸与本体争夺肉身乃是天性，不过我这人最不喜欢逼迫别人，更不喜欢被别人逼迫，所以能不动手的话，还是以和为贵的好。”善尸正色道。
　　“这确实是我能说出来的话。”韩照点点头，露出了一抹笑意。
　　虽说动起手来，他的胜算更大，能和平解决，自然更好。
　　“我就是你，我自然知道自身比同阶仙君强大多少，更何况我有的你都有，你有的我却未必有，所以真打起来，我的下场大概率跟恶尸一样，被你彻底灭杀。”善尸神情肃然，他拥有与本体相同的神通，以及大半的记忆，但只有他才了解自己有多苟。
　　本体还有很多底牌，靠武力几乎无法取胜。
　　而且他只想过平静的生活，只不过这世道不允许，才一步步逼着他走到如今这一步。
　　现在有的选择，那就没有理由动武了。
　　“你应该知道，我不会给自己留下一个巨大的隐患在身边。”韩照目光森然。
　　善尸虽然不准备动手，但这只是他一时的想法。
　　除非善尸在他的监视和掌控之下。
　　“以你的实力，还用怕我吗？等你彻底将我斩出，实力还会更上一层楼。我本来就没有争斗之心，到时候就更不是你的对手了。我对你没有威胁，我们之间没有必须分出生死的理由。”善尸坦言道。
　　“既如此，我可以给你一个机会。”韩照沉吟道，如果善尸愿意臣服，那他便能省去一次模拟的机会。
　　反正可以通过摹拟来印证善尸的行为。若是善尸真的不生异心，留下一个实力跟他相差仿佛的善尸，对他也是大有助益的。
　　“道友请先说说看。”善尸没有直接答应。
　　“道友乃是我的善尸，没有我的本体肉身，理论上几乎不可能再进一步，成就道祖。但是我有法子能让你获得与道祖之境等同的力量，如此一来，三尸与本体最大的矛盾也就解决了。道友意下如何？”
　　见善尸态度良好，韩照将对方当成了对等的个体对待。
　　“哦？！”善尸面露惊色。
　　此时，韩照一挥袖袍，一道巨大的金色光柱出现在他的神魂空间之中，这股力量充满了苍茫浩大的气息，贵不可言。
　　眼见金色光柱冲着他落下，善尸目光一凝，法则之力顿时护住全身。
　　不过当金光临头，确定对他没有伤害之后，善尸便任由金光渗透进他的身体。
　　很快，一股强大的香火愿力从善尸的体内升起。
　　“这是……香火愿力？！”善尸恍然，反应了过来。
　　“正是。”韩照点点头，不论是善尸，还是恶尸，都不知道系统和命格的存在，这是韩照最大的秘密。
　　“天帝！”善尸讶然，“道友竟然将这最高的神职交给我，当真是好气魄！”
　　“天帝神职拥有吸收众生信仰的能力，而且没有上限。神职之力，并非法则之力，不会受到天道的吞噬和同化，比之道祖，更少了许多束缚。道友身怀与我对等的实力，完全可以将三大至尊法则都修炼到半步道祖之境，如此一来，在法则之力上便拥有了超越一般的道祖的强大实力，再加上天帝神职，只要道友积累足够的香火愿力，便是超越道祖，也不是不可能的事情。”
　　韩照正色道。
　　反正【人道天庭】命格在手，便是【天帝】神职他都可以收回。
　　哪怕善尸将【天帝】神职提升到本源法则道祖的层次，对他来说也没有丝毫威胁。
　　将【天帝】神职交给善尸，反而能让他专心提升法则之力。
　　毕竟任何人都没有自己可信，尤其还是最容易沟通，野心最小的善尸。
　　三尸之中，恶尸基本上都是难以降服的，不过最先斩出的恶尸实力最弱，若是本体实力迅速提升，是可以通过武力镇压降服恶尸的。
　　毕竟就算是恶尸，也是本体恶念的集合，照样怕死。
　　而自我尸则是拥有和本体相同的自我意识，会理所当然的将自己当成本体，所以如果是一个自我意识很强的人，其自我尸几乎不可能臣服本体。
　　最后斩出的自我尸实力最强，也最难对付。
　　许多到了道祖之境才斩却自我尸的至强者，多数会选择将自我尸流放天界。
　　因为都是道祖之境，因为有天道高悬于头顶，反而不会轻易死斗。
　　但若是在半步道祖之境斩却自我尸，那自我尸为了冲击道祖之境，就必须得与本体争夺肉身了。
　　提前斩尸，突破道祖之境后，实力会更强，但是自我尸的威胁更加明显。
　　而突破道祖之境后斩却自我尸，有可能会得到一个同阶的合作者，也有可能得到一个同阶的对手，孰优孰劣，也不是不好分辨，全看个人选择。
　　“既然道友有如此诚意，那我也不能不识好歹了。”善尸对于香火愿力凝结的肉身十分满意，神职带来的强大信仰之力也有了再进一步的可能，而且还不用跟本体死斗。
　　“说起来，我原本也没想和道友争夺肉身，只是想让道友放我离去。毕竟道友走的是一条前无古人，后无来者的道路，就算我得到你的肉身，也没有把握能够成功。如今的结果，倒是皆大欢喜。”
　　善尸拱手道，以三大至尊法则成就混沌道祖，超脱天道，实在是希望渺茫，至少他没有把握。
　　“如今有了道友相助，成功的希望自然大大增加了。”韩照面露笑意，善尸所言不虚，如此一来，多了一个强援，他就更有把握了。
　　“还有一点，我得提前与道友说明，还望道友应允。”善尸忽然道。
　　“道友但说无妨。”韩照点头道。
　　“在下不喜杀戮，只想广播信仰，导人向善，造福天下，所以除了遭遇生死危机以外，还望道友不要逼迫在下与人争斗。另外，等到有朝一日道友成就至道之路，在下对道友再无威胁，还请道友放在下离去，让我遍寻诸天，追求至善之境。”善尸神情恳切，目光坚定。
　　韩照闻言，沉吟片刻后，应道：“我答应你。”
　　除了生死危机，他也用不到善尸帮忙，善尸的存在，也只是多一张底牌而已。
　　“多谢道友。”善尸拱手致谢：“既如此，道友斩尸吧，在下全力配合。”
　　“嗯。”韩照点点头。
　　“斩！”
　　韩照一声低喝，手捏剑指，一道锋利无比的半透明剑芒出现在识海之中，猛地一斩而下。
　　下一刻，善尸化作一道白光，飞出了他的识海。
　　很快，善尸与韩照的神魂彻底分离。
　　韩照周身剧震，因为随着善尸的分离，他体内近半的法力和法则之力一同分离出去，融入了善尸所化的白光之中。
　　时间、空间、轮回，三大法则汇聚于善尸一身。
　　在这一刻，善尸的实力无限接近于韩照本体，唯一的差距可能就是没有肉身。
　　不过善尸现在有香火愿力凝聚的天帝化身，若是不考虑命格差距，其实力可能还是胜过韩照本体半筹。
　　嗡嗡嗡！
　　随着韩照斩却善尸，他的法力和三大至尊法则虽然被分走了一半，但是天地间无数的灵力朝着他蜂拥而至，周身二十七个仙窍大开。
　　与此同时，韩照感觉身体与天道产生了一种更加紧密的联系。
　　恍惚间，他的面前仿佛出现了无边无际的海洋，这海洋乃是三千大道法则汇聚而成。
　　在法则之海的面前，他整个人仿佛蝼蚁一般渺小。
　　“这便是祖仙界的天道吗？源界与其相比，根本不可同日而语。”韩照眼中满是震撼，如果说源界的天道就是一个刚刚学会走路的稚童，那祖仙界的天道便是一个全副武装，身强体壮的重甲士兵。
　　韩照仿佛被一个无悲无喜，俯瞰众人的意志给盯上了。
　　此时，三股浩大无比的法则之力从法则之海中涌出。
　　白、灰、黑三色光柱激射而出，源源不断地涌入他的身体。
　　“这是……”
　　韩照发现刚才损失的法力迅速恢复，而失去近半的法则之力，也在顷刻间填满身体，并且越来越多的法则之力开始灌注进他的仙窍之中。
　　下一刻，韩照身后开始凝聚出一道白光闪烁的法则道纹，这是时间法则。
　　紧接着，是灰色法则道纹，空间法则。
　　最后，是黑色法则道纹，轮回法则。
　　待到法则之海中的法则之力不再涌入韩照的身体，此时，韩照周身悬浮着二十四道三色道纹。
　　时间、空间、轮回，三大至尊法则道纹，各八道。
　　“这真是一步登天了！”韩照感受着暴涨的法则之力，实力至少在原有的基础上提升了将近一倍。
　　要知道以他如今的实力基数，便是提升一成，都极为可观，更何况是提升将近一倍之多。
　　“二十四道法则道纹，便是跟一般道祖打持久战，也是绰绰有余了。”
　　此时，韩照尝试将三大至尊法则道纹进行融合，凝聚混沌法则道纹。
　　然而，他却发现三大至尊法则道纹比之前威力更强，但相互之间泾渭分明，竟然无法相融，隐隐有排斥之感。
　　“怎么回事？之前似乎不是这样。”韩照目光一凝。
　　“难道……”
　　韩照想起在法则之海中感受到的天道意志。
　　“天道感受到了威胁，不允许出现混沌法则？！”
　　“如此看来，我若是继续凝聚混沌法则，便是逆天而行，天道必不容我。”韩照心中凛然，他的道天大劫怕是会比预想的威能更强。
　　不过修行本就是逆天而行，既然同一法则道祖只能有一人，那看来他想要成为混沌法则道祖，就得跟天道一争高低了。
　　就算他不凝聚混沌法则，他成为道祖之后，天道也不会放过他。
　　左右不过是换了一个更强的对手而已。
　　虽然现在暂时无法凝聚混沌法则，但三大至尊法则更加凝实，如此以「混沌星图」发动至尊灵域，威能已经足够强大。
　　嗡嗡嗡！
　　韩照将「时间印」握于掌中，一股血脉相连之感油然而生。
　　“看来随着我修为的提升，终于能发挥出「时间印」更多的威能了。”
　　韩照眼神一亮。
　　他想要趁热打铁，尝试斩却自我尸。
　　……
　　「时间印」内部空间，三千年时光悄然流逝。
　　外界只过去了三年。
　　随着韩照的修为提升，「时间印」内部的时间流逝从一比五十，提升到了一比一千。
　　然而，这一次苦修三千年，他也只是将修为稳固，适应了实力的变化，至于斩却自我尸，根本没有半点头绪。
　　“以如今的实力前往修罗界，足以应对一切情况了，倒是可以出发了。”
　　韩照破关而出，往中天域赶去。


第三百四十七章 前往修罗界！万象天魔追至！
　　中天域。
　　祖仙界五方天域之中最先被开辟出来的天域，太上仙庭总部便是在此地。
　　在相当长的一段时间里，中天域都是祖仙界最强的一域。
　　不过，自从北天域被开辟出来之后，时间道祖司空灵在北天域建立瑶池天宫，许多大势力都跟随瑶池天宫一同前往北天域开荒，渐渐地，北天域的实力迅速壮大，直追中天域。
　　尤其是后来司空灵与韶光道祖在北天域大战，一直打到了中天域，给中天域的天地灵气造成了巨大的消耗，最终导致中天域的实力被北天域彻底超越。
　　因为太上仙庭名义上统管祖仙界，但九大本源天帝各自为政，其麾下的嫡系势力只有直辖的天宫而已。
　　所以太上仙庭实质上只是一个较为松散的仙人联盟，只有在对抗祖仙界以外的势力之时，才会真正地团结起来。
　　自从司空灵身死，韶光道祖失踪以后，九大本源天帝缺席了一位，空间道祖和轮回道祖两位修炼至尊法则的道祖便想着真正掌控太上仙庭。
　　另外六位本源法则道祖，有人顺从，也有人反抗，也有人选择置身事外。
　　最终，空间道祖和轮回道祖凭借着至尊法则的恐怖威能，彻底掌控了太上仙庭。
　　之后，八位天帝在明里暗里都想着培养出一个掌握时间法则的道祖盟友，以至于太上仙庭的内斗越发严重。
　　直到天魔界大举入侵天界，致使天界三十三重天中的至高天界源始天碎裂，太上仙庭才反应过来，八大本源天帝陆续参战。
　　至此，太上仙庭才又重新恢复了当初松散联盟的样子，不过即便如此，太上仙庭依旧是祖仙界当之无愧的最强势力。
　　这天，一个身着黑色长袍，肤色黝黑，面容冷峻的青年来到了临近太上仙庭总部的榆林州。
　　榆林州中心有一个‘昊天巨城’，乃是铸星盟的总部所在。
　　铸星盟乃是一个横跨诸多界域的超级大势力，不仅正副盟主都是道祖境的至强者，还拥有多名道祖担任客卿，若是单论道祖的数量，几乎可以与太上仙庭相提并论了。
　　韩照曾经所在的源界和天界，都有泰坦商盟的足迹，而泰坦商盟只是铸星盟麾下三大商盟之一。
　　祖仙界流传了一句话，有些宝物你可能在道祖的宝库中找不到，但一定可以在铸星盟的拍卖会中找到。
　　虽然是夸张的说法，但是很多宝物若是铸星盟拿不出来，在其他地方就更难交易到了。
　　“这就是本体所说的铸星盟总部吗？果然雄伟！”善尸俯瞰下方巨城，昊天城宛若匍匐的巨龙一般绵延数百里。
　　此行为了隐藏身份，韩照让善尸出马，自己则是待在「时间印」中潜修。
　　因为他斩尸之后，法力和法则之力暴涨，已经受到了天道的针对，无法将三大至尊法则融合。
　　善尸却没有受到增幅，所以还能将三大至尊法则融合成浑沌法则，进而转化为单一的至尊法则。
　　所以韩照让善尸伪装成一个修炼空间法则的高阶仙君。
　　尤其是善尸没有本体，寄身之物乃是香火愿力。如此一来，便是道祖当面，也无法看破他的真实身份。
　　进入昊天城之后，善尸直奔城中一座数千丈高的插天巨峰――星云山。
　　铸星盟最大的拍卖行，便建在山顶。
　　整座星云山被巨大的法阵笼罩，必须得从山脚的入口处进入禁制内部，才能御空飞行。
　　善尸刚刚来到山脚下，正准备上山，拱卫在山脚下的两座巨大石狮子灵光一闪，突然化作了活物，变为了类似狮虎的强大异兽，一股极为惊人的气息散发出来。
　　“狮猊兽看门，真是大手笔。”善尸看着两头化作活物的狮虎异兽，暗自感叹。
　　这狮猊兽拥有狻猊血脉，乃是真灵之中一流的存在，这两头狮猊兽都是天仙九重天圆满的存在，只差半步便能迈入仙君之境。以这两头狮猊兽的血脉之力，短时间足以与仙君一战。
　　“来人止步，拍卖会日期已过，无‘铸星令’不得轻易上山。”左边那头狮猊兽瓮声瓮气的道。
　　轰――！
　　善尸闻言，周身顿时爆发出一股令人窒息的恐怖灵压，仙君九重天的修为完全不加压制的释放出来。
　　原本威风凛凛的狮猊兽顿时蔫了，当即匍匐了下来，冲着善尸恭敬的道：“原来贵客是高阶仙君，失礼了，请恕罪。”
　　说着，两头狮猊兽让出了上山的道路。
　　铸星盟拍卖会举行的时候，只要是仙人，都能进山。
　　等到拍卖会结束，要么得有铸星盟发布的铸星令，要么便是高阶仙君，否则无法上山。
　　虽然兰洛身为水之本源法则道祖，地位尊崇，铸星令多的是，但是韩照既然想要隐藏身份，自然不能跟覆海宗有半点关联。
　　善尸望着低眉顺眼的狮猊兽，微微颔首，朝着山上飞去。
　　这星云山看起来只有数千丈，但是实际高度似乎远远超出此数值，善尸足足飞行了一炷香的工夫，才飞到了峰顶。
　　“空间仙器，小世界。”善尸心中了然，通过将混沌法则全部转化为空间法则，他对空间力量感应最强，能够清晰的感知到这座星云山的不凡。
　　穿过厚厚的灵雾，善尸落下遁光，停在峰顶中心空旷的白玉石阶上，入眼处，是大片排列整齐的巨型阁楼。
　　单单是这峰顶，便已经像是一座繁华的城市了。
　　此时，随着善尸落到峰顶，一个身着白色道袍，面上覆盖青鳞的老者从当先一座巨型阁楼中飞出。
　　“贫道青禾，见过这位道友，不知道友此来是求购宝物，还是寄售。”白袍老者拱手一礼。
　　“见过青禾道友，在下韩诚，听闻铸星盟有金缕神沙出售，不知贵盟是否还有存货？”善尸面带笑意，随之还礼。
　　“韩道友想要金缕神沙？”青禾道人打量了一下善尸，眼神有些古怪。到了他们这个境界，除非是佩戴能够改变气息，掩盖法则之力的高阶仙器，否则易容伪装很容易被识破。
　　他能够看得出来面前的黑袍青年并没有易容，但是仙君七重天修为的高阶仙君，必然是祖仙界有名有姓的人物。
　　然而，不论他怎么回忆，印象中都没有这一位的存在。
　　“既如此，道友请随我来。”青禾道人点点头，最近商盟正是用人之际，只要能完成任务，倒是不在意来历了。
　　青禾道人朝着后方阁楼走去，善尸紧随其后。
　　很快，善尸便跟着青禾道人进入了一处巨型大厅，大厅之中种植着各种奇形怪状的植物盆栽，每一株都有数丈之高，溢散着极强的木灵气。
　　此时，一个身着绿袍的青年男子背负着双手，站在一株外形类似美姬的绿植前。
　　听到脚步声之后，绿袍青年转过身来，露出了一张犹如树皮一般粗糙僵硬的面容。
　　善尸打量着绿袍青年，瞳孔微微紧缩了起来，此人的修为极高，已经达到了半步道祖之境的程度，而且对方身上溢散的乃是时间法则的气息，只不过这股时间法则似乎并不精纯，还夹杂着木之法则的气息。
　　“血灵大人，这位韩诚道友乃是前来购买金缕神沙的。”青禾道人冲着绿袍青年拱手一礼。
　　绿袍青年闻言，视线落到了善尸的身上，原本木然的神情忽然一变，沉声道：“道友莫非修炼的乃是空间法则？！”
　　“道友果然慧眼如炬。”善尸笑了笑，修为高深之后，至尊法则之间的感应尤为强烈，这是很难瞒得住的。
　　“什么？道友修炼的是空间法则？失礼了！”听到血灵说善尸修炼的是空间法则，青禾道人顿时一惊。
　　原本他对眼前这个‘无名之辈’还不怎么重视，毕竟仙君七重天的修为虽然是高阶仙君，但此次任务非同小可，仙君七重天的修为有些勉强。
　　不过，若是修炼空间法则的七重天仙君，那就不一样了。
　　绝对比大部分九重天圆满的仙君还要强大。
　　至尊法则，不是随便说说的。
　　“道友言重了。”善尸冲着青禾道人笑了笑。
　　“道友身上除了空间法则的气息，还有一股类似神o愿力的气息。请恕在下孤陋寡闻，不知道友从何处而来？”血灵询问道。
　　“怎么？铸星盟进行交易之前，还需要将交易者的底细弄得一清二楚才行吗？”善尸笑眯眯的道：“在下只是一个无名散修而已。”
　　“这倒是没有。”血灵摇了摇头，自然不信善尸敷衍的鬼话。
　　“只不过道友想要金缕神沙的话，怕是来晚了，拍卖会已经结束。至于盟中剩余的存货，必须得配合本盟完成一项任务，才能与阁下进行交易。”
　　“什么交易？”善尸询问道。
　　“此交易风险极大，可能会有性命之忧。需要连同在下在内，十二位道友一同参与，方能有希望完成。所以在召集到足够人手之前，请恕在下不能相告。不过，若是道友对金缕神沙势在必得的话，可以在城中暂住一段时间，等到其他几位道友赶到，到时再决定是否参与此次任务。”血灵客气道。
　　“既如此，那在下就暂居此地吧。”善尸故作沉吟道。
　　说着，善尸便找了个理由先行离去。
　　待到善尸离开后，血灵眼神一阵变幻，冲着青禾吩咐道：“青禾，你去调查一下此人的身份背景。”
　　“是，血灵大人。”青禾恭敬一礼。
　　“如果查不出来就算了，不要引起对方的反感，能够掌握空间法则，并且修炼到仙君七重天，对此次任务有大用。”血灵沉吟道。
　　“是。”
　　……
　　榆林州以西的群山之中。
　　一团乌芒停在了榆林州与东华州交界处。
　　乌芒散去之后，一柄散发着幽紫色寒芒的火焰长刀显现。
　　随着火焰长刀出现，一股恐怖至极的气息散发出来，空间为之凝滞。
　　“按照覆海宗弟子所述，那小子应该是前往中州了，怎么会跟丢了呢？”
　　火焰长刀之中，传来一个低沉沙哑的呢喃之声。
　　“嗯？这么快就感应到了，魔光老鬼的预言法则看来更加精深了。不过，距离他被天道同化又更进了一步，到时候我天魔一族便能大举进攻了。”
　　嗡！
　　火焰长刀划破空间，消失在了原地。
　　……
　　与此同时。
　　中天域边界处。
　　一个额生双角的丑陋青年与一个面色枣红的高大老者一同出现。
　　“韩照离开覆海宗进入中天域，这是千载难逢的机会，可惜辛前辈不在，不然到时可以趁此机会出手，将其生擒。”高大老者沉吟道。
　　“贺老，你我二人联手，如果偷袭的话，应该也足以将其生擒了吧。”丑陋青年沉声道。
　　“我们只有一次出手机会，不能大意，这次最多弄清楚对方前往中天域的原因，下次再伺机动手吧。”高大老者摇了摇头。
　　“那我们分头行动。”丑陋青年提议。
　　“也好。”高大老者点点头。
　　待到他离开之后，丑陋青年望向榆林州的方向，目光森然。
　　“哼！既然你不敢出手，那就由我自己来！这天大的功劳，就要落在我的身上了。”
　　若是能生擒韩照，不论是带回瑶池天宫，交给司空雪，还是直接送上太上仙庭，交给轮回道祖，都能给他换来一次冲击道祖之境的机会。
　　如此大功，他怎能拱手相让。
　　……
　　一年以后。
　　韩照在「时间印」潜修了千余年，善尸也终于等到了青禾道人的传讯，参加任务的人选凑齐了。
　　善尸第一时间便前往昊天山，进入殿中，再次见到了血灵。
　　此时，大殿之中除了血灵和青禾道人以外，还有十四人存在，分坐在大殿两侧绿植前面的椅子上。
　　加上善尸，排除不参加任务的青禾道人，还多了四人。
　　“韩道友也到了，那人齐了。”血灵看到善尸赶到后，点点头。
　　“这次任务包括在下在内，一共需要十二位道友。现在在下将此次任务的具体内容告知诸位。这次本盟下了血本，弄到了进入修罗界的星盘，所以任务的内容便是击杀仙君境的修罗魔蛛，抽取其体内的时间晶丝，然后用来与本盟交换各位所需的宝物。”
　　血灵简单地解释了一下。
　　场中众人闻言，有三人神情如常，没有丝毫变化，其余十一人皆是面露惊色。
　　“竟然是前往修罗界？！”
　　“仙君境的修罗魔蛛可不好杀！”
　　“难怪血灵道友说此行可能会有性命之忧。”
　　血灵环视场中，接着道：“各位道友可自行决定是否参加此次任务，觉得风险太大的道友，现在便可以离去了。”
　　血灵说完后，便没有继续开口。
　　场中众人虽然惊讶，但却没有人离席。
　　“血灵道友，此行只需要十二人，咱们现在可是有十六人之多，多了四个怎么解决？”此时，一个龙首人身的仙君询问道。
　　“黑魇道友勿急，在下……”血灵应道。
　　“自然是比斗一番，败者自觉离开了。”
　　一个浑身阴气环绕，体内隐隐有雷霆之声响动的异族忽然开口，打断了他的话。
　　“既然如此，那就依冥雷道友所说的办了，不过诸位最好不要伤了和气。”血灵点点头。
　　得到血灵的首肯后，场中仙君不禁望向了其他人，除了血灵这位半步道祖以外，那位黑魇也是半步道祖之境，冥雷也是仙君九重天圆满，修炼的是雷之本源法则分支的阴雷法则，实力不俗。
　　场中诸人自然不敢向他们两位挑战。
　　这下，表面修为最低的善尸，就成了其他人的目标。
　　此时，一个浑身长满白毛的大汉站起身来，冲着善尸拱了拱手，一身修为也有八重天圆满。
　　白毛大汉尚未开口，血灵便提醒道：“公羊道友，这位韩道友修炼的乃是空间法则。”
　　“什么？”
　　“空间法则！”
　　“至尊法则！”
　　血灵此话一出，场中诸人皆是一惊，至尊法则，同阶无敌，越级战斗也并非难事。
　　虽然此人看起来只是仙君七重天的修为，在场中排名倒数，但以至尊法则的战力，其实力怕是只在半步道祖之境的血灵和黑魇之下。
　　“多谢血灵道友提醒，在下只是想跟这位道友打个招呼而已。”白毛大汉讪讪一笑，重新回到了座位上。
　　这下，倒是没有人向善尸挑战了。
　　很快，四位修为最低的仙君被淘汰出局。
　　血灵让青禾招待了一下众人，话锋一转道：“诸位道友稍待片刻，随后与我一同前往修罗界。”


第三百四十八章 收取晶丝！「时间印」觉醒！
　　说完，血灵便离开了大殿。
　　不一会儿，十几名带着异族特征的美貌侍女端着托盘进入大殿，为他们送来了灵茶和灵果。
　　灵茶香气四溢，闻之让人通体舒畅，而灵果则是有白、绿、金三种。
　　善尸注意到，在场所有人当中，只有他面前摆放的灵果是通体赤金的。
　　他拿起金色灵果，只见一股类似香火愿力的力量涌入他的体内。
　　善尸眼神一亮，将灵果送入口中，浓郁的香火愿力化作金色的雾气，与他的身体相融。
　　其他人也是喝着灵茶，吃着灵果，显然对这些东西十分满意。
　　便是被淘汰的四人，神情也缓和了许多。
　　似乎是注意到了善尸的反应，青禾道人传音道：“韩道友似乎对这‘寄神果’很满意。”
　　“确实，此物对我来说有大用，若是大量服用的话，倒是能让我体内的愿力暴涨。”善尸笑着回应。
　　“大量服用？韩道友怕是想多了。这寄神果乃是某位大人早年间在修罗界的寄神树上摘下来的，这寄神树被修罗界几个大族供奉着，这些大族虽然因为界域之力的限制，没有道祖之境的至强者，但联合起来，却是有对付道祖的手段。尤其是在界域之力的压制下，便是道祖深陷修罗界大族围攻，也有性命之忧。”青禾道人解释道。
　　“原来如此。”善尸暗暗点头，既然如此危险，那他倒是没有太大兴趣了。毕竟他本身对于变强的欲望并不强烈，只是想广施善行，追求至善之道。
　　“不过若是韩道友能在修罗界中多诛杀几头修罗魔蛛，抽取更多的时间晶丝的话，本盟之中倒是还剩下七八颗寄神果，可以与韩道友进行交换。”青禾道人又道。
　　“我尽力吧。”善尸应道，进入修罗界之后是本体出手，他只是一个隐藏身份的幌子，除非是遇到实力太过强大的敌人，否则轮不到他出手帮忙，所以是否多诛杀几头修罗魔蛛，完全看本体的选择。
　　“……”青禾道人语塞，陷入了沉默，他按照血灵的吩咐，调查了韩诚的身份，结果发现对方就像是从石头缝里蹦出来的一样，根本查无此人。
　　修炼神o愿力只是小道，只有各大天域犄角旮旯里的偏远地区才会有仙人选择走此道。
　　仙人庇护凡人，凡人将仙人当成神o供奉，提供香火愿力，不过这些神o一旦距离供奉的凡人太远，力量就会大幅度下降，所以但凡有的选的仙人，几乎都不会修炼神o愿力。
　　然而，这位韩诚除了修炼神o愿力以外，还是一个修炼了空间法则的高阶仙君，这才是铸星盟最在意的。
　　说不定韩诚用特殊秘术和仙器隐藏了实力。
　　所以本次行动中，血灵最看好的人，不是那位半步道祖之境的黑魇，也不是修为达到仙君九重天圆满的冥雷，而是韩诚。
　　毕竟若是不能尽快地压制修罗魔蛛，等到其消耗了体内大量的时间之力，就算成功击杀，也很难提取出时间晶丝来。
　　想要及早镇压修罗魔蛛，除了碾压的实力，最好的方法便是使用同样的至尊法则，剩下的就是空间法则和轮回法则了。
　　片刻后，青禾道人得到了传讯，带着一行十一人离开了大殿，进入了昊天山的山腹，来到一处巨大的法阵面前。
　　血灵站在大阵面前，手持一块一尺见方的罗盘，罗盘中心处放着一颗鲜红的心脏，还在不断跳动着。
　　那颗心脏之上溢散着强大的时间法则之力，将所有人的注意力都吸引了过去。
　　除了「时间印」中的韩照。
　　大阵不过十丈方圆，但却铺上了密密麻麻的上品仙石，看得韩照一阵眼热，恨不得直接把这些仙石全部扣下来。
　　一块上品仙石，能够兑换一百块下品仙石，法阵上铺就的仙石全部兑换成下品，起码有数十万块之多。
　　这次模拟他的修为提升到了仙君九重天圆满之后，摹拟费用再一次暴涨。
　　所以韩照对于搞钱也越发上心了。
　　【集齐8.5亿个单位天魔阴气，是否合成词条？】
　　【消耗3亿个单位天魔阴气、6000枚下品神源或仙石，可进行一次模拟。】
　　【新增选项效果……】
　　【……】
　　随着模拟费用增长的，还是命格爆率，现在只要模拟，必出橙色品质以下的命格，同时可以累计获得更高品质的命格。
　　以现在的模拟费用，十连抽的难度激增，但十连抽之后获得的词条品质也会更高。
　　“诸位，丑话咱们得说到前头，本次前往修罗界，各位道友自然是冒着性命危险去狩猎修罗魔蛛的，但本盟为了进入修罗界所付出的代价也是非常巨大。各位至少要狩猎到一头高阶仙君境的修罗魔蛛，才能在本盟交换你们所需的资源。若是没有狩猎到修罗魔蛛，本盟可不会答应用其他东西来交换你们所需的宝物，最多给些优惠和补偿之物。若是哪位道友对此有异议，现在还可以离去。”
　　血灵手持星盘，双手掐诀，待到脚下的法阵光芒四溢，冲着众人朗声开口。
　　“这个自然。”
　　“血灵道友多虑了。”
　　“我们若是没有狩猎到修罗魔蛛，也没有脸面来与铸星盟谈条件的。”
　　对此，在场众人自然没有意见，毕竟祖仙界界域之力十分稳固，飞升上来容易，想要离开，可难如登天了。
　　即便他们进入修罗界没有狩猎到修罗魔蛛，一些修罗界特有的珍稀资源也是价值连城，足够让他们小赚一笔了。
　　当然，此行他们冒着生命危险与铸星盟合作，主要还是因为铸星盟有他们急需的宝物。
　　否则光是为了修罗界的珍稀资源，还不至于让他们冒如此奇险的。
　　“既然诸位道友都没有异议，那我们出发吧。”血灵点点头，这些人所需的东西，基本上都珍惜至极，便是背后有道祖境至强者，单论收集宝物，也未必比得上势力横跨诸界的铸星盟。
　　血灵催动掌中星盘，脚下法阵顿时光芒大作。
　　紧接着，血灵率先走向法阵中心。
　　其他人见状，陆续进入其中。
　　待到最后一人进入法阵之中站定，巨型法阵传出巨大的轰鸣之声，一道光柱冲天而起，场中十二人的身形消失，原地只留下青禾道人。
　　“希望血灵大人此行一切顺利吧。”青禾道人面色凝重的留在原地看守法阵。
　　血灵原本主修的乃是木之本源法则的分支法则，然而数十万年前，铸星盟的木之本源道祖在一次外出探险时遭遇异兽袭击，最终消耗法则之力过巨，被天道吞噬。
　　之后，覆海宗的宗主寇桑兼修木之本源法则，成为道祖。
　　血灵身为铸星盟的高层，自然不可能向寇桑效忠，所以他为了那冲击道祖之境的一线希望，选择转修其他法则，结果意外领悟了时间法则的分支，木系时间法则，实力暴涨，成为半步道祖。
　　若是血灵能够以木系时间法则成就道祖，那铸星盟的实力会直接暴涨，多出一位顶级道祖，便能跟太上仙庭一较高下了。
　　即便是日后有其他人以时间本源法则成就道祖，血灵也可以选择追随对方。
　　如今轮回道祖重伤，空间道祖深陷大罗天战场，若是出现一位时间本源法则道祖，足以改变祖仙界的势力格局，让任何一个势力一步登天。
　　……
　　……
　　在经过极短的撕扯感和失重感之后，众人跌跌撞撞地出现在一个寒气四溢，满是冰蓝色树木的森林之中。
　　一行十二人，血灵和黑魇率先恢复过来。
　　两人望着丝毫不受影响的善尸，不禁神情微变。
　　其他九人也在传送结束后放开神念，仅凭传送后的表现，也能大致判断一个人的战力。
　　此时，血灵正欲开口，忽然眉头一皱，沉声道：“诸位小心！”
　　他的话音刚落，十几条冰蓝色的晶莹丝线从遥远的天际激射而来，紧接着化作道道撕裂空间的寒芒，在众人周身横扫而过。
　　嗡！
　　血灵手捏剑指，一道青色剑芒在身前一横，只听着呲啦一声，冰蓝色的晶莹丝线便被金色剑芒斩断，不过晶莹丝线在掠过金色剑芒之后，荧光一闪，便重新恢复如初。
　　场中其他人也是各显神通。
　　善尸在晶莹丝线即将临头之际，周身绽放出灰扑扑的神光，那晶莹丝线击中善尸体表的神光之后，仿佛被吞噬了一般，从中间消失于无形。
　　晶莹丝线在掠过韩照身体之后，也随之恢复了，只不过恢复的速度慢了许多。
　　另外一边，那位人身龙首的黑魇仙君双目圆睁，两道充满毁灭气息的光柱激射而出，最终与晶莹丝线一同消耗殆尽。
　　“噗嗤！”
　　伴随着利器切割肉体的声音响起，众人循声望去，只见其中一位浑身长满白毛的大汉被晶莹丝线拦腰斩断身体。
　　只不过，他的身体很快便重新恢复如初，只是气息削弱了一些。
　　此时，天空之上传来一声让人耳膜震颤，全身骨骼发酸的尖锐声响。
　　源源不断的声波化作犹如实质的空间波纹，从天而降，倾泻而下。
　　只见一头体长足有千丈之巨的蜘蛛怪物出现在云端之上。
　　“这就是修罗魔蛛吗？”
　　「时间印」中，韩照打量着天空中的蜘蛛怪物，若非体型太过庞大，这通体冰蓝色的修罗魔蛛看起来甚至还有点眉清目秀，相当的养眼，适合当坐骑。
　　当然，虚空中那犹如实质的时间法则之力，不是开玩笑的。
　　“水系衍生的冰系时间法则，可惜不是木系。”一旁的血灵传来轻叹：“不过境界够高，倒是可以提取出不少的时间晶丝。”
　　说着，血灵整个人化作一道绿色的剑芒，冲天而起。
　　“各位，一起出手，速战速决，这头修罗魔蛛算是大家共同的战利品。”
　　听到血灵这么一说，场中众人除了善尸以外，个个神情兴奋，一齐冲着修罗魔蛛发动攻击。
　　善尸也在韩照的催促下出手了。
　　战斗持续了不到一盏茶的工夫，便结束了。
　　方圆数百里的树林被夷为平地。
　　那头千丈之巨的修罗魔蛛身躯碎裂成两半，仰躺在深坑之中。
　　虽然这头修罗魔蛛的修为堪比九重天圆满的高阶仙君，又掌握了水系衍生的冰系时间法则，攻击力极强，但是在十二名同阶的围攻下，最终饮恨当场。
　　血灵将修罗魔蛛的蜘蛛腿斩断留下，并将残尸收取之后，冲着场中众人道：“诸位，这头修罗魔蛛修为如此之高，必定是修罗魔蛛一族的高层，接下来我们还是分头行动吧，否则目标太显眼了。”
　　“正有此意。”黑魇点点头，其他人也纷纷附和。
　　“那好，我们两个月后在此会合，一同返回。”血灵应道，指着地上留下的蜘蛛腿，“诸位若是没有特殊的追踪秘术，可以带一条修罗魔蛛的蛛腿，残尸的味道能够引来同阶的修罗魔蛛。当然，也有可能引来多名高阶修罗魔蛛，所以各位自行决断。”
　　黑魇和冥雷率先上前拿走一条蛛腿，善尸也在韩照的催促下带走了一条蛛腿。
　　最终，善尸率先飞离现场。
　　……
　　……
　　半个月后。
　　一处四面环山的巨大山谷之中，爆发了惊天动地的战斗，恐怖的法则之力席卷天穹。
　　不过，伴随着一个由白、灰、黑三色光点凝聚的光团出现，将整个山谷完全笼罩，法则之力迅速被收拢，战斗波动没有持续多久，便迅速沉寂了下来。
　　与此同时，谷底之中，韩照站在三头修罗魔蛛的残尸面前，手持一枚巴掌大小的金印。
　　“没想到这三头仙君境的修罗魔蛛联手，比一般的半步道祖还要棘手的多，如此看来，那两头半步道祖之境的修罗魔蛛恐怕足以匹敌一般的道祖。”韩照面露沉吟之色，开始炼化三头修罗魔蛛体内的时间晶丝。
　　虽然他需要用时间晶丝兑换金缕神沙，但如此高质量的时间晶丝，自然留着自己用。
　　尤其是「时间印」器灵如此渴望时间晶丝。
　　只见一根根肉眼可见的乳白色晶丝从三头修罗魔蛛的体内涌出，最终源源不断的进入到「时间印」当中。
　　嗡！
　　忽然，「时间印」白光暴涨，一股惊人的灵压席卷山谷。
　　“嗯？！这是……”


第三百四十九章 收服修罗魔蛛一族！
　　一道只有手臂粗细的白色光柱从「时间印」上方喷涌而出，直冲天际，在极短的时间内向着四面八方扩散出去，很快便形成了一个巨大无比的白色光阵，将整片山谷尽皆笼罩在其中。
　　韩照仰望上空，神念延伸到极致，依旧无法感受到光柱所到达之处。
　　“这是……时间法则！！”
　　此时，韩照再一次感受到了那股玄之又玄的气息，神魂仿佛通过白色光阵离体一般，眼前视线一阵恍惚，他再一次出现在了法则之海。
　　一股浩大无比的时间法则从法则之海中喷涌而出，源源不断的补充到白色光阵之中，最后汇聚到韩照的体内。
　　嗡！
　　下一刻，韩照身后开始凝聚出一道白光闪烁的法则道纹，这是时间法则。
　　原本八道时间法则，如今再添一道，时间法则道纹已经有九道之多，达到了冲击道君之境的条件。
　　然而，一切还没有停止。
　　随着时间法则之力的灌注，又一道时间法则道纹开始凝聚。
　　第十道！
　　第十一道！！
　　第十二道！！！
　　接连凝聚四道时间法则道纹，韩照感觉体内的时间法则之力膨胀到了极致，明明还没有突破道祖之境，便已经清晰得感受到了天道的存在，与天道之间的联系尤为紧密。
　　韩照忽然有种预感，就算单以时间法则成就道祖，他怕是也能一跃攀登顶峰，与成道不知道多少万年的空间道祖和轮回道祖平起平坐。
　　甚至实力一举超越两人，成为无人能敌的至尊道祖。
　　只不过，与这种无所无能的感觉同时出现的，还有那种如芒在背的危机感。
　　“难怪道祖都不愿意轻易出手，这种感觉……仿佛随时有大恐怖临头！”
　　随着时间法则之力的补充渐渐停止，韩照从那种法则之力暴涨的感觉中回过神来，这一次他切身体会到了天道的存在，如同高悬于头顶的利剑，随时都可能落下。
　　难怪当初的天帝已经无人能敌，却依旧要离开祖仙界，前往天界，寻找让轮回法则也一同突破的机缘。
　　都已经成为了至高无上的道祖之位，谁愿意让天道骑在头顶上。
　　“唯有超脱天道，方能得到真正的永恒！”
　　嗡！
　　「时间印」表面的白色光阵微微震颤，如同水泡迸裂一般消散于无形之中，空间中残留的时间法则之力也尽皆被「时间印」吸纳。
　　这一刻，一股血脉相连的感觉，出现在他与「时间印」之间。
　　如今的「时间印」将彻底属于他。
　　“时空穿梭！溯游光阴之河！如今才真正算得上是光阴之主了。”
　　此刻，「时间印」的真正威能和神通，尽皆显现出来，韩照已经不需要依靠天帝恶尸隐藏的秘密了。
　　“不过想要动用「时间印」前往具体的时间线，所要付出的代价未免太大了。看来只能在模拟中进行时空穿梭了。”
　　韩照心中暗忖。
　　时空穿梭能力，他在之前的模拟中已经体验过好几次，给他带来了不少好处。
　　如今「时间印」真正威能显现在，只要散去全部道纹，就能前往确切的时间线。
　　当然，消耗道纹越多，便能前往越之前的时间线。
　　至于溯游光阴之河，便是因为人人皆有一点真灵，便是形神俱灭，真灵也会进入光阴之河当中，可以通过「时间印」进入光阴之河中，带出真灵。
　　如此一来，不管是什么人，都能通过「时间印」复活。
　　即便是天帝，也能复活。
　　只不过真灵的主人实力越强，溯游光阴之河带出其真灵的代价就越大。
　　“这么快来了！！”韩照收起「时间印」，因为神念范围内已经出现了几头实力强劲的修罗魔蛛，显然刚才「时间印」复苏的动静太大了。
　　“速战速决。”
　　时间法则道纹激增四道，韩照实力大幅度增长，正好拿这几头修罗魔蛛练手。
　　之前猎杀的几头修罗魔蛛，其体内的时间晶丝都被「时间印」吸收，如今还需要时间晶丝与铸星盟进行交易。
　　……
　　……
　　与此同时。
　　修罗界中心，两界山。
　　这两界山乃是修罗界与其他界域连通的要道，其两山之间，长着一棵不知道存活了多少万年的寄神树，巨大的树冠高悬天际，枝干上的树叶一年四季都是通体赤金之色，近看像是一顶由火焰组成的华盖，远看仿佛一头傲视天穹的大日金乌。
　　修罗魔蛛一族，冥狱墨鸦一族，魇龙一族，修罗界三大族群共同镇守两界山，寄神树为三族共有。
　　三族皆有两名半步道祖境的顶尖强者镇守此处，凭借界域之力，以及笼罩着两界山和寄神树的大阵，便是道祖亲至，也有性命之危。
　　此时，平静多年的两界山中忽然传出了恐怖的灵压。
　　“是谁！”
　　“是谁杀了冷霄！”
　　“外来者！！”
　　怒吼之声从两界山中心传出，一时间天地变色，白光漫天，时间法则之力充斥着整片天穹。
　　身处山腹闭关的两族高层也被惊动。
　　“那两个老怪物发什么疯？！”
　　“最有出息的后辈被人宰了，看来又有祖仙界修炼时间法则的疯子潜入了修罗界，有好戏看了！”
　　“看那两个老怪物的样子，其时间法则已经臻至大成，若是离开修罗界，也许有望成就大道，迈入那最后一步之中。”
　　“哪有那么容易！祖仙界多少人盯着那一个位置！说不定前脚离开修罗界，后脚就被太上仙庭的天帝给擒住了。”
　　“不过这一次的入侵者，实力怕是非同小可，竟然连那两个老怪物的嫡系后裔都折了。”
　　“莫非是祖仙界终于有人按捺不住，想要冲击那至尊之位了！”
　　冥狱墨鸦和魇龙两族的半步道祖感受着恐怖的时间法则之力，没有继续理会，任凭修罗魔蛛一族的两位半步道祖发泄着怒火。
　　三族联合，共掌修罗界，不过终究有强弱之别。
　　修罗魔蛛一族，得天独厚，天生便拥有领悟时间法则的能力，实力凌驾于两族之上，尤其是境界越高，差距就越大。
　　所幸，每隔数十万年，便会有不怕死的外界之人潜入修罗界，猎杀修罗魔蛛，抽取时间晶丝，这才限制了修罗魔蛛一族的发展。
　　虽说修罗魔蛛一族占据地利优势，又修炼了时间本源法则的分支法则，实力远超同阶，但敢来修罗界的祖仙界仙君，就没有一个弱者，所以修罗魔蛛一族每隔数十万年，都会损失一些优秀的后辈。
　　由于事不关己，所以冥狱墨鸦和魇龙两族都会在此时袖手旁观，坐视修罗魔蛛一族被削弱。
　　然而，两族没想到这一次进入修罗界的入侵者如此疯狂，竟然敢深入修罗界腹地，猎杀修罗魔蛛一族两位老祖的嫡系血脉后裔。
　　来人的实力怕是已经超越了一般的半步道祖了。
　　“轰隆隆！”
　　白光遮耀天地，巨大的天象变化顷刻间朝着四面八方扩散出去，一白一黄两头足有山岳一般巍峨的蜘蛛横亘在天穹之上，紧接着，便消失在遥远的天际。
　　“看来这两个老怪物动了真火，竟然一同出手！”
　　“咱们要不要去看这热闹，说不定能从外来者那里获得一些好处，上一次吞噬的那名仙君，可是让老夫的毁灭法则大涨。”
　　“算了，还是不要去触这个霉头了。”
　　……
　　……
　　“吼～！”
　　伴随着一声巨响，一头通体墨金色的魇龙发出不甘的怒吼，轰然撞上山壁，被一个龙首人身的仙君插进心腹，硬生生的挖出了龙珠。
　　“咕嘟～咕嘟～”
　　一股类似大口吞咽的声音响彻虚空，令人闻之心底发寒。
　　“再杀三头魇龙，差不多就能让我体内的血脉之力完全转化了。”
　　黑魇手托龙珠，炼化着体内的魇龙真血。
　　他此行之所以答应血灵进入修罗界，除了要从铸星盟那里交换所需的宝物以外，最重要的其实是想借着铸星盟的星盘进入修罗界，猎杀魇龙一族，以提纯他的血脉。
　　黑魇体内拥有一半魇龙血脉，他已经将血脉之力的潜力发挥到了极致，甚至已经超越了魇龙一族，达到了前无古人的境界。
　　然而，即便是以现在的底蕴，能否渡过道天大劫，依旧是一个疑问。
　　而且就算渡劫成功，他也要面对跟毁灭道祖的大道之争。
　　他没有多少胜算。
　　为了增强实力，增加底牌，他冒险进入修罗界，猎杀魇龙一族，想要将体内的血脉完全转化成魇龙真血，进一步提升毁灭法则的威能。
　　所以他除了一开始猎杀了一头修罗魔蛛以外，其他时间便全力搜寻高阶魇龙的踪迹，最终成功击杀两头魇龙，成功吸收了其精血。
　　“轰隆隆！”
　　就在黑魇炼化魇龙真血之时，遥远的天际突然出现了一道巨大的白色光柱，光柱连通天地，一股惊人的时间法则之力充斥整片虚空。
　　“嗯？那是……”
　　黑魇面露惊色，心中沉吟一番后，决定前往查看，以他的修为，只要不是身陷重围，都能自保，足以面对一切意外情况。
　　嗖――！
　　黑魇化作一道乌芒冲天而起。
　　“噼噼啪啪！”
　　黑魇飞至半路，忽然听到身侧传来霹雳之声。
　　他当即停下身形，只见一道紫黑色的雷柱从极远处呼啸而至。
　　等到了他的近前处，雷柱散去，露出了一个浑身阴气缠绕的人形虚影，赫然是修炼阴雷法则的仙君冥雷。
　　“原来是黑魇道友，在下有礼了。”阴气之中传来冥雷的声音。
　　“冥雷道友也被天象所吸引了？”黑魇眉头微皱，淡淡道。
　　“正是。”冥雷应道。
　　“既然如此，我们同去吧。”黑魇沉声道，若是换做其他人，他自然不会是这副态度，冥雷此人乃是队伍中实力仅次于他和血灵之人，应该跟那个修炼空间法则的韩诚差不多，若非必要的话，他倒是不想与之产生冲突。
　　“那好，黑魇道友先请。”冥雷客气的道。
　　轰！！！
　　正当两人准备继续赶路的时候，神念范围的边缘，忽然爆发出一股令空间震颤的恐怖气息。
　　“不好！”阴气激荡，冥雷声音骤变。
　　“这股气息，难道是修罗魔蛛一族的老祖！！两位！！！”黑魇也没有了刚才的淡然，就算他吸收了两头魇龙的真血，血脉之力大涨，实力也获得了不小的提升，面对一位修炼时间法则的修罗魔蛛老祖，还有一战之力，但要是面对两人夹击，怕是有生命危险。
　　“黑魇道友莫要反抗！”冥雷忽然道，周身阴气猛地扩散出去，旋即朝着黑魇的身体笼罩过去。
　　黑魇瞳孔紧缩，毁灭法则护住周身，待到阴气临头，确认没有威胁之后，他才没有反抗。
　　此时，阴气骤然收缩，黑魇和冥雷的身形在虚空中消失得无影无踪。
　　片刻后，一白一黄，两头巨大无比的修罗魔蛛在天空中留下两道空间裂缝后，消失在了这片虚空。
　　待到两头修罗魔蛛彻底消失，一团米粒大小的阴气出现，紧接着急剧膨胀，变成了两团人形虚影。
　　黑魇和冥雷的身形再次显现。
　　“冥雷道友好手段，竟然能在两名半步道祖的面前彻底隐匿气息。”黑魇眺望两头修罗魔蛛离开的方向，旋即转头望向冥雷。
　　“黑魇道友谬赞了，不过是因为对方的注意力不在此处而已，否则的话，必定会发现端倪。”冥雷打了个哈哈，不想过多谈及他的秘术。
　　“说起来，修罗魔蛛的两位老祖竟然一起出动了，莫非那边有什么异宝出世！！”冥雷话锋一转道。
　　“是什么，去看看不就知道了。”黑魇淡淡道。
　　“既如此，在下也只能舍命相陪了。”冥雷沉声道，方才的动静绝对会引起附近的强者聚集，虽然去凑热闹很危险，但这种能让两位半步道祖都眼热的机缘，他怎么能够放过，也许事关成道机缘，值得赌一把。
　　“嗯。”黑魇点点头，化作一道乌芒，朝着两头修罗魔蛛离开的方向追去，只不过速度慢了许多。
　　……
　　……
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　黑魇和冥雷赶到距离山谷数万里之遥时，便感受到了惊天动地的战斗波动，法则之力铺天盖地。
　　“好恐怖的时间法则！”
　　冥雷面露惊色。
　　“果然有大机缘！”黑魇沉默不语，心思急转：“与两头修罗魔蛛动手的莫非是血灵，没想到他竟然将时间法则修炼到了如此境界。”
　　两人同时停了下来，直到战斗波动迅速减弱。
　　“难道这么快就要分出胜负了吗？”
　　两人心中一惊。
　　“冥雷道友，不论前方是何种宝物，你我联手，一人一半！如何？”黑魇沉声道。
　　“正有此意！”冥雷眼神坚定无比。
　　嗖！
　　两人一同飞往战斗中心区域。
　　“这是……”
　　映入两人眼帘的，是一个高悬于虚空之上的白色光团。
　　“时间灵域！”
　　此时，白色光团渐渐散去。
　　只见两名须发皆白的老者匍匐在半空中，面前是一个身着白衣的青年背影。
　　“参见至尊大人！”
　　“我修罗魔蛛一族，必定誓死追随至尊！若违此誓，天诛地灭！”
　　两名老者的话在黑魇和冥雷的耳边清晰可闻。
　　“是他？！！”
　　“这怎么可能？！！”
　　此时，青年忽然回过头来，黑魇和冥雷看到对方的样貌，皆是心神剧震。
　　“速速离开此地！”
　　黑魇和冥雷忽然反应了过来，对方能够在如此短暂的时间里收服两头半步道祖之境的修罗魔蛛，其真实实力该有多么恐怖，此刻不是寻求机缘，而是应该想着怎么保命了。
　　两人准备悄无声息的离开，却发现空间中的景象一阵变幻。
　　下一刻，两人身处的山谷被白光笼罩，周围的一切景象都如梦似幻，真假难辨。
　　一股令人感到窒息的灵压充斥着他们的全身。
　　“造物境灵域！！！”
　　两人面色骇然，这是道祖之境的至强者才能达到的层次，那韩诚莫非是道祖不成。
　　此时，青年的一句话传到了两人的耳边，两人顿时如坠冰窖，遍体生寒。
　　“有两只小虫子追过来了，你们两个去解决了吧。”
　　此时，那两名须发皆白的老者，化作山岳般巍峨的修罗魔蛛杀来。
　　“跑！！”黑魇周身法则之力暴涨，化作一头万丈之巨的魇龙，凶威滔天。
　　冥雷的反应也不慢，只见他双手一撮，周身阴气犹如实质，化作修身战甲，整个人被紫金色的雷电包裹着。
　　此时，冥雷的样貌显露出来，竟然是一绝色丽人，一股恐怖的雷之法则之力从她的天灵处升起。
　　“嗯？留他们性命！将两人生擒。”韩照注意到两人的变化，忽然改变了主意。
　　“是！”两头修罗魔蛛当即领命。


第三百五十章 新的据点――修罗界！
　　“韩道友！老夫只是路过此地，与你并无仇怨，何至于此啊！”
　　黑魇一边承受着半步道祖境的修罗魔蛛的猛攻，一边高声服软，想要求韩照罢手。
　　此刻身处造物境灵域之中，又对上修炼时间法则的半步道祖，他就算拼命，也绝无半点胜算。
　　当然，让他束手就擒，完全将性命交出去，那也是绝无此种可能的。
　　轰隆！
　　伴随着一声惊天巨响，原本白茫茫一片的灵域之中突然变得阴沉了起来，大片金色的云朵凭空出现，并且越积越多，瞬间布满了整个天幕，并透出一股沉重无比的压力。
　　巨大的轰鸣之声在金色云朵之中响起，仿佛有远古巨兽从沉睡中苏醒一般。
　　紧接着，成千上万道水缸粗细的电弧从天而降，朝着两头修罗魔蛛攻去。
　　“本源之雷？！！”
　　两头修罗魔蛛见此情形，皆是面露惊色，不过有造物境的时间灵域相助，他们本身又是修炼时间本源法则分支法则的半步道祖，面对这堪比道祖出手一击的本源之雷，也并未惧怕，只是感觉有些棘手而已。
　　轰隆！
　　两头修罗魔蛛的体内同时射出时间晶丝，最后在他们的体表形成黄白相间的巨茧，将两人的身形完全笼罩其中。
　　金色的电弧遮耀天地，巨大的轰鸣声此起彼伏，万道雷光如同雨点般倾泻而下，足有毁天灭地之威势，然而落到巨茧之上，却是只留下道道焦黑的雷击痕迹，连破防都无法做到。
　　至于攻向韩照的雷光，则是在距离他身体一丈开外时，便凭空消失。
　　这堪比道祖出手一击的漫天雷光，只是在造物境时间灵域之中掀起了些许波澜，最终便迅速消散了。
　　“这怎么可能，莫非此人当真是道祖？！”而释放出这一击的冥雷，望着韩照的眼神满是绝望。
　　她放出父亲给的保命底牌，却也丝毫无法奈何对方，再打下去，也毫无意义。
　　嗖！
　　雷光散去的瞬间，两头修罗魔蛛同时释放出足有婴儿小臂粗的蛛丝，将冥雷死死缠住，裹得如同粽子一般。
　　冥雷束手之后，面对两头修罗魔蛛的猛攻，黑魇当即支持不住。
　　眼见两头修罗魔蛛下手有分寸，似乎并没有直接将其击杀的意思，黑魇高呼道：“前辈住手！晚辈愿降！”
　　黑魇话音刚落，便注意到两头修罗魔蛛动作一顿，望向韩照，当即一咬牙，心一横，散去护体的毁灭法则，不再反抗。
　　两头修罗魔蛛见状，同样用蛛丝将其束缚住，旋即带着黑魇和冥雷来到韩照的近前处，恢复人形态之后，当即下拜。
　　“见过主上。”
　　“做得好。”韩照微微颔首，面上露出一抹笑容。
　　此时，黑魇和冥雷注意到，韩照左手掌中托着一枚巴掌大小的金色印玺。
　　印玺两端各印有迷你修罗魔蛛一般的花纹，此花纹栩栩如生，在印玺之中游曳生姿，宛若活物，其散发的气息，与擒住他们的两头修罗魔蛛一模一样。
　　“前辈饶命！”迎着韩照的目光，黑魇连忙求饶。
　　“你倒是识时务。”韩照笑了笑，“原本准备将你斩杀当场，不过你我也算是有些渊源，所以便给你一个机会。”
　　“渊源？”黑魇一怔，有些不明所以。
　　嗡！
　　韩照右手翻转，一枚薄如蝉翼的黑色短刃出现在他的掌中，一股毁灭之力扑面而来。
　　下一刻，一个长相稚嫩的白衣童子出现在韩照的面前，冲着他躬身一礼，“见过主人。”
　　白衣童子赫然是魔龙刃的器灵玄一。
　　如今魔龙刃被韩照培养成先天灵宝，威能大增，玄一的灵性也随之暴涨。
　　只不过魔龙刃的成长与韩照的成长速度相比，就不值一提了。
　　“看看他，眼熟吗？”韩照冲着玄一点点头，旋即指向黑魇。
　　“嗯？他的身上有一种与我血脉相连的感觉。莫非……”玄一打量着被束缚住的黑魇，忽然瞪大了眼睛。
　　“看来我的感觉没错，魔龙刃便是由此人身上的魇龙鳞片所铸就。”韩照沉吟道。
　　“原来如此！”玄一深以为然。
　　黑魇还有点懵，不过总算是听明白了是怎么一回事。
　　看来是早年间某次战斗时落下的鳞片被某个炼器师得到了，进而铸就了一柄灵宝级短刃，然后落到了面前这位前辈的手中。
　　“前辈……”黑魇忽然有一种不祥的预感。
　　“本座现在给你两个选择，第一，你主动与魔龙刃相融，让其成为真正的通灵仙器。第二，本座将你扒皮拆骨，然后用来炼器，如此一来，要多费一些工夫。”韩照沉声道。
　　“前辈，你我往日无冤，今日无仇，何至于……”黑魇连忙道。
　　“都到了如今的境界，这话幼稚的说辞就不要说出来了。若是你的实力强于本座，难道不会抢夺本座手中的「时间印」吗？要么活，要么死！本座最多答应你，待到我法则大成之日，便放你自由。”韩照打断了他的话。
　　“什么？！「时间印」！！难不成是韶光道祖的……”黑魇大惊。
　　一旁的冥雷也是一脸的难以置信。
　　时间道祖的至宝竟然落到了对方的手中，难怪对方明明没有达到道祖之境，一身时间法则却是已经足以匹敌道祖，能够凝聚造物境的时间灵域。
　　“晚辈……晚辈愿意臣服！”黑魇终于下定了决心，对方手持「时间印」这等至宝，足以让他真正意义上的形神俱灭，便是他留在祖仙界的分魂怕也无法幸免，毕竟混沌灵宝是能让一众道祖拼命争夺的宝物，其威能无可估量。
　　尤其是在他之前已经有了修罗魔蛛一族的两位半步道祖做了榜样，臣服堪比道祖的强者，也不是那么难以接受的事情。
　　“很好！现在放开你的神魂。”韩照笑了笑，这黑魇仙君与魔龙刃的力量完全匹配，若是能主动与魔龙刃相融，足以将魔龙刃的力量提升到高阶仙器的程度，成为他手中的又一大杀器。
　　“是。”黑魇深吸一口气，闭上了眼睛。
　　嗡！
　　「时间印」白光一闪，一道时间法则化作利刃，沿着黑魇的天灵一斩而下。
　　随着黑魇的一声闷哼，一条三尺魇龙虚影从他的天灵处冒出，最后被「时间印」吸入其中，成了印玺上的又一道花纹。
　　紧接着，两头修罗魔蛛散去了对黑魇的束缚。
　　黑魇周身乌芒爆炸，毁灭之力冲天而起。
　　玄一见状，满脸兴奋，魔龙刃也剧烈震颤了起来。
　　下一刻，黑魇化作一头万丈魇龙，而魔龙刃也在玄一的催动下显现魇龙真身。
　　两头魇龙一实一虚，彻底相融在了一起。
　　嗖！
　　万丈魇龙迅速缩小，再次化作尺许长的魔龙刃，落到了韩照的掌中。
　　只不过此时的魔龙刃威能与刚才已经不可同日而语。
　　韩照只是引动了体内的一缕毁灭法则之力，魔龙刃便乌芒暴涨，刀身上浮现出八道毁灭法则道纹的纹理。
　　“以此魔龙刃施展枯荣式，怕是足以对道祖产生威胁了！”韩照心中暗忖，自从到了天人境以后，他几乎就没有多少机会使用枯荣式了，主要还是换命打法很难威胁到高阶修炼者，而且没有超高品质的宝刀，释放的寂灭神光威力不足，而且很难击中敌人。
　　如今以半步道祖之境的黑魇融入魔龙刃，现在的魔龙刃威能暴涨，堪比高阶仙器，足以将毁灭法则和寂灭神光发挥到极致。
　　虽说对付一般的道祖，未必需要用到此招，但总归是让他又多了一张底牌。
　　混沌灵宝虽强，但消耗太大。
　　如今「时间印」威能恢复，韩照用起来是得心应手，但方才短短片刻的战斗，造物境灵域便已经消耗了他一道时间道纹，若是与同阶道祖交战，怕是都无法支撑一天时间，便会消耗所有的时间道纹。
　　当然，消耗如此之大，主要原因是「时间印」强行将他的化灵境灵域提升到了与道祖同一层次的造物境灵域。
　　韩照将魔龙刃收归体内，想要发挥其全部威能，还得让黑魇与魔龙刃彻底相融，这需要更多的时间来炼化。
　　若是他真的能够成为前无古人，后无来者的混沌道祖，凌驾于天道之上，到时想要分离黑魇与魔龙刃，也是轻而易举的事情。
　　如果他失败的话，是否食言都不重要了。
　　“现在，轮到你了。”
　　韩照的目光转向了被束缚的冥雷，他之所以改变想法，留两人一命，主要也是因为冥雷。
　　对方修炼的乃是雷之本源法则的分支法则阴雷法则。
　　当然，这并不是重点，重点是对方的法则之力与雷之本源道祖石轩同源，而且身怀石轩的法则气息。
　　而且方才冥雷使用的雷之本源法则，也是石轩的手段，两人的关系也就一目了然了。
　　“听说石轩有一个与天魔所生的女儿，莫非就是你？”韩照询问道。
　　“他是他，我是我，你若是想用我威胁他，那你想多了。要杀就杀，何必废话！”冥雷比起黑魇，就明显硬气多了，似乎根本不怕死。
　　“是吗？我看不见得。”韩照冷笑一声：“你们若真的分得这么清楚，石轩也不会在你身上留下一道本源之雷了，这可是他的义子石千寒都没有的待遇。而且……”
　　“你要是真的想死，方才何不死战到底呢？”
　　韩照的话直击冥雷心底，她不由得冲着韩照怒目而视，美人盛怒，倒也别有一番风情。
　　“我不想与石轩为敌，但是他可能不这么想，你在我手上，正好让我多一张底牌。”韩照淡淡道。
　　石轩身为雷之本源道祖，实力强劲，远非一般道祖可比。
　　虽说他如今掌握了「时间印」，但能少一个敌人，自然最好。
　　如今对方的女儿在手，起码能让对方投鼠忌器，防止其在韩照对付太上仙庭的时候出手捣乱。
　　“哼！”冥雷美目圆睁，冷哼一声。
　　“你应该庆幸自己有一个道祖境的好爹，否则你现在已经是一具漂亮的死尸了！”韩照捏着冥雷的下巴，冷冷道：“修为到了这般境界，你应该知道，这时间还有比死亡恐怖的多的事情。”
　　“……”迎着韩照冰冷的眼神，冥雷心神一颤，不敢与之对视，陷入了沉默。
　　韩照见此情形，在冥雷身上设下禁制，将其收入「时间印」内部空间之中。
　　他并没有分离冥雷的神魂，因为一旦神魂烙印到了「时间印」上，想要剥离不是一件容易的事情，他只是想让石轩有所忌惮，不想再与对方矛盾激化，必要的时候，他会放了冥雷。
　　“主上，这次侵入修罗界的外来者当中还有强者，何不一同擒住，为主上效力。”
　　此时，一旁化作白发老者的修罗魔蛛老祖上前一步，恭敬道。
　　“倒是一个不错的提议。”韩照微微颔首，此次进入修罗界的仙君当中，还有一个血灵，修炼的也是时间本源法则的分支法则，实力不弱，模拟中他还遭到了铸星盟的道祖袭击，擒住血灵，也算是提前收点利息吧。
　　说起来，这次「时间印」威能大涨之后，倒是给他带来了意外之喜。
　　这两头修罗魔蛛皆是修炼时间本源法则分支法则的半步道祖，实力强劲。
　　两人气势汹汹而来，韩照本来已经准备通过一番大战将两人镇压了，却没想到，交手不过十几个回合，韩照刚一亮出「时间印」，两人便纳头就拜，向韩照表示臣服之意。
　　后面更是在韩照一脸懵逼之下，陷入了神魂本源之力，以表示诚意。
　　两人一番解释之下，韩照才得知了事情的原委。
　　亿万年之前，两人只是修罗界诞生之初存在的弱小蛛类妖兽，得到过一位强者的点拨，领悟了时间法则，进而繁衍出了雄踞整个修罗界的修罗魔蛛一族。
　　而当初点拨两人的强者，手持宝物，便是这「时间印」。
　　虽然韩照感觉巧合太多，但两人切切实实地在他掌控之中。
　　两名半步道祖，虽然修炼的是分支法则，但却是时间法则的分支法则，实力还在一般本源法则半步道祖之上。
　　便是将两人培养成分支法则道祖，也不是没有希望。
　　而且有了两人带路，不论是夺取寄神树，还是掌控整个修罗界，都是大有希望之事。
　　“是！我们这就行动！”两头修罗魔蛛老祖恭敬行礼。
　　“这些人当中有一人实力不弱，本座与你们同往吧。”韩照沉吟道，准备亲自动手对付血灵，也许对方还随身携带了金缕神沙，这样一来，他就不用返回祖仙界了，可以在修罗界就完成第一次元魂秘术的突破，然后在此地将修为提升到极致，再返回祖仙界。


第三百五十一章 修炼元魂秘术！神魂突破！
　　轰隆！
　　一片巨大的蘑菇云从一座火山中升腾而起，滚滚黑烟裹挟着岩浆和火山灰，将方圆百里笼罩进去，恐怖的高温使得空间为之扭曲。
　　“吼～！”
　　忽然，浓烟之中传来凄厉的嘶吼之声，巨大的火焰波纹从黑烟中扩散出来，空间剧震。
　　下一刻，一个翠绿色的光点从波纹中显现，初现时，只有米粒一般大小，然而顷刻间，这米粒大小的翠绿色光点密密麻麻的覆盖了这一片虚空。
　　“聚！”
　　一个平静的声音从黑烟中响起，那漫天翠绿色光点化作一棵粉红色花树。
　　花树在极短的时间内急剧膨胀，无数粉红色的花粉嘭地一下扩散开来，方圆百里的黑烟迅速变成了粉红色的雾气。数不清的花草、树木在粉红色雾气中凝聚生长。
　　与此同时，雾气之中梵音阵阵，原本剧烈震颤的空间似乎瞬间稳固了下来，并且自成一界，变成了无边花海。
　　轰！
　　一头足有数千丈之巨的岩浆火球冲天而起，然而却在急速飞行中被花海的雾气不断剥离表面的岩浆，几息之间，便迅速黯淡下来。
　　咔嚓！
　　伴随着阵阵脆响，失去力量的岩浆火球碎裂开来，显露出其中山岳般巍峨的赤红魔蛛。
　　此时，花海之中升起一朵巨大的粉红色花骨朵，下一刻，花骨朵轰然炸裂开来，变成无数个巴掌大小的粉红色花瓣，朝着赤红魔蛛激射而去。
　　虽然这头修炼火系时间法则的修罗魔蛛实力惊人，但面对蕴含强大时间法则之力的粉红色花瓣的持续攻击，最终还是发出不甘的嘶吼，饮恨当场。
　　轰隆！
　　修罗魔蛛巨大的身躯坠落下去，将下方的火山压得坍塌了下去，剩余的岩浆如同水柱一般喷射而出，将因战斗产生的巨坑填满，形成一片灼热的岩浆湖。
　　随着修罗魔蛛被击杀当场，粉红色雾气迅速散去，一个身着绿袍的青年男子显现出来，犹如树皮一般粗糙僵硬的面上露出了凝重的神情。
　　赫然是铸星盟的血灵。
　　“终于解决了这孽畜，没想到属性克制之下，竟然如此棘手！”
　　看着修罗魔蛛的残尸缓缓沉入岩浆之中，血灵眉头紧皱，当即催动时间法则之力，释放出一道粉绿色的玄光，开始抽取修罗魔蛛的时间晶丝。
　　虽然这头仙君境九重天圆满之境的修罗魔蛛与他属性相冲，拥有的是火系时间法则之力，但其时间晶丝也是至宝，他用不上，却能用来在盟中换取其他宝物。
　　原本他都是不想死战，但是这头修罗魔蛛发现他之后，根本不给他脱身的机会，死死的缠住了他。
　　为了避免引来其他修罗魔蛛，血灵不仅动用了时间灵域，还使用了压箱底的神通。
　　“若是遇到那两头半步道祖境的修罗魔蛛老祖，怕是得直接远遁了。”经此一战之后，血灵心中彻底息了猎杀修罗魔蛛老祖的想法。
　　“可惜了……”
　　血灵抽取了修罗魔蛛残尸之中的时间晶丝之后，不禁叹息了一声，若是这头修罗魔蛛修炼的是木系时间法则，他就可以直接打道回府了。
　　“可惜什么？”此时，一个阴沉的声音忽然从血灵身后响起。
　　“什么人？！”血灵循声望去，只见一个须发皆白的老者，迎着老者的目光，他只觉毛骨悚然，一股寒气直冲天灵。
　　“道友猎杀了我族精锐，还有什么不满的吗？”与此同时，一个沙哑的声音从血灵身前响起。
　　有一个须发皆白的鸠面老者凌空而立，望向血灵的眼神冰冷无情。
　　“你们是……修罗魔蛛一族的老祖！！”血灵面沉似水，声音有些干涩，两位半步道祖之境的修罗魔蛛老祖都来到了他的身边，他竟然都没有察觉。
　　“两位意欲何为？”血灵将神念张开到极致，没有发现其他修罗魔蛛。
　　“自然是留下道友了。”
　　两位老祖同时开口。
　　“以两位的实力，在下确实不敌，但想要留下我，怕是没那么容易！”血灵目露凶光，一股惊人的灵压从他的体内涌现出来。
　　两位老祖见状，却是丝毫不为所动。
　　“若是再加上韩某呢？”此时，韩照的身形在血灵身前显现。
　　“韩道友？！”血灵瞳孔一缩：“你竟然与修罗魔蛛勾结？”
　　“勾结谈不上，他们不过是选择臣服于韩某而已。”韩照淡淡一笑。
　　“臣服？！不可能！！”血灵根本不信韩照的说辞。
　　然而，韩照没有给他太多的时间准备，轻轻一抬手，两位修罗魔蛛老祖便同时显化本体，朝着血灵攻去。
　　“你！”
　　血灵还想尝试交涉，却不料韩照根本不给他机会。
　　一黄一白两色光团凝聚在一起，顷刻间便笼罩方圆数百里的空间。
　　两人配合紧密，一出手便是杀招，直接将两大时间灵域融合。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　惊天动地的战斗巨响此起彼伏。
　　但是随着韩照的出手，很快便归于沉寂。
　　嗡！
　　时间灵域散去，韩照单手抓住一棵如同枯木一般的头颅，神念化丝，透入其中。
　　“啊！”血灵发出凄厉的惨叫，“你的时间法则，怎么会……本源法则！！”
　　血灵的木系时间法则在韩照的时间本源法则之下，很快便被镇压。
　　在「时间印」彻底觉醒之后，韩照发现自己对时间法则的掌控已经提升到了极致，也许道祖也不过如此。
　　否则，他也没有能力镇压一个修炼木系时间法则的半步道祖神魂，进而读取对方的记忆。
　　很快，血灵便在韩照磅礴的时间法则道纹碾压下，失去了意识，而韩照也将其神魂给渗透成了筛子，得到了自己想要的信息。
　　“这么重要的宝物，果然带在身上了！”
　　韩照目光一凝，一道纯白的云朵状道纹落到了血灵的头颅之上，下一刻，血灵的天灵大开，原本宛若枯木一般的头颅变成了晶莹之色，宛若水晶一般，流光溢彩。
　　血灵竟然将自己的头颅炼制成了仙器，将随身的宝物存放其中。
　　若非韩照以雷霆之势将其镇压，血灵怕是有机会将头颅摧毁，届时一切宝物都会随着他一同消失。
　　“哗啦啦～”
　　韩照从血灵头颅中取出一团宛若海浪一般的金色光团，其中流沙浮动，一股强大的神魂之力波动涌现。
　　“如此一来，便能修炼元魂秘术，让神魂完成第一次蜕变了！”
　　韩照以时间法则之力定住想要逃离控制的金缕神沙，目光幽深。
　　嗡！
　　紧接着，韩照又从血灵的头颅中找到了星盘，不过他只是扫了一眼，便将星盘收了起来。
　　这星盘的坐标位于祖仙界的铸星盟总部，如今血灵死于他的手中，再用星盘返回祖仙界，岂不是自投罗网。
　　在铸星盟担任客卿的道祖有七八位之多，他可不想直接跟铸星盟对上。
　　只要他不动用星盘返回祖仙界，铸星盟肯定会以为他们这一行人全都陷在了修罗界。
　　“还真是身价不菲啊！”
　　韩照继续查看血灵头颅中的其他物品，里面光是上品时间神源，便有三十枚之多，另外，还有各种削弱雷劫的仙器和神符，下品仙石更是有十万之多。
　　除此之外，与金缕神沙同一层次的天材地宝，也有七八样之多。
　　最夸张的是，这里面还有一枚残缺的水系时间法则道果。
　　若是炼化这枚道果，足以在很短的时间内将水系时间法则修炼到仙君之境，几乎不会遇到瓶颈。
　　“如果能通过修罗界返回源界，然后再进驻天界，倒是更为稳妥。”
　　看到这么多修炼资源，韩照返回祖仙界的心思反而淡了很多。
　　如今祖仙界强敌太多，返回综合实力弱一些的天界，才更适合他提升实力。
　　毕竟祖仙界还是以数百位道祖为尊，太上仙庭依旧是一个庞然大物。
　　韩照在成就道祖境之前，可不想跟空间道祖和轮回道祖这两位至尊道祖一较高下。
　　如果返回天界的话，那里还有天魔界的势力，两方势力大战，正好给了他缓冲时间。
　　而且太上仙庭几位天帝的自我尸都在大罗天界，若是能先击杀空间道祖和轮回道祖的自我尸，就能大大地削弱两人。
　　虽说天魔一族和人族的大战是种族之争，但是韩照与道祖之间乃是大道之争，只要不让天魔一族攻占了天界，奴役亿万人族，他完全可以趁此机会提升实力。
　　等到三大至尊法则全部提升到圆满之境，再返回祖仙界突破，渡过道天大劫，胜算更大。
　　“以「时间印」如今的时间流速，时间绰绰有余。”
　　距离时空穿梭的时间线重合，还有几百年的时间，等到他返回源界，不知道该是何种场景。
　　“主上，其他入侵者……”见回过神来，两位修罗魔蛛一族的老祖上前恭敬一礼。
　　“你们去解决了吧，愿意效力的就留下，不愿意的就打杀了吧。”韩照淡淡道。
　　“是！”
　　两人再次行礼，离开了此地。
　　韩照飞离满是空间裂缝的战场，来到了一处山脉之中，开辟了一个临时洞府，开始调息。
　　十天后，两人找到了韩照。
　　“主上，这些人负隅顽抗，已经被属下全部杀死。”
　　“嗯。”韩照点点头，没有特别在意。
　　“主上，现在是否前往两界山收服另外两族？”
　　“你们先返回两界山，一切如常，等我命令。”
　　“是！”两人恭敬退下，旋即往两界山的方向飞去。
　　“这次族中精锐死伤不小，连冷霄都被杀了，但是遇到了主上，一切都算不了什么。”
　　“合该我修罗魔蛛一族崛起！”
　　“是啊！主上修炼的乃是时间本源法则，又手持时间至宝，我们都有希望一窥大道了！”
　　“速速回去准备，先稳住另外两族，等待主上的指令，到时一举将其他四个老家伙拿下！”
　　两人在离开的时候，皆是心潮澎湃。
　　无论是种族的延续，还是族中精锐的阵亡，与再进一步相比，都算不了什么。
　　……
　　待到两人离开之后，韩照将洞府紧闭，旋即放出了「时间印」，进入到「时间印」内部空间之中。
　　两界山还有四位半步道祖，而且有大阵覆盖，尽管有修罗魔蛛一族的两位老祖做内应，但韩照为了稳妥起见，决定先消化一下战果，提升实力，然后再前往两界山。
　　两界山上的寄神树事关善尸提升愿力，不容有失，万一遇到负隅顽抗之人损伤了寄神树，那就麻烦了。
　　进入到「时间印」内部空间之后，韩照盘膝而坐，将九叶菩提莲、金缕神沙、玄天仙藤等至宝依次取出，然后开始放出神魂，开始依次吸收这些宝物之中的力量。
　　等到这些宝物全部融入神魂，他以肉身为熔炉，神魂为火焰，开始修炼元魂秘术，进行第一次神魂突破。
　　很快，韩照便感觉眼皮越来越重，强烈的倦意充斥的肉身与神魂。
　　他强打精神，但却还是最终抵不住困意，陷入了半休眠的状态之中。
　　与此同时，他的神魂开始发生剧变。
　　神魂空间之中，也发生了翻天覆地的变化。
　　“什么？！这小子这么快就凑齐了元魂秘术所需的天材地宝，开始神魂突破了吗？”被束缚住的天帝恶尸感受到神魂空间的变化，不禁面色骤变。
　　“以这小子的成长速度，实力迟早能超过自我尸，如此一来……”
　　随着韩照神魂空间的变化，天帝恶尸很快也被源源不断的神魂之力镇压。
　　……
　　……
　　两界山。
　　距离上一次外来者入侵修罗界，已经过去了三百年。
　　修罗界似乎重新恢复了平静。
　　由于修罗魔蛛一族遭受重创，两位老祖蛰伏不出，冥狱墨鸦和魇龙两族隐隐有压过修罗魔蛛一族的迹象。
　　直到这一天的到来。
　　一枚遮天蔽日的金色大印出现在两界山的上空。
　　漫天白光，遮耀天地。
　　“怎么回事？！”
　　“快看天上！”
　　“那是什么！！”
　　镇守在两界山上的三族精锐皆是面色骇然地望向天空。
　　冥狱墨鸦和魇龙两族的老祖也在这恐怖的时间法则之力下，惊得面无人色。
　　“难道是至尊回来了？！”


第三百五十二章 实力激增！【百世重修】！
　　此时，两界山上的众人一阵恍惚，顷刻间，便被骤然激增的时间灵域笼罩其中。
　　冥狱墨鸦和魇龙两族的老祖忽然感觉到一股如渊如海的神魂之力锁定了他们。
　　“啊！！”
　　在这恐怖的压力之下，魇龙一族的一位半步道祖显化本体。
　　然而，他的身形刚刚恢复到百丈之巨，便被时间灵域镇压，整个肉身轰然炸裂开来，只剩下半透明的龙形神魂，满脸惊骇地望向天空。
　　此时，天空中的金色大印释放出一团白光，肉身被毁的龙形神魂连同破碎的肉身，一同被吸入其中。
　　“至尊！我愿臣服！”
　　“至尊！我们也愿臣服！”
　　冥狱墨鸦一族的两位半步道祖，以及魇龙一族剩下的一位半步道祖皆是面色骇然，当即跪倒在地。
　　与此同时，修罗魔蛛一族的两位老祖正准备出手协助韩照，却见到他以雷霆之势镇压魇龙一族的半步道祖，也是面露惊色。
　　“主上的实力比之前又提升了许多！”
　　两人对视一眼，都明白了对方心中所想，与另外两族的半步道祖一同单膝跪地，表示臣服。
　　一同镇守此地的三族精锐皆是一脸难以置信，反应快的人也已经乌泱泱跪倒一大片了。
　　此时，横亘天穹的「时间印」迅速缩小，一个身着白衣的青年身影在白光中显现，「时间印」落到了他的掌中。
　　“起来吧。”
　　韩照望着下方的众人，淡淡开口道，平静的语气下，是铺天盖地的神魂之力落下。
　　修炼元魂秘术，完成第一次神魂突破之后，韩照感觉仿佛打开了新世界的大门。
　　他如今的神魂之力已经超越了半步道祖的界限，无限接近道祖境的至强者。
　　现在催动「时间印」发动至尊灵域，几乎是瞬发，而且威能至少比之前提升了一倍多。
　　否则，刚才也不可能在全力一击下，直接毁掉一个半步道祖境的魇龙肉身。
　　只不过，这样的攻击他只能连续使用三次，消耗太大。
　　当然，这一击之下，便是一般的道祖也讨不了好，对付半步道祖境的强者，其实都需要借助「时间印」发动至尊灵域。
　　韩照这么做，是为了震慑冥狱墨鸦和魇龙两族的半步道祖。
　　事实证明，效果极为显著。
　　很多高境界的修炼者在面对强敌之时，情愿拼死一战，也绝不愿意受制于人，但若是双方实力差距到了完全无法匹敌的程度，很多人也愿意选择臣服。
　　否则那些本源道祖麾下，也不会有分支法则道祖追随了。
　　“交出你们的分魂。”
　　韩照托起右手掌中「时间印」，金色的印玺之上，显现出四道迷你的花纹，其中两个，赫然是修罗魔蛛一族的两位老祖。
　　冥狱墨鸦和魇龙两族剩余的三名半步道祖见状，神情顿时一变，齐齐望向修罗魔蛛一族的两位老祖。
　　原来是他们在捣鬼。
　　“三位道兄，不用再犹豫了，追随主上将是你们作出的最正确的决定。”修罗魔蛛一族的两位老祖连忙道，劝说三人的同时，神念也笼罩到了三人的身上，仿佛三人不答应，他们就会马上出手，施展雷霆一击。
　　三位半步道祖在韩照现身之时，便发现他的修为并非道祖之境，不过三人的神情没有丝毫的异色。
　　对方一出手就瞬间镇压了一名半步道祖，不管他是不是道祖，都已经不重要了。
　　“参见主上！”三人齐齐向韩照行礼，紧接着，三人一拍天灵，面露一丝痛苦之色，三道迷你的分魂飞出体表，朝着「时间印」飞去。
　　嗡嗡嗡！
　　「时间印」吸收三名半步道祖境的强者分魂后，发出了阵阵嗡鸣之声，灵光闪烁的同时，三人的迷你花纹也显现在了「时间印」上。
　　成功收复三人后，韩照倒是没有急着查看寄神树，而是仔细打量起了三人。
　　“冥狱墨鸦一族，修炼的是诅咒法则吗……倒是很少见。魇龙一族的毁灭法则，我倒是很熟悉。”韩照沉吟道。
　　“既然你们选择臣服，本座也不会亏待你们，只要你们好好为本座办事，以后便可进入「时间印」中修行。
　　一比五千的时间流速，足够让你们有充足的时间修炼法则之力了。
　　待到日后本座成就混沌大道，你们也能一同迈入道祖之境，得享永生了。”
　　“难怪主上的实力提升如此之多！！”两位修罗魔蛛一族的半步道祖对视一眼，神情恍然，原来主上在「时间印」中修炼了十五万年，不过到了他们这个境界，十五万年并不长，只是几次稍长一点的闭关而已。
　　“一比五千的时间流速！！”
　　“混沌大道？！莫非是传说中将三大至尊法则融合，凝聚混沌法则，进而超脱天道？！！”
　　另外三人闻言，又惊又喜。
　　有了这个时间流速加持，虽然在修罗界的限制下，无法成就道祖，但是能将法则之力提升到极致，增强底蕴，等到日后离开修罗界，便有希望渡过道天大劫了。
　　而且他们这位主上除了修炼了时间法则之外，竟然还修炼了空间法则和轮回法则，想要做那混沌道祖，实在是志比天高。
　　关键是他尚未成就道祖，便有道祖境的恐怖战力，也许未来真有希望成就混沌道祖，如此一来，追随对方，似乎也不是什么难以接受的事情了。
　　或者说，正如修罗魔蛛一族的两个老家伙说的那样，能够追随这样的强者，反倒是他们最正确的选择。
　　“属下夜枭（鬼泣），愿追随主上！”冥狱墨鸦一族的两位半步道祖率先下定决心。
　　魇龙一族的半步道祖还有些发愣，听到夜枭和鬼泣发誓效忠，连忙道：“属下怒涛，愿追随主上，万死不辞！”
　　此时，修罗魔蛛一族的两位半步道祖见状，再次表态：“属下金焰（白霜），愿追随主上。”
　　“识时务者为俊杰，很好！”韩照满意的点点头。
　　「时间印」威能大涨之后，时间流速比例从一比一千提升到了一比五千。
　　五人臣服于他只是迫于形势和武力，要想五人真心效命，还得给点好处。
　　毕竟「时间印」能够掌控他们的生死，却不能控制他们的思想。
　　现在让他们看到希望，从被迫臣服，变成追随者，显然更容易接受。
　　等到他的实力再进一步，这些人便再也不会有反叛之心了。
　　嗖！
　　此时，韩照身形微震，一道金光熠熠的身影从他的体内飞出，下一刻，一个与他长相足有七八分相似的青年出现在他的面前。
　　赫然是善尸。
　　“叫我出来干什么，难道是遇到强敌了吗？”善尸望着下方五名半步道祖，神情疑惑地望向韩照。
　　“那便是寄神树！”韩照指着两界山峰顶的巨大树冠。
　　“你真找到了？！”感受着寄神树上磅礴的愿力，善尸面露喜色。由于他在「时间印」中时，被韩照屏蔽了与外界的联系，所以他不知道外界发生了什么，在他的视角中，他只是闭关沉睡了一段时间，便发生了如此翻天覆地的变化。
　　嗖！
　　善尸周身涌现出金色的霞光，下一刻化作流光飞向两界山峰顶，与那宛若遮天华盖的寄神树相融。
　　片刻后，寄神树上绽放出万道赤金色的光柱，形成了一个遮天蔽日的巨大光阵。
　　一个顶天立地的金色巨人出现在天穹之上，赫然是善尸放大了无数倍的模样。
　　轰隆！！
　　与此同时，一股恐怖的灵压骤然出现。
　　“嗯？！”韩照只觉周身一紧，没想到获得寄神树增强的善尸，竟然能够影响到他。
　　“吼～！”
　　几声低吼在两界山上传出，五人因为善尸释放的灵压太过于强大，所以显化本体，抵抗这股灵压，同时护住两界山上的三族后辈。
　　似乎感受到自己的力量引起了太大的反应，那顶天立地的金色巨人连忙缩小身形，重新化作善尸的模样。
　　“罪过罪过，力量一时膨胀太多，差点误伤了自己人。”善尸面露歉意地开口道。
　　此时，他虽然收束了力量，但体内那股如渊如海的恐怖气息，依旧让众人心中凛然。
　　韩照也是一脸惊讶，他知道寄神树能够提升【天帝】神职的力量，但是没想到能提升如此之多。
　　善尸此刻的力量之强，似乎已经迈入了一个全新的层次，应该足以匹敌道祖了。
　　只不过其修炼的香火愿力似乎不在三千大道之中，所以竟然没有道天大劫降临，倒是一件奇事。
　　“主上，不知这位是……”金焰恭敬询问道。
　　“此乃本座善尸。”韩照淡淡道，倒也没有隐瞒的意思。
　　“原来是主上的善尸，失礼了！”
　　五人连忙向善尸行礼，他们没想到主上的善尸单凭愿力都有堪比道祖境的实力。
　　“在下韩诚，见过五位道友。”善尸面露笑意，拱手一礼。
　　韩照嘴角一抽，善尸自己给自己取了个名字，虽然取自至诚至善之意，但是韩诚是他大哥的名字，总有种被占便宜的感觉。
　　“你现在的力量，应该足以匹敌修炼分支法则道祖了吧？”韩照询问道，虽然【天帝】神职在他的掌控之中，不过具体提升多少，还是善尸最清楚。
　　“差不多。”善尸点点头：“以寄神树为依托，便是本源道祖来此，我也有一战之力。不过若是离寄神树太远，实力就会下降许多，除非将寄神树当中的愿力全部消化，才能消除此限制。不过以我如今的愿力，足以让我分化万千，广播善念，追寻至善之道了。”
　　“……”五人听闻善尸所说，既惊叹于他的实力，同时又惊讶于主上的为人。
　　善尸虽然是三尸之中最没有野心，最好相处的，但是心中恶念太多的人，善尸也不会好到哪里去。
　　五人想到他们斩出的善尸，一出来就要跟他们分个生死，再看主上的善尸，提升实力的同时，竟然想的是传播善念，简直是活菩萨。
　　这么一想，他们心中原本的担忧就荡然无存了。
　　主上的善尸如此善良，说明他本身就是心中善念极多之人。
　　两方善尸一对比，完全没有可比性。
　　“既如此，你就留在此地吧，必要的时候，以分身投影助战即可。”韩照点点头，反正他能随时收回【天帝】神职，让善尸留在这里也没有影响，还能帮他炼化愿力。
　　而且修罗界因为界域之力的限制，无法诞生道祖，所以便是道祖压制修为降临此界，也绝对无法奈何善尸。
　　“正有此意，多谢成全。”善尸拱手一礼。
　　“金焰，带我去修罗魔蛛一族的祖地。”韩照望向金焰，他准备将修罗魔蛛一族库存的时间晶丝全部吸纳，继续提升「时间印」的威能。
　　“是！主上请！”金焰和白霜应道。
　　修罗魔蛛一族在修罗界立足千万年，虽说能修炼到仙君境的族人不多，死亡的也很少，但是这么多年积累下来，有不少时间晶丝。
　　得到了修罗魔蛛一族的全部库存后，韩照便再次开始了闭关。
　　……
　　……
　　一年后，韩照成功通过「时间印」炼化了修罗魔蛛一族库存的时间晶丝。
　　“系统。”
　　韩照准备为回家做准备，所以决定模拟一次。
　　【集齐8.5亿个单位天魔阴气，是否合成词条？】
　　【消耗3亿个单位天魔阴气、6000枚下品神源或仙石，可进行一次模拟。】
　　【新增选项效果：合成词条时，立即获得命格，并获得一次免费刷新机会。】
　　“合成。”
　　随着韩照默念一声，系统面板上顿时出现赤金色的霞光。
　　【获得七彩命格‘五秒真男人’】
　　【五秒真男人】：七彩命格，五秒钟内，免疫道祖境以下任何形式的攻击。
　　“……”看着词条效果，韩照嘴角一抽，这个词条来得太晚了。
　　“刷新！”韩照默念一声。
　　【获得炽金命格‘百世重修’】
　　【百世重修】：炽金命格，你天生就是重修的奇才，可以通过不断轮回转世，在第一百世的时候，一举获得前九十九世的修为（一次性命格，在重修至第一百世时，命格消失。）
　　“嗯？”韩照看着新出的命格，虽然品质下降了，但是效果对他来说更有用。
　　“选择‘百世重修’！”
　　韩照当即作出了选择。


第三百五十三章 「轮回印」终现！
　　【你修炼元魂秘术后，完成了第一次神魂突破。你成功收服三族后，吸收修罗魔蛛一族的时间晶丝库存，「时间印」威能大涨。】
　　【「时间印」内部空间的时间流速从一比五千提升到了一比八千。】
　　【你将击杀的魇龙一族的半步道祖神魂融入魔龙刃之中，魔龙刃品质提升。】
　　【之后，你游历整个修罗界，利用「空间印」，寻找空间薄弱地点，结果发现除了两界山以外，其他地方并无明显的空间节点，除非是像血灵一样使用星盘，在短时间内进行限定次数的传送。】
　　【于是，暂时回到了两界山，进入「时间印」中潜修，三族的五位半步道祖一同进入「时间印」中修炼。】
　　【你在「时间印」中修炼了四十万年之后，法则之力进一步提升，借助「时间印」之力，你的时间道纹提升到了十六道。然而因为「空间印」并未恢复威能，所以对你提升空间法则之力并不显著，你的空间道纹只提升到了第九道。】
　　【至于轮回法则，因为「轮回盘」的器灵涂生与你关系很僵，所以你几乎无法借助「轮回盘」提升轮回法则之力，只能借助混沌道体和命格的来修炼轮回法则，所以你的第九道轮回道纹尚未凝聚。】
　　【你向涂生下达了最后通牒，但是他依然不为所动，拒绝配合你。】
　　“看来得想办法解决「轮回盘」器灵的隐患了……”
　　韩照看着模拟中的信息，不禁眉头紧皱了起来，至今为止，他都没有获知跟「轮回印」有关的情报，仿佛这世上根本就没有「轮回印」一般，而「轮回盘」的器灵涂生心怀鬼胎，来历不明，似乎只有韶光道君知晓涂生的来历。
　　“不愿配合，我就毁了你！！”
　　韩照眼中冰寒一片。
　　想要摧毁混沌灵宝的器灵，可不是一件容易的事情，便是威能恢复的「时间印」也未必能够做到。
　　而且摧毁「轮回盘」的器灵，会让这件本就残缺的混沌灵宝威能大损。
　　“看来，只能借助天道了。”韩照下定了决心，「轮回盘」如今不能为他所用，涂生的存在就是一个巨大的隐患。
　　现实中他还真的拿涂生没办法，但是模拟中就完全不一样了。
　　【你不再与涂生进行沟通，而是将「轮回盘」彻底镇压，封印了涂生对外界的一切感知。】
　　【你继续在「时间印」中修行了八十万年，混沌道体大成。】
　　【你的空间法则道纹提升到了第十道，而轮回法则提升依旧最慢，堪堪凝聚了第九道道纹。】
　　【提升最快的是时间法则，道纹提升到了二十道，但是受制于空间法则和轮回法则，你不能再继续提升时间法则道纹的数量，除非放弃空间法则和轮回法则，专修时间法则。】
　　“看来一味地苦修没有用了。”韩照叹息一声，「时间印」对他的修炼提升非常巨大，但总归是有上限的。空间法则和轮回法则两块短板太拖后腿了。
　　“既然如此，可以在模拟中尝试一下，尝试单以时间法则成就道祖。”
　　【法则道纹的提升，使得你施展灵域的时间大幅度提升，并且更加得心应手。】
　　【与此同时，你与天道的感应也越发明显，煌煌天威，如同高悬头顶的利剑，让你心怀忧惧。】
　　【「时间印」空间中渡过一百二十万年，外界才过去了一百五十年，你决定借助两界山寻找前往天界的空间通道。】
　　【你花费了数十年的时间，无数的飞身离开两界山，进入了千百个界域，但都是层次较低的世界，与天界完全无关。于是你回到了修罗界中。】
　　【你放弃空间法则和轮回法则，专修时间法则。在经过了百万年的苦修之后，你更进一步，成功斩却了自我尸，修为达到了半步道祖之境。】
　　【你的时间法则道纹提升到了二十七道之多，再也无法继续提升。】
　　【夜枭、鬼泣、怒涛、金焰、白霜五人也在「时间印」中潜修两百多万年。】
　　【其中，金焰和白霜因为修炼时间法则分支法则的缘故，在「时间印」的帮助下，成功凝聚十二道时间法则道纹，达到了自身的上限，无法继续提升。】
　　“看来，只能回到祖仙界尝试突破了。”
　　看着模拟中的信息，韩照进入沉浸式模拟，作出了决定。
　　【你借助从血灵那里获得的星盘，返回了祖仙界。】
　　【你直接出现在了铸星盟的总部星云山上。】
　　【由于血灵已经身亡了数百年，而你却借助星盘返回了星云山，此举引起了铸星盟的怀疑，一名铸星盟的客卿道祖直接出现，想要将你擒下，询问情况。】
　　【你自然不会选择坐以待毙，双方一言不合，便交起手来。】
　　【一开始，铸星盟的客卿道祖并未将你放在心上，然而，当他动用法则道纹之力时，依旧无法将你拿下，反倒是差点被你所伤，他顿时动了真火，直接动用道祖境的法则之力。】
　　【一时间，星云山方圆百万里的天地灵气剧烈震荡，附近几州的修炼者都感应到了异常。】
　　【为了防止太上仙庭的道祖出现，你当即动用时间灵域。】
　　【毒之法则道祖猝不及防之下，直接被你重创。此时，铸星盟另外一位道祖赶到，对方修炼的是风之本源法则，实力不俗。】
　　【你以一敌二，依旧稳占上风。然而，短时间内却无法取胜。】
　　【你怕战斗拖延时间太长，受到围攻，终于动用了最终的底牌，你以半步道祖境的修为，动用了道祖境才能动用的天道法则，一举将两大道祖重创。】
　　【得手之后，你并未乘胜追击，反而准备立即远遁。】
　　【使用道祖境才能动用的天道法则之后，你发现自身对时间法则的感悟大幅度提升，运用更加得心应手。因为你的身体已经开始与天道相融了，动用的力量越多，距离被天道吞噬就更近了一步。】
　　【你刚刚离开榆林州几百万里，便遭遇一尊万象天魔的拦路袭击。】
　　【与此同时，另外一行三人也与万象天魔一同出现，三人当中，有两位是半步道祖的修为，不足为虑，但是另外一人却是修炼的禁锢法则，战力不强，但法则之力蕴含极强的限制效果。】
　　【你受到四人的围攻之时，大半的注意力都要用在防范禁锢法则之上，虽然禁锢法则无法禁锢住时间法则，但是大大限制了你的行动力。】
　　【然而，一番激战之后，混沌命格‘天道战神’触发‘即死’特效，你直接秒杀了那一尊万象天魔，此举彻底震慑了另外三人，那名修炼禁锢法则的道祖当机立断，直接解除了禁锢法则灵域，不再与你纠缠。】
　　【见此情形，你也不再久留，然而你尚未远遁，太上仙庭的道祖赶到。】
　　【对方修炼的乃是九大本源法则之一的力量法则，正是天庭九大天帝之一，其实力堪称惊天动地，仅仅是一个照面，你就知道，除非继续动用天道法则，否则定然无法取胜。】
　　【然而，想要战胜了这样的强敌，得动用的天道法则之力难以估量，就算取胜，也必定会大大加速你被天道相融的速度。】
　　“怎连九大天帝之一的力量道祖都出手了！”韩照心中凛然，看来想要返回祖仙界，不是一件容易的事情了。
　　他能以半步道祖之境连番战胜道祖，除了「时间印」带给他的恐怖底蕴，便是【天道战神】带来的至少三倍的战力提升。
　　然而，能晋升道祖之境的，就没有一个简单的。
　　“不过，对方应该也有所顾忌……”
　　【你摆出一副要与对方同归于尽的姿态，力量道祖不禁动容。表示与你并无深仇大恨。你修炼的乃是时间本源法则，与太上仙庭剩余八位天帝都不冲突，便是以时间本源法则成就道祖，对他们也没有影响，他只是前来查看中天域爆发战斗的原因。】
　　【见此情形，你也没有继续调动天道法则之力。】
　　【此时，力量道祖突然提出邀请你加入太上仙庭，他表示以你的实力，成为时间道祖的希望极大，便是补上时间天帝的空缺，成为第九位天帝，也并无不可。】
　　【你当然不会轻易相信力量道祖的话，当即便要离去。】
　　【力量道祖并未阻拦，只是告诉你，如果你想要加入太上仙庭，随时都可以，同时让你小心轮回道祖。因为刚才的全力战斗，你早已无法隐匿真实身份。】
　　【力量道祖告诉你，虽然不知道你是通过什么办法将轮回法则转化为了时间法则，但是轮回道祖不会轻易放过你的。】
　　【你对力量道祖的提醒表示感谢，当即离开中天域，力量道祖见此情形，并未阻拦，放任你离去。】
　　【你秘密返回北天域，但是并未回归覆海宗。】
　　【此时，一个震惊整个祖仙界的消息传遍了五大天域――一个名为韩照的半步道祖出现在了铸星盟的总部星云山，在接连击败两位道祖之后，又击杀了一尊潜入祖仙界的万象天魔，最后更是在太上仙庭的力量道祖手下脱身，其实力之强，已经超越了一般的道祖。而韩照修炼的正是时间本源法则。】
　　【这一下，祖仙界内修炼时间本源法则的强者皆是心中不安，既不愿意放弃经历千难万险好不容易领悟的时间法则，但又担心你再进一步，成为时间本源法则道祖，届时，他们这些修炼时间本源法则的仙人都会成为你的目标。】
　　【祖仙界各大顶尖势力纷纷打探你的消息，尤其是那些修炼时间本源法则的仙人，更是密切关注一切与你有关的情报。】
　　【大量的高阶修炼者涌向北天域，向覆海宗施压。】
　　【覆海宗宗主选择闭门谢客，不予回应。而水之本源道祖兰洛则是出面威慑众仙。】
　　【太上仙庭那边，毫无动静，仿佛什么事情都没有发生。】
　　【因此，众人将目光转移到了瑶池天宫那边，如今的瑶池天宫之主司空雪，也是修炼时间本源法则的半步道祖，并且借助瑶池天宫这半件混沌灵宝，也足以与道祖匹敌，所以有人便想组成联盟，推举司空雪为盟主，一同来对付你。】
　　【不过司空雪当场拒绝，并表示瑶池天宫无意与你为敌。】
　　【你对外界的消息并不感兴趣，因为回到祖仙界之后，你发现那种来自界域之力的限制已经消失，尤其是在经历过连番大战之后，你与天道的联系越发紧密，你发现自己已经随时可以引动道天大劫，冲击道祖之境。】
　　【为了稳妥起见，你想让金焰和白霜率先尝试渡劫。】
　　【金焰和白霜同意了你的提议，他们修行千万载，为的就是这一天，如今他们的修为已经达到了上限，无法寸进，现在道祖境的诱惑就摆在面前，他们无法拒绝。】
　　【于是，金焰和白霜又在「时间印」中准备了将近一万年的时间，你也尽最大能力，替两人做好渡劫的准备工作。】
　　【终于，一切准备就绪，你深入北天域蛮荒之地，由修炼实力更胜一筹，修炼金系时间法则的金焰率先渡劫。】
　　【金焰引动道天大劫降临。】
　　【尽管已经提前有所准备，但是你依旧为道天大劫的威能动容。】
　　【无穷无尽的天威之下，你感觉身体受到了极强的桎梏，以时间法则道纹相抗衡，才恢复了行动力。】
　　【恐怖天威之下，金焰最终功败垂成，陨落于道天大劫之下。】
　　【见此情形，白霜却也选择了继续，引动了道天大劫。】
　　【接连出现在的道天大劫，已经引得了整个蛮荒强者的注意，数位道祖现身，不过不敢靠近道天大劫的天劫范围。】
　　【这一次，你发现白霜所遇到的道天大劫要比金焰弱上一筹，正是因此，白霜最终堪堪成功，成就时间法则分支法则道祖，实力暴涨。一时间，你感觉对白霜的控制都弱了不少。】
　　【此时，轮回道祖忽然现身，直接对你发动了偷袭。】
　　【你与轮回道祖一番大战，却根本不是他的对手，你全力激发「时间印」，压力大减，然而，关键时刻，轮回道祖放出一方金印，赫然便是最后一块「轮回印」。】
　　“「轮回印」竟然在轮回道祖的手中！难怪了！”
　　【一番激战之后，你迅速落入下风。】
　　【你正欲使用「时间印」发动时空穿梭逃离，韶光道君自我尸出现，以一股强大的时间法则之力定住了你的「时间印」，此时，你体内的天帝恶尸一同发难，「轮回盘」中的器灵涂生也出现暴动。】
　　【危急时刻，你选择引动道天大劫降临。】


第三百五十四章 三印合一！
　　“看来这涂生与轮回道祖怕是关系匪浅！”韩照看着模拟中的信息，面色沉了下去。
　　难怪韶光道君到死都没有找到「轮回印」，谁能想到「轮回印」竟然在轮回道祖的手上。
　　而且以涂生和轮回道祖的联系，韩照有理由猜测涂生很有可能就是轮回道祖的三尸。
　　“若非此次模拟，以后对上轮回道祖怕是会吃大亏，「轮回印」加「轮回盘」，其威能怕是已经超越了「时间印」！”
　　韩照心中凛然，注意力重新回到了模拟当中，进入了沉浸式模拟。
　　他还想体会一下道天大劫的威能，提前有个心理准备。
　　【轮回道祖、「轮回盘」器灵涂生、韶光道君自我尸、恶尸，四人皆是大惊失色，本以为筹备良久的雷霆一击必定能够将你击杀当场，却没想到你竟然以这种破解。】
　　【至尊法则修炼者的道天大劫威力本就远超其他法则，而你已经将时间本源法则修炼到了堪比道祖的程度，达到了前无古人之境。在你引动道天大劫的瞬间，煌煌天威降临，四人感到惊惧，生怕被天道锁定，卷入道天大劫之中。】
　　【四人当即远遁百万里之遥，远离天劫最边缘的位置。】
　　【此刻，你已经顾不得强敌环伺四周了，因为被天道锁定的你，感受到了一股无比复杂的意志，既有时间本源法则如同一体的亲近和熟悉感，还有一股令人毛骨悚然的恶意，或者说，是一种亲近过头，想要跟你合二为一的恶寒。】
　　【道天大劫很快凝形，覆盖方圆数十万里。天空仿佛塌陷一般，形成一个巨大的漏斗状劫云，惊天动地的灵压从劫云中倾泻而下，你感受到了前所未有的压力。】
　　【心魔之劫、红莲业火、都天神雷，种种恐怖至极力量轮番而至，神魂、肉身、意志，同时受到了攻击。】
　　【你竭尽所能，在天劫之下险象环生，如果换做是金焰和白霜，怕是在第一轮的天劫之下便已经形神俱灭了。】
　　【随着天劫进入尾声，源源不断的时间本源法则之力从天道法则之海中涌入你的身体，然而，你发现天道似乎与你联系越发紧密，仿佛下一刻就要将你同化。】
　　【与此同时，最后一波天劫降临，其威力远超你的想象，你连续动用‘替劫傀儡’，却依旧在天劫之下遭受重创。】
　　“好恐怖的天劫！如此看来，若是我同修三大至尊法则，天道岂不是会全力想办法杀死我！”
　　韩照通过沉浸式模拟，感受着天劫难以想象的恐怖威能，这样的道天大劫，闻所未闻。
　　如果不提前解决这些敌人，到时候怕是渡劫成功，也无法生还。
　　但是，如果不达到道祖之境，想要对付空间道祖和轮回道祖，恐怕也是难以做到的事情。
　　事情好像陷入了死循环。
　　他的敌人不仅仅是空间道祖和轮回道祖，还有天道！
　　“先没收轮回道祖的「轮回印」，如此一来，「时间印」、「空间印」、「轮回印」，三印齐聚，之后再解决韶光道君自我尸和恶尸的隐患，再除掉「轮回盘」器灵涂生，最大限度地削弱敌对势力的实力，应该会有办法吧。”
　　韩照心思急转。
　　【最终，你渡劫成功，突破道祖之境，然而，你尚未来得及恢复元气，便感应到有人在同一时间渡劫，对方与你修炼法则一样，都是时间本源法则。虽然他对时间本源法则的掌握程度远远逊色于你，但是此刻他选择渡劫，导致了你从天道法则之海中获取的时间本源法则受到了影响。】
　　【若是在其他时候，你可以轻松通过法则之争，将对方的法则彻底吞噬，但是此刻强敌环伺，你根本没有时间腾出手来解决对方。】
　　【劫云消散的瞬间，旁观已久的四人同时对你发动了攻击。】
　　【刚刚渡劫成功，你此刻状态极差，又因为有人与你争夺时间本源法则，所以战力受到了极大的影响。不过你毕竟成为了时间道祖，实力比刚才又有了大幅度的提升。】
　　【随着战斗进入僵持阶段，你发现轮回道祖同样受伤不轻，他也是强撑着对你发动攻击。很快，轮回道祖一半的身躯已经彻底被天道同化，他的整个下半身都消失在天道之中，但是由于天道的同化，他的轮回法则威能进一步提升，你压力倍增。】
　　【危急时刻，原本强行渡劫与你争夺时间本源法则的半步道祖死在了道天大劫之下，你的压力骤减。】
　　【然而，本应该在大罗天界与天魔一族交战的空间道祖封天成突然出现，给了你致命一击。】
　　【你伤上加伤，「时间印」的力量也暂时被你消耗一空，天道开始加速与你的同化，你的身体开始消失在天道之中。】
　　【眼见事不可为，你选择散去道祖境的修为和法则之力，同时将一部分天道本源法则之力灌注到「时间印」中，强行突破重围，进行了时空穿梭，逃离了死地。「时间印」因此替你遭劫，被天道完全吞噬，你就此失去了「时间印」。】
　　【「轮回盘」因为你的修为散去，也与你彻底失去了最后一点联系。】
　　【你回到了一千万年前。】
　　【因为这一次时空穿梭所跨越的时间线远超以往，‘光阴之主’命格发挥效果，你的混沌道体大成。】
　　【然而，由于你的肉身在时空穿梭过程中彻底消亡，神魂遭受重创，你遗失了所有的宝物，「空间印」也一同遗失。】
　　【你必须转世重生，才能让神魂不继续流失。】
　　“一千万年前？这不是连韶光道君都没出生？”韩照看着模拟中的信息，眼神一亮。
　　根据他从水之本源道祖兰洛那里了解到的情况，太上仙庭成立的时间也就只有几千万年。
　　其中成道最久的，便是轮回道祖呼延商。
　　他是在太上仙庭尚未建立之时，便已经是道祖了。
　　只不过当时他修炼的乃是轮回分支法则，后来以莫大的毅力选择放弃法则之力，转世重修，最终经历千万年苦修，才成为了轮回本源法则的道祖。
　　太上仙庭也是在呼延商的手上真正成为祖仙界的霸主。
　　不过，时间本源道祖司空灵后来居上，成为时间本源法则道祖之后，实力与呼延商比肩，甚至更胜一筹。
　　双方一直不和，后来呼延商主动退让，司空灵便成为了太上仙庭名义上的时间天帝。
　　不过司空灵自领瑶池天宫，雄踞北天域，任谁也不敢与其争锋。
　　“如此看来，这个时间线里，时间、空间、轮回三大至尊法则都已经有人成就了道祖，想要挑战三人，简直是难如登天。”韩照心中沉吟。
　　“不过，若是通过转世返回了天界，可以在天界修炼至尊法则。之后，说不定有办法弄清”
　　【虽然失去了所有的宝物，但是你还有命格，以及丰富的修炼经验。】
　　【然而，你所转生的界域层次太低，上限只能达到武道体系的宗师境，连领悟法则的机会都没有。尽管你凭借记忆和命格在二十岁便突破了宗师境，二十五岁便成为了十煞境宗师，成为一界最强者，但是受限于界域上限，你根本无法突破。】
　　【之后，你用尽一切办法，都无法释放体内的「空间印」。你遍寻一界所有角落，都无法找到脱离界域的方法，最终在武圣四百五十岁大限来临之际，寿终正寝。】
　　【借助‘百世重修’命格，你再次转世。这一次，成为了一个凡人城主家的嫡子。你发现这里没有灵气，并且资源贫乏，无法修炼你所拥有的高阶功法，气血之力只能支持你修炼到练劲层次。再往上，便难以突破。】
　　【不过，经过多年经营，你在二十几岁之时，便暗中掌控了一州之地，成为了武林盟主。】
　　【借助武林的势力，你调查到这个世界虽然没有灵气，但是却有神兵世家活动过的迹象。】
　　【这下，你觉得事情有了转机，因为神兵体系的上限极高，万象天魔乃是堪比道祖的存在，而你只需要修炼到圣主层次，便能离开此方界域。】
　　【最终，你发现神兵世家离开了你所生活的大陆，纵观史书，你发现每隔两百年，天下必会大乱一次，群雄并起，征伐频频，以致十室九空，届时又有天命之人重整山河。你认为这是神兵世家在背后捣鬼，于是你全力发展航运技术，并派遣麾下帮派之人出海远渡，寻找神兵世家的足迹。】
　　【然而，出海之人，全都杳无音讯。】
　　【你想尽办法，花费数十几年时间，终于达到了宗师境，凭借各种养生技术和功法之助，活到了两百年之期，天下大乱。】
　　【神兵世家子弟降临，你趁机与世家子弟搭上线，被对方以仆从的身份带离了大陆。】
　　【你来到了神兵世家所在的大陆，你发现这里资源丰富，你借助强大的炼丹术和炼器术，以及阵法修为，成功蜕变，获得了世家血脉。】
　　【经过百余年的蛰伏，你彻底获得了世家血脉，并且脱离了掌兵使的控制。】
　　【之后，短短数十年时间，你便成为了掌兵使，受到了各大世家的拉拢。】
　　【最终，你选择了当时最强的世家。】
　　【数百年时光转瞬即逝，你终于一步步让神兵进阶，成就了圣主之境。你在一次跟随世家强者入侵其他界域之时，趁机脱身，进入了一个有灵气存在的强大位面。】
　　【你在做好准备之后，直接放弃了神兵和血脉之力，开始重修武道体系。】
　　【这一次，你的混沌道体终于有了用武之地。】
　　【短短三百年的时间，你便修炼到了真君三重境巅峰，飞升了天界。】
　　【又经过了数千年的时间，你成为了天界有史以来最年轻的帝君，受到了三大至高天界的邀请。】
　　【你进入三大至高天之一的源始天，获知了有关祖仙界的隐秘，最终，你获知了有关前往祖仙界的空间通道，并且确定了坐标。】
　　“终于找到了回去的路了！”韩照眼神一亮，这真是意外之喜。
　　如此一来，就有希望越过祖仙界，直接返回天界，暂时避开空间道祖和轮回道祖的围剿。
　　【之后，数百万年里，你都在暗中发展势力，使得神道体系传遍源始天，同时，你在源始天将三大至尊法则都修炼到了半步道祖之境。】
　　【只不过，源始天终究不如祖仙界，你的三大至尊法则道纹都只能修炼到十二道。】
　　【你已经与源始天的各位道君平起平坐，成为了举足轻重的大人物。】
　　【此时，韶光道君横空出世。】
　　【他直接找上了你，让你放弃修炼时间和空间法则，被你当场拒绝。】
　　【一言不合，你们便爆发了一场惊天大战，最终，你败于韶光道君之手，因为他手中不仅有「空间印」，更有威能惊天的「时间印」。】
　　“这是什么回事？「时间印」不是被天道吞噬了吗？就算回到了过去，天道也不会放出「时间印」才对，难道这个韶光道君是天道的亲儿子不成？”
　　韩照看着模拟中的信息，眉头紧皱了起来。
　　【你凭借暂时融合的混沌法则，逃离了源始天，却在半路上被修炼轮回法则的神秘人追上，最终被对方所杀。】
　　【模拟结束，你可以选择以下的其中两项】
　　【一、获得体质‘混沌道体・圆满’】
　　【二、获得模拟中的修为・半步道祖（十二道混沌道纹）】
　　【三、混沌灵宝「轮回印」（可付费刷新）】
　　【四、天道本源法则（可付费刷新）】
　　【五、随机获得一个模拟中出现的灵宝】
　　【六、随机获得一个模拟中出现的灵药】
　　【七、随机获得模拟中领悟的一门法则】
　　“系统，我选择一和三！”
　　韩照看着系统选项，心中默念道。
　　随着选择的结束，一枚闪烁着黑色灵光的金色大印出现在他的面前。
　　与此同时，韩照周身出现了半透明的法则旋涡。
　　「时间印」、「空间印」同时显现。
　　紧接着，与轮回印一同飞入韩照周身的旋涡之中。


第三百五十五章 回家
　　“这是……”
　　韩照的身体出现了难以言喻的变化，时间、空间、轮回，三大至尊本源法则在他的周身交织着，最终在他的体内相融。
　　比起之前需要费尽心思平衡三种法则之力，现在三种法则之力明明强弱不同，但在他的体内却是顺其自然地进行转化。
　　与此同时，韩照神魂空间之中的变化更大。
　　原本成长到接近万丈之巨的道树在顷刻间便成长到了三万丈之巨。
　　因为韩照领悟了多重法则的缘故，所以道树之上五彩斑斓，除了三大至尊法则之外，还有雷电、生死、毁灭、阴阳、五行等法则之力。
　　而随着道树的成长，这些法则都被剥离了出来，白、灰、黑三种颜色的至尊法则占据主导。
　　道树的最顶端，开出了一朵拥有三色花瓣的巨大花骨朵，而花朵中心的子房部位，隐隐显现出一颗人形的道果。
　　似乎等到巨大花朵完全成熟，那颗道果才会彻底成熟。
　　随着巨大花骨朵的出现，整棵道树之上的法则之力越发强盛，最终充斥着整片神魂空间。
　　“这是怎么回事？！”
　　原本受到韩照神魂镇压，进入休眠阶段的天帝恶尸苏醒，面对神魂空间的巨大变化，他一脸的难以置信。
　　“难道他进阶了？怎么会这么快？！！”
　　“同修三大至尊法则，竟然没有相互起冲突，这是韶光都不曾做到的事情！”
　　与此同时，同样受制于韩照的「轮回盘」器灵涂生，也被强大无比的法则之力唤醒。
　　“这是轮回法则！这么短的时间，他竟然又将轮回法则修炼到了如此境界！为什么会有本体的气息存在，难道……不会吧！”
　　涂生心神剧震，他作为轮回道祖呼延商的自我尸，对于轮回法则最为敏感。
　　韩照将轮回法则到了如此境界，距离道祖之境也只剩一步之遥。
　　涂生最了解本体的性情，是决不允许有人将轮回法则修炼到威胁他的境界的。
　　曾经涂生主动前往天界，便是怕引起本体的忌惮。
　　当初，后来居上的时间道祖韶光天帝，也是因为要在天界兼修轮回法则，企图凝聚混沌法则，这才引得本体的忌惮，通过他的帮助，本体成功与天魔勾结，最终击杀了韶光天帝。
　　只不过，天魔一族在击杀韶光天帝之后，并没有信守承诺，离开天界，反而大举入侵天界，造成多重天界陷落，兆亿生灵受到奴役。
　　涂生在韶光天帝死后，利用早年得到的至宝「轮回盘」，想在天界成就轮回道君之位，却不料在关键时刻功败垂成，「轮回盘」在天劫之下遭受重创。
　　之后为了保命，他向本体求援，在呼延商的帮助下成为了「轮回盘」器灵。
　　不过并不想成为臣服于本体，所以趁着天魔大举入侵，太上仙庭与天魔界交战正酣的时候逃离。
　　后来流落到了一个修炼轮回法则的帝君手中，一直蛰伏在对方手下，准备重塑肉身，再次冲击轮回道君之位。
　　只不过某一天，涂生忽然发现他落到了一个韩照手中，一切都毫无征兆，而且此人在同境界中的底蕴和实力之强，完全超乎常理，便是曾经的几位至尊道祖，在同阶之中，也无法与之相比。
　　经过一段时间的观察，涂生发现了「时间印」竟然在韩照手中。
　　随着时间的推移，他认为韩照身上蕴含着一个惊天大秘密，可能比混沌灵宝还要贵重。
　　在跟韩照谈判谈崩了之后，他感受到了韩照的杀意，于是他决定联系上了本体，想要再次合作。
　　“此处界域似乎不是祖仙界，莫非他又回到了天界？这下倒是麻烦了，本体如今负伤不轻，倒是有些棘手……”
　　涂生感应到此处不是祖仙界，心思急转，不过很快他便再次被镇压，失去了对外界的感应。
　　……
　　……
　　“神魂空间显化成真正的世界了？”
　　待到身体的变化结束，韩照进入到神魂空间之中，原本的神魂空间宛若万里晴空，四周却是迷蒙一片，似真似幻。
　　而如今的神魂空间之下，却是有着广袤的大地，山川河流，以及遍地的花草树木，充满了勃勃生机。
　　与此同时，韩照感受到神魂空间与外界也产生了紧密的联系，他的神念刚刚离体，便瞬间笼罩了方圆十万里的两界山。
　　这并非张开神念覆盖的感觉，而更像是他的神魂与外界本就是一体。
　　不过，当韩照想要看到更远的地方时，他发现就需要主动控制，让神念张开了。
　　“这种感觉，是世界的本质吗？”
　　韩照炼化过不少无主洞天，也能获得类似世界掌控者那种无所不能的感觉，但是没有哪一次能够像这一次一样，如此和谐。
　　“混沌法则！通往永恒……”韩照摊开手，对混沌法则有了新的感悟。
　　「时间印」、「空间印」、「轮回印」都已经彻底消失了，也许是成为了一部分，也许是变成了他掌握混沌法则的养料。
　　这一刻的韩照，感觉自己无所不能。
　　当然，他知道这是一种错觉，因为这是晋升之后，实力大幅度上涨带来的膨胀感。
　　这一次，天道的威胁越发明显了。
　　不过，好处也是显而易见的。
　　混沌法则的妙用比他想象的还要更多。
　　单独拆分出来使用，一直拖后腿的空间法则和轮回法则也追赶上了时间法则的进度，他对空间之力的运用提升到了前所未有的境界。
　　韩照取出从血灵那里获得的星盘，只是灌注了一点空间法则，便掌握了其中蕴含的祖仙界空间通道坐标。
　　如今的他，改变坐标地点，传送到祖仙界的其他地点，并非难事。
　　如此一来，他可以悄无声息的回到覆海宗。
　　以兰洛水之本源道祖的身份，肯定知晓天界的坐标，届时便能安然返回，而不引起争斗了。
　　“好久没有回家了。”
　　韩照不禁有些唏嘘，也许在源界的家人们看来，他此去也不过是几十上百年而已，但是他光是在外界修行，就度过了一千多年，之后在「时间印」中，更是修炼了数万年，至于沉浸式模拟中，更是超过了百万年。
　　在外界一直都紧绷着精神，如今除了天道以外，能够威胁到他的实在不多了，暂时可以先松一口气，回家看看。
　　然后再专心准备渡劫的事宜。
　　想到这里，韩照当即召集两界山上五位半步道祖。
　　“不知主上召集我等前来，有何吩咐？”
　　五人来到韩照的洞府之中，冲着他恭敬行礼，金焰开口询问。
　　“我准备返回祖仙界，向水之本源道祖询问返回天界的方法，你等若是愿意，可与我同往。若是不愿意，便留守此地。反正有我的善尸坐镇，便是道祖亲至，也奈何不了他。”韩照应道。
　　“我愿跟随主上！”
　　“我也愿意！”
　　五人当中，金焰和白霜率先作出决定。
　　而夜枭、鬼泣、怒涛三人，显得有些犹豫。
　　三人的修为都没有达到半步道祖境的极致，还有提升的空间，虽说前往祖仙界和天界便有了再进一步的希望，但是肯定不如修罗界安全。
　　他们还没到进无可进的程度，所以并不着急突破，只不过这种事情并不好明说。
　　“好，你二人的修为基本上也快提升到极致了，随我一同离开，也可以在合适的时机选择突破。”韩照点点头，对于二人的选择比较满意。
　　说完，韩照望向夜枭、鬼泣、怒涛三人，接着道：
　　“你们三人不想离开的话，便继续坐镇两界山，等到本座突破之后，会再次返回修罗界的。”
　　“主上，属下愿跟随主上一同返回！！”三人当中的夜枭在沉默片刻后，却是忽然下定了决心，决定同往。
　　“夜枭……”一旁的鬼泣见状，却是一脸惊愕，明明主上都已经同意了，为何还要去冒险。
　　虽说他们都已经决定效忠主上，但也知晓主上在修罗界是无敌的存在，可若是去了祖仙界，那些本源道祖可没有一个好惹的。
　　空间道祖、轮回道祖，单单是两大至尊道祖，就是让人感到窒息的存在。
　　只不过，这是夜枭自己的决定，鬼泣无法作出任何改变。
　　他们一起将冥狱墨鸦一族从弱小带领到今日的规模，一起共事了数百万年，所以鬼泣与夜枭的交情非同一般，对于他冒险的行为，实在是心存担忧。
　　“既然你也愿意，那就与我同行吧。”韩照笑了笑，此行倒是不需要进行战斗，所以是否带人同行，对他来说区别不大。最多就是给几个追随者再进一步的机会，他准备重点培养的也就只有修炼时间分支法则的金焰和白霜，至于其他三人，本身就是迫于形势才追随他的，完全看他们自己的想法。
　　“多谢主上！”夜枭恭敬一礼，这个决定很冒险，但跟在主上身边，也代表着有机会能够获得更大的机缘。
　　“你们先下去准备一下吧，明天启程。”韩照淡淡道。
　　“是！主上，我等告退。”
　　五人躬身退下。
　　“夜枭道兄，你为何要离开此界啊！你我的修为距离最后一步尚远，何必如此？”
　　等到出了洞府，鬼泣忍不住向夜枭传音询问。
　　“鬼泣道友，主上刚才说了，他会等到突破之后再返回，到时候就不知道多少万年之后了，我不想浪费这一次机会。”夜枭应道。
　　“可是主上有「时间印」这等至宝，他若是能够成功突破，最多只需要几百万年的苦修，届时外界也只是过去了千余年而已，这点时间你难道等不起吗？万一主上突破失败，那可就是……”鬼泣沉声道。
　　“鬼泣道友，你我修炼的都是诅咒法则，应该也知晓同一法则之下，只能有一位道祖的天道规则吧。”夜枭语气低沉。
　　“你我相互扶持数百万年之久，难道夜枭道兄还怕我会跟你争夺这诅咒道祖之位吗？”鬼泣叹息道。
　　“大道之争，何其残酷！便是祖仙界，如今也没有诅咒道祖，我又哪里敢说一定能够迈入最后一步。”夜枭沉吟道“我若成功，鬼泣道友自然不会与我争夺。但若是我失败了，也能让鬼泣道友多几分借鉴的经验。”
　　“夜枭道兄，你是想……为我探路？！”鬼泣心神一震，瞪大了眼睛。
　　“鬼泣道友不必如此，我若是成功，也不会让出道祖之位的，所以算不上为了鬼泣道友。”夜枭坦诚的道。
　　鬼泣神情复杂，久久无言，道祖之境哪里是那么容易突破的，道天大劫，近乎十死无生，否则道祖境的至强者也不会如此少了。
　　……
　　……
　　第二天。
　　祖仙界。
　　北天域以东的沧澜海边缘，虚空之中忽然悄无声息的撕裂开了一条三丈方圆的空间通道。
　　一个白衣飘飘俊逸青年从空间通道中踏出，紧随其后的还有两名须发皆白的老者，以及皮肤漆黑的中年男子。
　　正是从修罗界进入祖仙界的韩照等四人。
　　“果然定位的十分准确！”
　　韩照放开神念，确定此处便是覆海宗所在的沧澜海，不禁眼神一亮，虽然他掌握混沌法则之后，对空间法则的运用进入了全新的境界，但是没想到竟然能够如此精确。
　　排除实际战力不谈，单论空间法则的运用，空间道祖也不过如此了吧。
　　“主上，这里便是祖仙界吗？”
　　“好浓郁的灵气，法则之力也跟修罗界不可同日而语！”
　　金焰和白霜两人面露喜色。
　　“怎么修炼空间法则之人如此之多！”
　　很快，两人便感应到了同样修炼时间法则的修炼者。
　　到了半步道祖和道祖之境，对修炼同种法则的修炼者会有一种感应，虽说无法确定对方的位置，但是能够感应到对方的存在。
　　两人进入到祖仙界之后，便发现了修炼时间本源法则，以及分支法则的修炼者，至少有十人之多。
　　这已经是一个非常恐怖的数字了。
　　两人若非在千万年前得到了那路过的仙人指点，得到了「时间印」的力量，根本无法领悟时间分支法则。
　　混沌灵宝，比道祖都稀有的多。
　　可想而知，领悟至尊法则有多么困难。
　　“你们在此地等候，我去去就来。”韩照点点头，身形踏出一步，面前再次出现一座空间之门，他的身形瞬间消失其中。
　　“主上的空间法则掌控程度，怕是丝毫不逊色于时间法则吧！”金焰不禁感叹道。
　　“是啊！”白霜深表赞同。
　　……
　　下一刻，韩照出现在了一处异空间之中。
　　天地间完全被水流所笼罩，仿佛一个巨大的水球，进入其中后，一种异常压抑的感觉出现在了他的肉身之上。
　　只不过，随着韩照运转法则之力，这股压抑之感，瞬间消失。
　　韩照再次抬脚，身形便进入一座巍峨天宫之中。
　　一个容貌俊朗，气质儒雅，颌下留着一小撮山羊胡子的玄袍男子一脸站起身来，身形一闪，出现在韩照的面前。
　　“韩照？你怎么会突然出现在这里？！”
　　兰洛神情惊愕，此处异空间乃是他的洞府所在，若是没有接引神符，便是道祖得找到空间通道，强攻破阵方能进入，韩照的一次性神符已经用完，怎么可能突然出现在这里。
　　“见过兰前辈，此事说来话长了……”韩照冲着兰洛笑了笑，隐去了主要的收获，将自己进入修罗界的事情简单的讲述了一遍，同时告知了对方自己此行的目的。
　　“这么说，你要离开祖仙界？！”兰洛目光一凝。
　　“前辈不用担心，关于你我的交易，晚辈会在合适时候返回。”韩照知道兰洛在担心什么。
　　“你凭什么保证？”由不得他不信，毕竟此事关系重大。
　　“若是晚辈送上这个呢！”韩照摊开手，一枚灰扑扑的石印出现在他的掌中，旋即一挥袖袍，石印飞向兰洛。
　　兰洛伸手接过石印，端详一番后，忽然失声道：“这是……「命运印」！”
　　“前辈果然慧眼如炬！”韩照笑道。
　　“你愿意将此等至宝交予我，只为了回家？”兰洛平复了一下心情。
　　“当然！”韩照点点头。
　　“好！我告诉你前往天界的方法。”兰洛正色道。


第三百五十六章 至尊道祖之威！天道之上的境界！
　　中天域。
　　太上仙庭。
　　一个面色苍白的青年盘坐在一处幽黑的石殿之中。
　　他的相貌平平无奇，一眼望去，毫无特点，但是他身上散发的气息，却是充满玄妙、浩大、苍茫的气息。
　　青年的身体从左肩到右胯部的位置，都被一团幽黑的雾气所笼罩，就像是漩涡一般生生流转，仿佛一部分身体隐藏在异空间之中。
　　此人赫然便是太上仙庭的轮回道祖呼延商。
　　当韩照出现在北天域的沧澜海之时，呼延商猛地睁开了紧闭的双眼。
　　“出现了！韩照！！”
　　呼延商双目幽深，黑漆漆一片，随着他睁开双眼，所处空间之中，出现了剧烈的法则波动。
　　就在昨日，他忽然失去了「轮回印」这件陪伴了他数千万年的至宝。
　　这一剧变使得呼延商心神大乱，险些使得伤势更加严重。
　　然而，就在刚刚那一刻，他又突然感应到了与「轮回印」气息极为相似的轮回本源法则，同时，他还得到了他的自我尸传来的信息片段。
　　呼延商站起身来。
　　下一刻，原本覆盖他大半个身体的幽黑雾气在他起身时消散了大半，只剩下大腿以下的位置隐没于幽黑深邃的虚空之中。
　　与此同时，呼延商的气息大幅度上涨，轮回法则之力在他的周身形成了犹如实质的波纹漩涡。
　　“没想到失去了「轮回印」，反而使得天道对我的吞噬同化减弱了许多……如此一来，倒是能够使用更多的轮回法则之力，可以亲自出手了！”
　　呼延商目光一凝，这倒是意外之喜，他一直认为混沌灵宝是对抗天道吞噬同化的至宝，事实也正是如此。
　　然而他失去了「轮回印」之后，才过了短短一天的时间，天道对他的吞噬速度便大幅度减弱了。
　　如此一来，他就不需要躲在此地压制伤势，可以亲自出手去对付韩照了。
　　“难道说……这是天道在帮我！韩照的存在已经让天道感受到威胁了吗？”
　　“看来韶光道祖所说的混沌法则，此人真有希望练成！”
　　呼延商很快便想清楚了事情的关窍所在，天道对道祖的吞噬是无时无刻不在持续的，天道忽然如此大方，必然是想借他的手除掉韩照，但是对他来说，这又何尝不是一次天大的机缘！
　　单单是韩照能够将他掌控了数千万年之久的「轮回印」悄无声息地夺取，这个秘密就比混沌灵宝本身更加珍贵。
　　“超脱天道，通往至道的机缘就在韩照的身上！”
　　呼延商周身释放出一缕缕丝带般的黑色雾气，轮回法则之力形成一道漩涡，将他的身形完全融入其中。
　　呼延商悄无声息的消失在了太上仙庭之中。
　　不过，其他人无法发现，但并不代表同样修炼至尊法则的空间道祖无法感应。
　　此刻，空间道祖的善尸正坐镇太上仙庭，在感应到一股异常的轮回法则之力后，他出现在了空间通道之中。
　　“呼延商竟然在这种时候破关而出，必定有古怪！”空间道祖的善尸眉头紧皱。
　　“我若是跟上去，万一被他发现，说不定会被灭口。多一事不如少一事，还是通知本体吧……”
　　空间道祖的善尸沉吟片刻后，最终没有跟上去，而是选择通知正在天界与天魔一族交战的空间道祖。
　　……
　　……
　　覆海宗，异空间内。
　　兰洛将从祖仙界进入天界的详细空间通道告知了韩照。
　　之后，他忍不住询问韩照要离开祖仙界的原因。
　　“韩道友，若是我没有看错的话，你的修为已经达到了半步道祖之境，并且还不止修炼了一种至尊法则。以你如今的实力，加上「时间印」这等至宝，便是面对老夫，也未必没有胜算。你我联手的话，足以对付如今身负重伤的轮回道祖。你为何要急着返回天界？须知，即便你返回天界突破，道天大劫的威力也不会降低太多。”
　　兰洛他已经看出韩照的修为突飞猛进，已经达到了半步道祖，其实力绝对不弱于一般的道祖。
　　如今他从韩照手中获得了「命运印」，只需将此宝炼化成性命相修的本源之宝，便有望以命运法则成就道祖，届时便有了挑战轮回道祖的实力。
　　当然，若是有韩照相助，胜算会更大。
　　毕竟韩照修炼的便是轮回法则，对付轮回道祖，乃是合则两利的事情。
　　“兰道友所言不错，只是你或许不知，我如今同修了时间、空间、轮回三大至尊法则，修炼这三大至尊法则的仙人，都会将我视作眼中钉，肉中刺。我们现在要面对的不仅是轮回道祖和命运道祖，还有空间道祖！”
　　韩照如实相告。
　　“什么？！同修三大至尊法则？！莫非韩道友你……”兰洛面露惊色。
　　“兰道友与韶光天帝乃是好友，应该知道，只有三大至尊法则融合，凝聚混沌法则，方能超脱天道，不再受天道同化之苦。”韩照沉声道：“我若不离开祖仙界，下一次找上门来的，就不只是一个轮回道祖了。”
　　“你是说呼延商他已经来了？！”兰洛眼神一变。
　　“正是。”韩照面色凝重的点点头，“我该走了！”
　　“这……”兰洛神情复杂，他势必要对付呼延商，但现在他没有把握战胜一名至尊道祖，哪怕是拼得一起被天道同化，也是希望渺茫。
　　“兰道友留步，不用送了，此事与你无关。等到合适的时候，我会再回来的。”
　　韩照正色道，他的话音刚落，面前便撕裂开一个三丈方圆的空间通道，他抬脚踏入其中，消失在了异空间之中。
　　下一刻，韩照出现在沧澜海的边缘。
　　“主上！”
　　韩照刚一出现，金焰、白霜和夜枭三人便显露身形。
　　“马上有强敌来袭，你们三人先去找到灵符接引之人。”韩照取出一张淡金色的灵符，让三人先去找到玉凝霜，以及还在南沙岛洞府之中的玄天雷兽。
　　他已经得到了进入天界的空间通道坐标，但是想要从祖仙界离开，可比进入祖仙界难多了。
　　虽然留在覆海宗可以拖延时间开启空间通道，但是轮回道祖的到来，势必会给覆海宗巨大的麻烦，甚至是灭顶之灾。
　　他不想牵连无辜之人，也不想让兰洛提前跟轮回道祖对上。
　　以他如今的实力，也许不是轮回道祖的对手，但是自保有余。
　　“是！”三人心中凛然，能够让主上视为强敌之人，必定是道祖，而且还是道祖之中的强者。
　　三人当即进入韩照凝聚的空间通道之中，跟随淡金色的灵符，往南方飞去，寻找灵符接引之人，之后等待主上的传唤。
　　“轰隆隆！”
　　三人刚刚离去不久，沧澜海边缘，方才还是晴空万里，转瞬之间，遥远的天际出现大片的黑云，如同浪潮一般汹涌而来。
　　天地为之变色，法则之力铺天盖地而来，恐怖的灵压使得沧澜海域海水狂涌，掀起滔天巨浪。
　　方圆百万里的灵气随之沸腾。
　　至尊道祖，尚未出手，便显露出寻常道祖难以企及的威势。
　　此时，一轮遮天蔽日的漆黑轮盘出现在韩照头顶。
　　附近空间之中只剩下轮回法则之力，漆黑轮盘之上，道道漩涡释放出恐怖的吸力。
　　韩照目光一凝，这漆黑轮盘就像是放大了无数倍的「轮回盘」，只不过不是实体，而是以轮回法则发动的神通。
　　嗡！
　　韩照体内同时释放出白、灰、黑三色光点，在他的周身形成一个半透明的漩涡，不知通往何处。
　　下一刻，半透明漩涡猛地一震，将韩照的身形吸入其中。
　　与此同时，漆黑轮盘轰然落下。
　　漆黑的浪潮以漆黑轮盘为中心，顿时朝着四面八方扩散而去，顷刻间便覆盖了方圆数十万里，并且还在持续朝着更远处扩散，漆黑浪潮所过之处，万物噤声，时间静止，空间凝滞，仿佛要将时间和空间都吸入其中。
　　方圆数十万里的一切，都化为齑粉，连空间都一同湮灭了。
　　“轰隆隆！”
　　在漆黑浪潮扩散到百万里之外，即将扩散到覆海宗所在的中心区域之时，四色霞光冲天而起，金、木、火、土四种法则之力化作巨大光阵，阻隔了漆黑浪潮对沧澜海域的侵蚀。
　　“何事引得至尊如此大动干戈，竟然直接将战火引到了我覆海宗本土之上。”
　　此时，一个低沉的声音从覆海宗中心区域之中响起，一个面容苍白，下半身隐没于虚空之中的长髯老者出现在百万里之外。赫然是兰洛的师兄，覆海宗的宗主万归流。
　　“万归流！兰洛包庇太上仙庭钦犯，该当何罪？！”一声爆喝响彻方圆数百万里，轮回道祖呼延商的身形显现。
　　“不知韩某何时成了钦犯，还请呼延道友解惑。”
　　此时，一个半透明的漩涡再次出现，韩照的声音从中传出。
　　“放肆！区区半步道祖，也敢与本天帝同辈论交！找死！！”呼延商周身黑雾滚滚，一方巨大的漆黑印玺在沧澜海上空凝聚，这一次的威势，还在刚才的漆黑轮盘之上。
　　只见呼延商轻描淡写的抬起右手，随后猛地落下，巨大的漆黑印玺轰然落下。
　　“住手！！”万归流见漆黑印玺蕴含的恐怖威能，惊怒交加，此时他也顾不得天道同化之危，全力催动了本源法则之力。
　　只不过他的动作还是慢了一些。
　　韩照目光凝重地望着从天而降的漆黑印玺，双手掐诀，同时在身前划出两个巨大的圆圈，白、灰、黑三色法则之力融入巨大圆圈之中。
　　下一刻，两个半透明的巨大圆圈一闪而逝，一个出现在漆黑印玺的下端，一个出现在漆黑印玺的上端，同时将漆黑印玺紧紧套住。
　　巨大圆圈套住漆黑印玺的瞬间，韩照便感觉一股磅礴巨力落到了他的身上，仿佛整座天域都压在了他的身上一般，全身都无法动弹。
　　不过，另外一边的呼延商也并不好过。
　　半透明的巨大圆圈套住他释放的‘六道轮回印’神通之后，他感到三大至尊法则之力同时涌现，并且通过‘六道轮回印’涌入他的身体。
　　“这难道就是韶光所追求的混沌法则吗？”三大至尊法则相融，凝聚的法则之力隐隐超脱天道，呼延商为这股力量的浩大和纯粹所惊叹。
　　然而，下一刻，呼延商突然震惊的发现，天道在这一刻对他的同化速度骤然提升了十倍不止。
　　只见呼延商身后的虚空迅速扭曲，出现了一个巨大的黑色漩涡，而这漩涡之中晶光闪烁，一缕缕黑色晶丝从漩涡之中延伸出来，将呼延商整个下半身完全缠绕，缓缓地拉入虚空之中，并且还在朝着他腰身之上的位置蔓延。
　　“这是……不好！！！”
　　呼延商心神剧震，天道被他体内的混沌法则所吸引，想要连带着他一同吞噬同化。
　　此时，呼延商顾不得对韩照发动攻击，当即停止了动用轮回法则。
　　轰隆！
　　‘六道轮回印’失去了呼延商的法则之力加持，瞬间被巨大圆环勒紧，轰然炸裂开来。
　　而没有了‘六道轮回印’作为媒介，韩照的混沌法则也无法直接进入呼延商的身体，天道对呼延商的吞噬同化瞬间减缓了下来。
　　不过，这一下，呼延商已经不敢全力施展混沌法则了。
　　“呼延道友，你我往日无冤，近日无仇，韩某无意与你争锋。混沌法则与三大至尊法则并不冲突，即便是韩某侥幸突破，也不会与你产生大道之争，何必斗个你死我活呢！”
　　韩照看着被天道迅速吞噬近半身体的呼延商，心中却没有丝毫的放松。
　　因为他现在还不是道祖，除非他大量动用天道本源法则，否则天道不能直接吞噬同化他。
　　但是等到他冲击混沌道祖之时，那就必须得跟天道分个胜负了。
　　混沌道祖，将是凌驾天道之上的存在，一个全新的境界。
　　他不需要与呼延商分个生死，但是要跟天道一较高下。
　　“哼！”呼延商冷哼一声，下一刻，漫天黑雾如同退潮一般散去。
　　呼延商竟然直接退去了。
　　“此人竟然……”万归流瞪大了眼睛，原本以为要跟呼延商拼命了，没想到呼延商竟然被一个半步道祖击退了，真是千古奇闻。
　　咔嚓！
　　待到呼延商退去，韩照的身体忽然出现了一道裂缝，下一刻，他的身体如同水晶一般，寸寸碎裂。
　　片刻后，一道金光亮起，韩照的身形重新显现。
　　“若非忌惮天道吞噬，怕是难以取胜。”韩照心中暗叹，至尊法则道祖的神通，简直是逆天，正面硬拼一击，他的身体直接崩溃了，如果没有天道的威胁，他绝非呼延商的对手。
　　当然，呼延商若是继续出手，先死的肯定是他，而不是韩照。
　　“最强的还是天道啊！”韩照仰望天穹，他的敌人，不是至尊道祖。


第三百五十七章 《我的至尊父亲》
　　“终于可以回家了！”
　　待到轮回道祖呼延商的气息彻底消失，韩照望着面前黑漆漆的虚空，忍不住叹息一声。
　　此时，得到他传讯的金焰、白霜和夜枭三人赶到，他们已经接到了玉凝霜和玄天雷兽，只不过刚才被那恐怖的战斗波动所慑，不敢靠近。
　　“见过主上。”金焰、白霜和夜枭三人来到韩照身前，恭敬行礼。
　　此刻，他对韩照是完完全全的心悦诚服。
　　方才出手之人可是修炼轮回本源法则的至尊道祖，凌驾于祖仙界数百位道祖之上的绝巅强者，竟然被主上这个半步道祖击退。
　　若是主上再进一步，别说成为至强道祖，便是比肩天道，也不是不可能的事情。
　　“……”玉凝霜望着韩照的神情无比复杂，直到现在，她还是有些不敢确信，韩照真是她那个弟子的故交吗？
　　倒是玄天雷兽没有丝毫拘谨，化作三尺小兽，亲昵地飞到了韩照的身前，主动地蹭了蹭他的手背，就像小狗一样露出了讨好的神情。
　　虽说玄天雷兽乃是雷中精灵，天道的宠儿，但上限也不过是雷之本源道祖的程度，与如今这个主人，完全没有可比性。
　　“你倒是现实。”韩照不禁莞尔，伸出大手，像是撸猫一般，用力地揉了揉玄天雷兽毛茸茸的脑袋。
　　换做之前，玄天雷兽虽然选择了臣服，但根本不会如此亲昵，更不会在他的抚摸下发出呼呼的声响。
　　“玉道友，韩某如今要返回天界，你若是愿意的话，可与我同往。”韩照转而望向了玉凝霜。
　　“多谢韩……前辈。”玉凝霜顿了顿，道友这个称呼，她实在喊不出来。
　　“不必如此，你我平辈论交即可。”韩照笑了笑。
　　“是。”玉凝霜恭敬一礼，韩照一举一动所散发的威势，让她心神剧震，难以言喻的强大。
　　注意到玉凝霜的反应，韩照收摄法则之力，并驱散虚空中溢散的轮回法则。
　　“见过韩道友。”此时，万归流在沉默片刻后，终于来到了韩照面前，冲着他拱了拱手。
　　“见过万宗主，本想远离沧澜海，不想还是波及了覆海宗，还请万宗主勿怪。”韩照正色道。
　　“韩道友言重，言重了！”万归流赔笑道，“说起来韩道友暂居覆海宗多日，万某尚未登门拜访，多有怠慢，还请韩道友见谅。”
　　万归流早就知道韩照在覆海宗，只不过他既怕得罪太上仙庭，又怕与兰洛闹僵，所以才对此事不闻不问。
　　如今呼延商毫无顾忌地在覆海宗出手，他也不能再装作什么都不知道了。
　　更何况，见识到了韩照的实力之后，他的想法也发生了改变。
　　“道友才是言重了。韩某这便要离开祖仙界，前往天界，待到来日返回祖仙界，有的是时间与道友一叙。”韩照笑道。
　　“哦？”万归流闻言，神情微变，旋即点头道：“一定！”
　　“既如此，那韩某告辞了。”韩照拱手一礼，当即施展空间法则，展开空间通道，沟通天界，寻找源界的详细坐标。
　　灰蒙蒙的玄光冲天而起，形成一道通天彻地的巨大光柱，在虚空深处击出一个巨大的黑洞，不知通往何处。
　　“万某告辞！”万归流深深地看了一眼上方的光柱，主动离开了现场。
　　足足过了三天三夜，这灰蒙蒙的巨大光柱才彻底稳定了下来。
　　“终于找到了！”
　　原本闭目神游的韩照忽然睁开了眼睛。
　　“可以回家了。”
　　韩照望着通往虚空深处的巨大光柱，示意一旁的金焰、白霜、夜枭、玉凝霜、赤瞳进入其中。
　　待到五人进入，韩照正欲离去，忽然动作一顿，“差点忘了。”
　　韩照一挥袖袍，只见一个身着黑裙，全身阴气缭绕的绝色丽人出现在他的面前，正是雷之本源道祖石轩之女冥雷。
　　“你可以走了！”
　　说着，韩照解除了留在冥雷身上的禁制。
　　“你这就放我离去了？你不怕我让我爹来……”冥雷语气一顿，找麻烦三个字没有说出口，方才她在韩照的神魂空间中，将外界的一切都看得一清二楚，连轮回道祖都只能暂避锋芒，她爹没有任何理由与韩照为敌，到了道祖境界，除了大道之争以外，其他任何恩怨都能化解，甚至包括杀死血亲的仇怨，此刻再说出威胁的话来，简直是自取其辱。
　　“我相信石轩道友会作出正确的选择。”韩照淡淡道，当他指名道姓，提到石轩姓名之时，一股意念降临此处，虽然他能轻易击溃这股意念，但是却并未如此。
　　之前生擒冥雷，也是为了留一个后手，防止石轩日后与他为敌。
　　而他如今实力大涨，石轩即便身为雷之本源道祖，对他的威胁也并不大了，而且石轩所在的永生盟与太上仙庭历来为敌，真要能跟太上仙庭联手来对付他，也不会在意冥雷这个女儿的安危，所以他现在也就没有必要将冥雷留在手中了。
　　“我若是愿意主动追随你呢？”冥雷神情肃然，美目紧盯着韩照。
　　“我不愿意，后会无期。”韩照直接拒绝，身形一闪，便消失在了空间通道之中。
　　“你！！”冥雷又惊又怒，她堂堂仙君九重天圆满，即将迈入半步道祖之境的高阶仙人，父亲乃是雷之本源道祖，母亲也是堪比道祖的万象天魔，背后势力何其庞大，如今主动追随韩照，对方竟然连犹豫片刻都没有，就直接拒绝了她。
　　眼见韩照消失在空间通道之中，灰色光柱升空，即将消失，冥雷周身阴气冲天而起，整个人被黑色雷霆包裹，便要冲进空间通道之中。
　　然而，终究是灰色光柱消失得更快，空间通道闭合，冥雷没来得及进入。
　　“檀儿，莫要纠缠！韩道友已经够客气的了。”此时，虚空中忽然出现霹雳之声，滚滚雷云出现在冥雷的身后，一个浑身被金光笼罩的青年从雷电之中显现，他身着一身绣着金色云纹的白袍，一双白眉斜插入鬓，正是雷之本源道祖石轩。
　　“哼！”冥雷冷哼一声，化作黑色遁光远遁，离开了沧澜海。
　　“韩照，竟然在这么短的时间里便成长到了如今的地步，如此看来，韶光道祖的至宝「时间印」应该就在他的手中，这下太上仙庭应该头疼了。”石轩目光深邃的望着消失的空间通道。
　　……
　　……
　　源界。
　　东胜洲。
　　距离韩照闭关不出已经过去了三百年。
　　虽说到了真君之境，三百年只是一次闭关的时间，但是期间天界数次有真君降临，前往乾天宫质询，有好几次闹得不欢而散，最后甚至大打出手。
　　原以为韩照会出来主持大局，但是最终出手击退天界真君的，竟然是韩照的长女韩念萱。
　　韩念萱不知何时已然迈入真君之境，并且战力之强，竟然连败数位真君。
　　之后，玄阴天魔降临，韩照长子韩炎出手，竟然连杀三名玄阴天魔，威震源界。
　　百余年前，更是有九幽天魔降临。
　　就在所有人都以为乾天宫必定会因此覆灭之时，乾天宫众人竟然凭借大阵硬生生地抵御了九幽天魔的猛攻。
　　数年之前，韩念萱主动出击，渡过天劫，成就帝君之境，击退了那尊围困了乾天宫数十年之久的九幽天魔。
　　自此之后，乾天宫真正成为了一方霸主。
　　帝君坐镇，便是放在天界，也是一方大势力。
　　然而，表面上看似无敌的乾天宫，其实已是风雨飘摇，大厦将倾。
　　因为韩念萱刚刚突破，便与九幽天魔一战，受伤不轻，所以一直在闭关养伤，而韩炎强行冲击帝君之境失败，如今也是在闭关。
　　如今乾天宫真正的主事之人乃是韩炎之子韩淼。
　　然而韩淼突破真君境不久，对付一般宵小绰绰有余，但是面对天界之人，却是力有不逮。
　　此刻，乾天宫内殿议事大厅之中，韩淼刚刚与宫中长老结束会议，忍不住揉了揉眉心。
　　到了他这般境界，自然不会出现头疼的感觉，只是从凝煞境他就开始担任代掌教，遇到棘手的事情，都会下意识的有此动作。
　　“若是爷爷能早日归来便好了……”
　　韩淼叹息一声，按照姑姑和父亲所说，他们修为大进，皆是因为爷爷修为暴涨的缘故，说明爷爷的实力很有可能暴涨到了高阶帝君之境，所以只要爷爷归来，一切问题都能迎刃而解。
　　只不过，若是再这样下去，也许敌对势力就会大举进攻乾天宫了。
　　忽然，韩淼眉头一挑，冲着议事大厅外喝道：“奕儿，还不进来！”
　　下一刻，一个衣着朴素，身着白色长衫的俊朗青年走进了议事大厅，冲着端坐在主位之上的韩淼恭敬一礼，“奕儿见过爷爷。”
　　“你又偷跑出去了？”韩淼看着小孙子的衣着打扮，顿时眉头一挑。
　　数百年的时间弹指一挥间，他也早就当了爷爷，大儿子家的第三子韩奕深得他的欢心，不过也因此性格跳脱了一些，倒是跟他的父亲韩炎年轻的时候有些相似。
　　“近些日子奕儿修炼太过烦闷，便去了元昌城散了散心，没人知道我是出自乾天宫的。”韩奕赔笑道，来到韩淼的身后，替他捶背。
　　“还是少出去的为好。”韩淼沉声道，虽说元昌府城也在乾天宫的势力范围内，但总归没有乾天宫安全。
　　“是！奕儿接下来会潜心修炼，争取早日赶上老祖。”韩奕又道。
　　“好志气。”韩淼面露笑意，倒是没有出言打击他的雄心壮志。
　　享受了一下短暂的天伦之乐后，韩淼继续处理公务，而韩奕离开了内殿，其后骑着一只仙鹤，乘云而下，又去了元昌府城。
　　入城之后，韩奕直奔内城区最繁华的盛云酒楼，进入到三楼的包厢之中。
　　“奕哥哥，你来得太迟了！”
　　韩奕刚进入包厢，一个身着紫衣的少女便巧笑嫣然的迎了上来。
　　她身段玲珑，姿容艳丽，声音中带着别样的魅惑意味。
　　“就是，奕哥哥可得自罚三杯才行！”与此同时，另外一名身着粉裙的少女端起酒杯，便要喂给韩奕，他与紫衣女子长相有七八分相似，同样样貌出众，只不过看起来清纯了许多。
　　“小妹说得对！”紫衣少女也端起了酒杯。
　　两女竟然是一对双胞胎姐妹，皆是人间绝色。
　　“当罚！当罚！”韩奕接过酒杯便一饮而尽，望向两女的神情中满是爱意，他自小便崇拜那位素未谋面的老祖，立志总有一天要超越老祖，所以一切都向韩照看齐。
　　两女乃是出自外海大家族，姐姐名为甘菁菁，妹妹名为甘云蝶，乃是韩奕数年前偷偷溜出家门时所结识的。
　　一开始他化名周奕，经过几年的相处，双方有了足够的信任，已经私定了终身，所以他也表明了身份。
　　两女似乎也极为崇拜韩家老祖，言语之间对老祖推崇备至，所以希望未来双方定亲宴上，有望见到老祖。
　　韩奕自己都没见过老祖，然而在两女的温柔乡中，他早就沉沦了。
　　“奕哥哥可别光顾着喝酒，你答应咱们的事情是不是不准备履行了，咱们家族中的族老们可都快到外海了，你可不能让我们在族人面前跌了面子。”甘菁菁娇嗔道，面色有些不悦。
　　“奕哥哥，就算你不是出身韩氏一族嫡系，我们也愿意与你相守一生。但是你若是骗我们，便是人品低劣了，如此一来，族中族老定然不会允许我们在一起的。”甘云蝶面色凄然。
　　“两位妹妹千万别误会，此事我定然没有虚言。只是老祖如今不在乾天宫，你们哪里能够得见。”韩奕连忙解释道。
　　“此言当真？”甘菁菁轻哼一声。
　　“千真万确！”韩奕正色道：“你们若是不信，我可以立誓！”
　　说着，韩奕便发下了毒誓。
　　然而，他立誓结束之后，却看到甘菁菁和甘云蝶姐妹二人的脸上露出了诡异的笑容。
　　“菁菁？云蝶？”韩奕不解。
　　“多谢你了……蠢货！”甘菁菁妩媚的脸上忽然露出冷意，犹如实质的阴气喷涌而出。
　　韩奕瞬间陷入昏迷。
　　“我们两位兵主陪你玩了这么久，总算是没有白费！”甘菁菁冷哼一声。
　　“可以通知鸣烽大人对乾天宫动手了。”一旁的甘云蝶目光阴冷。
　　“这一次，必定要让乾天宫万劫不复！”
　　……
　　半月之后。
　　乾天宫外，乌云密布，细看之下，那哪里是乌云，分明是铺天盖地的阴气。
　　“怎么回事？！”韩淼感应到了不对，第一时间出现在外殿，望着漫天阴云，他的面色骤变。
　　“九幽天魔！！！”
　　如此威势，必定是九幽天魔出手了。
　　为什么会这样？
　　巨大的天象变化引起了整个乾天宫弟子的注意。
　　嗖嗖嗖！
　　十数道遁光从内殿之中飞出。
　　吕映萱、许灵、连家三姐妹、季白微、韩炎等人皆在其列。
　　韩淼见此情形，来不及向诸位长辈见礼，来到了韩炎的面前，“父亲，您怎么出关了？您的伤势？”
　　“我的伤并无大碍，只是眼下的乾天宫要出大事了！”韩炎面色凝重的望着漫天阴云。
　　“九幽天魔！不只一位……”季白微的声音有些干涩，她的修为距离兵主只差一步之遥，凭借十王傩面之威，足以与兵主一战，然而此次来犯之敌却是实力远超兵主的九幽天魔，她唯一能做的便是死守乾天宫。
　　轰隆！
　　忽然，滚滚阴气之中，探出一只遮天蔽日的大手，大手之上竟然插满了神兵，品质最低的一件都是一阶神兵，犹如实质的阴气直接撕裂了空间，朝着乾天宫顶端落下。
　　“放肆！！”
　　一声娇叱从乾天宫内殿传出，只见一尊千丈之巨的漆黑真魔法相在乾天宫上方凝聚，六只手掌齐齐握拳，猛地捣出，六个幽深的空间漩涡随之凝聚，最后化作一个巨大的黑色漩涡。
　　轰隆隆！
　　伴随着一阵惊天巨响，黑色漩涡与空间一同震裂，而那只遮天蔽日的大手只是暂时凝滞，出现了些许裂痕而已。
　　此时，一名身着白衣，腰佩长剑的绝色丽人出现在乾天宫上空。她看起来约莫双十年华，乌发如漆，肌肤如玉，其身材高挑，体态轻盈，可谓是美而不妖，艳而不俗。
　　赫然是韩念萱。
　　只不过此刻的韩念萱似乎状态不妙，气息十分紊乱，鲜血抑制不住地从嘴角流出。
　　轰隆！
　　那只满布神兵的遮天大手没有迟疑，再次朝着乾天宫落下，只不过这一次，主要的威能都朝着韩念萱击中。
　　“不好！大姐快躲开！我们可以凭借大阵御敌！”韩炎大惊。
　　“不！念萱！”吕映萱见韩念萱双手掐诀，想要使用天煞魔功之中同归于尽的爆发秘术，顿时大惊。
　　“轰隆隆！”
　　眼见那只遮天大手临头，韩念萱即将遭受重创，那覆盖方圆数万里的漫天阴云上空，忽然出现了一个巨大的金色漩涡，其范围之大，竟然覆盖了整个源界。
　　随着金色漩涡的出现，时间和空间仿佛都凝滞了一半，遮天大手猛地顿住，韩念萱即将释放的拼命秘术也随之停止。
　　“怎么回事？！”
　　在场的所有人，除了思想以外，一切仿佛都被冻结了。
　　此时，一个须发皆白的，双目赤金的老者出现在了韩念萱的身前，只见他单手指天，那巨大的金色漩涡缓缓落下，却在顷刻间将漫天阴气吞噬殆尽。
　　一尊足有三万丈之巨的恐怖天魔现身，下一刻，一股遮耀天地的神兵之光亮起，竟然一时间抵御住了金色漩涡的下落。
　　“破！”老者见状，眉头一挑。
　　天魔在横跨一界的金色漩涡面前，如同蝼蚁一般。
　　“言出法随！道君！！你是道君！！！”天魔发出了凄厉至极的惨叫之声。
　　“聒噪。”老者淡淡开口，天魔刺耳的声音戛然而止。
　　与此同时，另外两头实力稍弱的九幽天魔，连声音都没有发出，便被金色漩涡吞噬了。
　　下一刻，金色漩涡散去，万里晴空，刚才发生的一切仿佛都是幻觉。
　　然而，重新恢复行动力的众人却是心神大震。
　　道君！
　　天界至强者，竟然降临源界，出手相助乾天宫。
　　然而，下一刻，白发老者的行为，却是让所有人头脑一片空白。
　　白发老者冲着韩念萱躬身行礼：“属下金焰，救驾来迟，还望少主、主母们恕罪。”
　　“属下？”
　　“少主？”
　　“主母？”
　　“难道……”
　　众人心中忽然升起了一个惊人的想法。
　　“这位……前辈，你刚才叫我什么？”韩念萱也懵了。
　　“少主稍安，至尊此刻正在天界与空间道祖交战，暂时脱不开身，等待至尊降临，一切便见分晓。”金焰恭敬道，若是他再晚一步，虽说能够通过时间法则暂时回溯这一片空间，也能来得及出手相救，但是办事不力的责任可就逃脱不了了。
　　“至尊？爹爹？”韩念萱美目圆睁。
　　金焰低下了头，默认了，毕竟他可不敢直呼至尊名讳。
　　“老前辈！你方才说我爹是至尊？！！”韩炎飞上天来，表情夸张到了极致。
　　以他们如今的实力，对天界也有了充足的了解，三十三重天界，只有天帝有资格被称为至尊！


第三百五十八章 无敌！
　　“这便是至尊的样貌。”金焰双手掐诀，金色的光点迅速在他身前凝聚，一个白衣飘飘，俊逸绝伦的青年男子影像显现出来，随着韩照的身影凝聚，金焰低下了头。
　　“果然是爹！！”韩炎又惊又喜，怎么才三百年不见，他爹就成至尊了，实在是超出了他的认知。
　　“难道爹已经突破合道境，成为道君了？！”
　　韩炎连忙问道。
　　“至尊尚未合道，但却比所有的道祖都要强大。”金焰摇了摇头，渡过道天大劫，成为时间分支法则道祖之后，他才真正体会到主上的强大，那是令人绝望的差距。
　　至少当今寰宇，除了空间道祖、轮回道祖，以及天魔一族的天魔王以外，几乎没有人能够威胁到主上，而主上至今还只是半步道祖之境，尚未合道，便已经近乎无敌了。
　　“前辈，你说爹爹正在与空间道祖交战，那空间道祖莫非是道君？！”韩念萱虽然第一次听说道祖这个称呼，但是爹爹能够收服一名道君，那就说明能够与其为敌的，也必然是道君，而且是其中的绝巅强者。
　　“道祖是道君的另外一种说法，只不过道祖要比道君更强！”金焰解释道，天界的道天大劫确实比祖仙界威能稍弱，所以祖仙界的道祖，确实比天界的同种法则道君要强一些。
　　“道祖竟然比道君还强？！爹爹尚未合道，遇到空间道祖，岂不是会有危险……”韩念萱一惊。
　　“空间道祖确实是诸天万界之中的至强者，能够与至尊一较高下。”金焰点点头，想到空间道祖出手时的恐怖场景，他还心有余悸。
　　空间道祖的实力，甚至比轮回道祖还要强上一筹，不过主上却也丝毫不弱。
　　除非空间道祖想要同归于尽，否则谁也奈何不了谁。
　　但是空间道祖的路已经走到头了，而主上还未踏出最后一步。
　　“爹什么时候这么厉害了！”韩炎注意到金焰的措辞，不禁心潮澎湃，诸天万界之中的至强者，也只是能跟他爹一较高下而已。
　　“前辈，不知夫君何时能够返回？”
　　此时，吕映萱驾起一朵乌云，与许灵等人飞上天空，来到了金焰的面前。
　　“主母折煞属下了，这一声前辈，属下是万万不敢当的。”金焰面对吕映萱等人，直接低下了头。
　　原本他身为时间分支法则道祖，也算是一方强者，不必如此谦卑。
　　但此次道天大劫他差点身陨，是韩照放出「轮回盘」这件混沌灵宝，替他挡住了关键的三道劫雷，才让他顺利渡过大劫，成就道祖之位，所以他已经决定誓死效忠韩氏一族了。
　　韩照推算到少主和主母等人有危险，原本准备派出分身降临。
　　金焰第一时间主动请缨，不惜消耗本源之力，动用天道法则，以最快的速度赶来救场，为的就是报答韩照的再造之恩。
　　“空间道祖虽然实力惊人，但与主上只在伯仲之间，双方不分胜负的话，主上应该很快就能回转了。”
　　金焰解释道。
　　“不论如何，多谢金老相助。”吕映萱对金焰的谦卑感到讶异。
　　她能感受到金焰体内宛若实质的法则之力，如同一轮大日一般耀眼，但是金焰却对她如此恭敬，真的难以想象夫君如今的实力到了何种程度。
　　“主母言重了，这是属下分内之事。”金焰恭敬一礼。
　　“太好了！韩师弟终于回来了！”许灵激动地握住了吕映萱的手。
　　“韩大哥好厉害！”季白微满心欢喜。
　　此时，一张青铜面具在她面前凝聚。
　　原本阴气森然，神光流转的青铜面具忽然露出了拟人化的笑容，近乎谄媚：“当真是可喜可贺！”
　　“哼！”季白微看着十王傩面的器灵出言，不禁冷哼一声，方才她想动用本源之力出手帮助韩念萱，十王傩面的器灵强行拦住了她。
　　“嘿嘿，结果是好的，结果是好的就行。不然我们刚才出手也是送死，白微，消消气，下次！下次我肯定不会拦着你了！”青铜面具连忙赔笑。
　　原本只是因为季白微与她匹配，所以才认其为主，哪里想得到她的夫君竟然如此强大，竟然能收服道祖为手下，怕是万象天魔也无法与其相比，这种时候不服软，难道能回炉重造的时候再服软吗？
　　“轰隆隆！”
　　此时，金焰一抬手，一个三丈方圆的金色旋涡在他的身后凝聚，下一刻，两女一男出现在虚空之中。
　　赫然是甘菁菁、甘云蝶两姐妹，以及韩照的玄孙韩奕。
　　甘菁菁、甘云蝶两姐妹仿佛被冰冻了一半，身体僵硬在原地，全身上下只有眼睛能动，脸上的表情还停留在惊恐万分的样子。
　　至于韩奕，此刻双目紧闭，处于昏迷之中。
　　“奕儿？”韩淼见到昏迷不醒的韩奕，连忙飞身上前。
　　金焰见此情形，暗松了一口气，还好刚才擒住这两名天魔时，发现一旁的青年似乎与主上有血脉联系，没有一并镇压，不然问题就大了。
　　嗖！
　　金焰一挥袖袍。
　　“啊！菁菁！云蝶！为什么要骗我！”韩奕从梦中惊醒，满头大汗。
　　“爷爷！小心！这两个女人要谋害老祖，对我们乾天宫不利！”韩奕恢复神智后，连忙道。
　　甘菁菁和甘云蝶两姐妹看着面前须发皆白的金焰，不禁吓得魂不附体，身体抖如筛糠。刚一恢复行动能力，便磕头如捣蒜一般求饶。
　　“前辈饶命！前辈饶命！此事与我们姐妹二人无关啊！”
　　“前辈，我们与方才的天魔不是一伙的！”
　　方才这白发老者一出手，便镇压了鸣烽大人。
　　要知道鸣烽大人可是始祖大人手下最强的九幽天魔之一，竟然连白发老者一招都接不住。
　　更可怕的是，这白发老者竟然只是韩奕老祖的仆从。
　　让一位道祖当仆从，便是天魔王也没有如此派头。
　　谁能想到，这韩奕的老祖竟然是一位至尊！
　　早知如此，她们还当什么间谍，真的嫁给韩奕又有什么关系。
　　背靠至尊，便是万象天魔来此，也得给她们三分薄面。
　　此刻，两女的肠子都悔青了。
　　“奕儿，别怕，敌人已经被这位前辈镇压了！”韩淼轻声安慰。
　　“孙儿该死！险些害了乾天宫！”韩奕满脸悔恨。
　　“这两个天魔不知该如何处置？”金焰询问道。
　　“奕少爷！我们也是被逼的，求你饶了我们吧！”
　　“奕哥哥！我们再也不敢了！我们姐妹二人愿意终生奉你为主，侍候你一辈子！”
　　甘菁菁和甘云蝶两姐妹两大兵主，跪倒在韩奕这个低阶武圣的面前，痛哭流涕，苦苦哀求。
　　金焰见状，望向了韩奕。
　　“请前辈杀了她们！”韩奕眼泪横流，他哪里不知道一开始就被骗了，险些酿成大祸。
　　“韩奕，你好绝情啊！！”甘菁菁和甘云蝶两姐妹闻言，双目一红，体内阴气一动，便想孤注一掷，拼死一搏。
　　“放肆！”金焰冷哼一声，甘菁菁和甘云蝶两姐妹的身体同时一震，下一刻，便化作烟雾消散。
　　……
　　一界天象，来得快，去的也快。
　　然而，整个源界的修炼者都被惊动了。
　　袁羲羽在得知乾天宫遇险之时，便已经带着祝源赶赴源界，他们自知以自身的实力无法对抗九幽天魔，但也想等到乾天宫覆灭之时，多救下几人。
　　然而，两人刚到界外天与源界的壁障之时，便看到了整个源界都被漫天的金色云彩所覆盖，一个巨大的旋涡仿佛要将源界吞噬一般。
　　“言出法随！合道大能！”
　　袁羲羽满眼惊愕。
　　自从九大洞天重归源界之后，附近的小型洞天纷纷朝着源界聚拢，源界在短短几百年里灵气暴涨，都快要接近天界了。
　　所以天界降临者受到的限制也越来越小了，但是无论如何，区区源界，也无法引得道君境强者的觊觎吧。
　　忽然，两人眼前一阵恍惚，身体不由自主的进入源界之中。
　　下一刻，两人便出现在乾天宫上空，面前正是乾天宫中韩氏一族众人，而众人面前，站着一个须发皆白的老者。
　　目光所及之处，白发老者所在的虚空出现了犹如实质的波纹。
　　白发老者仿佛旋涡中心一般，所有的法则之力都以他为中心而汇聚，袁羲羽和祝源感觉体内的法则之力仿佛消失了一般。
　　“果真是道君！！！”
　　即便是面对高阶帝君，他们也不会有如此感觉。
　　合道大能，身与道合，下境界者面对合道大能，甚至连一身性命相修的法则之力都无法使出来。
　　白发老者只是一个眼神，便让他们遍体生寒，失去了反抗之心。
　　周围的空间仿佛都紧缩了起来，似乎下一秒就能将两人碾成粉末。
　　“金老慢动手，这两位是夫君的师长和朋友。”吕映萱见是袁羲羽和祝源，连忙开口道。
　　她的话音刚落，袁羲羽和祝源便感觉身体的压力瞬间消失。
　　金焰面露歉意地冲着两人拱了拱手，“原来是至尊的师长和朋友，方才失礼了，还请海涵。”
　　“前辈言重了。”袁羲羽和祝源回过神来，连忙还礼。
　　“师父，这位前辈说的至尊不会是韩兄吧？”祝源有些懵，忍不住向袁羲羽传音。
　　“……”袁羲羽望着他，一时无言，当着道君的面传音，当对方发现不了吗？
　　只不过袁羲羽心中的震惊丝毫不逊色于祝源，只是一时不知道该从何问起。
　　嗡！
　　此时，一个白茫茫的旋涡出现在乾天宫上空，下一刻，白霜和夜枭、玉凝霜三人出现在场中。
　　“又是一个道君！”众人注意到白霜周身犹如实质的法则之力，顿时目光一凝，戒备起来。
　　“不用慌，自己人。”金焰连忙道。
　　众人这才注意到白霜与金焰的外形看起来极为相似。
　　“白霜道兄，主上呢？”金焰询问道。
　　“主上他……”白霜正欲回答。
　　“呲啦！”
　　天穹之上，骤然出现一个巨大狭长的空间裂缝，就像是一柄利剑将虚空斩裂成两半一般。
　　下一刻，韩照的身影从空间裂缝中飞出，只见他的左臂已经消失，不过却不像是被斩断的，而是朝着幽黑的虚空延伸，仿佛被什么不知名的东西吞噬了一般。
　　就在韩照出现的瞬间，一道灰蒙蒙的剑芒从空间裂缝中飞出。
　　嗡嗡嗡！
　　韩照周身亮起半透明的光点，最后形成一个巨大的椭球体灵域，像是虚空巨兽一般，将灰蒙蒙的剑芒一口吞下。
　　“轰隆！”
　　惊天动地的巨响之下，混沌灵域剧震，旋即碎裂开来。
　　整个源界的空间都随之震颤了起来，天空之中满布蛛网般的裂痕，仿佛下一刻源界就要破碎一般。
　　韩照见此情形，一挥袖袍。
　　灰、白两色法则云纹冲天而起，像是一个巨大的刷子一般，刷过整片天地，原本满布天穹的空间裂纹迅速恢复如初。
　　而那个几乎将天空分成两半的巨大空间裂缝也在迅速闭合。
　　“韩照，下一次，我不会再浪费机会了！”一个只剩胸口以上部位的中年男子出现在空间裂缝边缘，神情阴鸷的俯瞰下方。
　　在场众人，除了韩照以外，被他目光扫过之时，皆是心神失守，瞬间失去反抗能力。
　　“哼！”
　　韩照冷哼一声，犹如实质的波纹朝着四面八方扩散出去，众人重新恢复了神智。
　　空间道祖也随着空间裂缝闭合，消失在了源界。
　　“爹！”
　　“夫君！”
　　“主上！”
　　众人迎了上去，韩念萱看着韩照被虚空吞噬的手臂，担忧道：“爹爹！你没事吧？”
　　“无妨，法则之力使用过度，受到空间道祖的波及，被天道同化了一部分而已。”韩照淡淡一笑，因为他尚未进阶道祖，所以天道最多加快与他的同化，但是无法吞噬他的身体。
　　空间道祖就不一样了，这一战，直接让其大半身体被天道吞噬。
　　说起来，这个空间道祖就跟疯狗一样，比轮回道祖野蛮多了，就像要跟他同归于尽一般，肆无忌惮的使用法则之力。
　　下一次，若是再这般战斗，这个空间道祖怕是就会被天道完全吞噬，而他最多负伤而已。
　　如今，天上地下，除了天道以外，他已然无敌！
　　嗡！
　　韩照运转混沌法则，失去的那条手臂重新凝聚。
　　随后，他冲着亲人们张开了手。
　　“我回来了！”


第三百五十九章 重建天庭，我为天帝！
　　“夫君！”
　　“爹爹！”
　　“爷爷！”
　　“参见老祖！”
　　吕映萱、许灵、韩念萱、韩炎、韩淼等人率先迎了上来，紧接着，是一众后辈带着敬畏、憧憬的眼神偷瞄着韩照。
　　“这一次，离开太久了。”韩照不禁感叹。
　　“是啊！太久了！”
　　吕映萱等人也应道。
　　只不过她们不知道的是，她们感叹的是数百年，而韩照真正离开的时间已经有数万年之久，模拟中更是渡过了百万年的光阴。
　　之后在进入空间通道，想要返回源界之时，又误入了大罗天界。
　　因为一时间无法从大罗天界脱身，韩照便让金焰和白霜两人就地突破，冲击时间分支法则道祖。
　　其中白霜属于有惊无险，重伤渡过道天大劫。
　　而金焰则是如模拟中一般，即便是在道天大劫稍弱于祖仙界的大罗天界渡劫，也无法成功，不过韩照在最后关头放出了「轮回盘」这件残缺的混沌灵宝，替金焰挡住了最后几道天雷，让他成功渡劫，成为了土系时间法则道祖。
　　「轮回盘」也因此遭受重创，威能大损。
　　不过这本来就是韩照的计划，所以没什么可惜的。
　　因为「轮回盘」中寄居着轮回道祖呼延商的自我尸，所以韩照始终无法炼化「轮回盘」，真正掌握这件至宝，所以与其留下隐患，不如破而后立。
　　如果立不起来，那也是没有办法的事情。
　　至少呼延商的自我尸被道天大劫彻底磨灭，魂飞魄散，形神俱灭，真灵被天道吞噬。
　　呼延商怕是不太好过。
　　金焰渡劫成功之后，被韩照的举动感动，立下誓言，决定誓死效忠韩照。
　　之后，因为连续有两人渡过道天大劫，成就道祖之位，引得了大罗天界的震动，不少势力的道君都前来查看情况，其中倒是有几位真正的强者，让韩照感觉颇为棘手。
　　不过真正与韩照为敌的，也就只有空间道祖一人。
　　其他道祖虽然觊觎韩照手中的「时间印」至宝，但是更加忌惮他的实力。
　　随着韩照对混沌法则的领悟日渐精深，他也领悟到了种种不可思议的神通，虽然不是道祖，但胜似道祖。
　　大罗天界的道君单看他出手的威势，便不敢加入战斗。
　　毕竟就算得了「时间印」，要付出的代价也是极为惨重的，若是消耗法则之力过巨，被天道吞噬，更是得不偿失。
　　只有空间道祖一人死缠烂打，纠缠不休。
　　当然，仅仅是这一人，便已经足够棘手了。
　　空间道祖将韩照拉入异空间之中，双方的斗法持续了数十年之久。
　　期间，还有万象天魔加入了战斗，虽说对方并非空间道祖的同伙，但也一起参与了对韩照的围攻。
　　不过韩照对付天魔乃是行家，以一敌二也不在话下，最后付出了一次替劫傀儡的代价，击杀了万象天魔。
　　之后他在战斗中进行模拟，预知到了家人有危险，便准备返回源界。
　　只不过空间道祖纠缠不休，让韩照动了真火，便也开始肆无忌惮的使用混沌法则。
　　双方谁也奈何不了对方，打到最后，就看谁先被天道吞噬了。
　　最终，空间道祖虽然依旧不愿放弃，但也不再是一副要同归于尽的气焰了。
　　于是，韩照让主动请缨的金焰先行一步，回到源界，出手庇护亲人。
　　天魔一方虽然强大，但也没有奢侈到能够派出一位万象天魔出手的程度。
　　而且金焰和白霜二人尽管是初入道祖境，但时间分支法则的威能也不容小觑，实力足以在道祖境排进中上游，一般的万象天魔可不是他们的对手。
　　“爹爹，你这一次回来，还会再离开吗？”韩念萱面露忧色。
　　虽然如今韩照的实力发生了天翻地覆的变化，但他的敌人也是诸天万界的至强者，她们的存在必定会拖后腿，所以韩念萱很担心。
　　“不会了。”韩照摇了摇头，顿了一下，又补充道：“至少短时间不会了，接下来相当长的一段时间里，我都会陪在你们的身边。”
　　他的修为已经接近圆满，但是并非没有提升的空间，时间、空间、轮回，三大至尊法则的道纹，因为「时间印」、「空间印」、「轮回印」的融合，都提升到了十八道之多，但是模拟中的上限是单法则二十七道道纹，所以还能提升。
　　如今法则道纹的质量已经提升到了极致，只能提升数量了。
　　如此一来，才能增加渡劫的成功率。
　　这一步，对于其他修炼者来说，是九死一生。
　　一旦成功便能成为道祖境的至强者，除了天道的威胁，近乎永生不死，纵横诸天万界，遨游天际，无拘无束，毕竟道祖境的强者，除了法则强度碾压的极少数情况以外，很难出现同阶间的生死之战。
　　但是韩照有预感，他这一步迈出去，怕就不是道祖境那么简单了。
　　天道不会这么容易就让他渡劫成功的。
　　在有绝对把握之前，他不会冒险。
　　如今的天界，天魔一族和人族大战，大罗天界的大势力不会坐视空间道祖这个顶级战力一直跟韩照死磕，尤其是双方都奈何不了对方的情况下。
　　所以，按照韩照的推算，应该很快就会有道君降临，前来缓和他跟空间道祖紧张的关系。
　　接下来相当长的一段时间里，应该会相安无事。
　　而韩照也会趁势参战。
　　毕竟他此次回到天界，便是因为需要海量的天魔阴气进行模拟，势必要与天魔一族成为死敌。
　　“韩师弟，这些年，你应该很不容易吧。”许灵似乎听出了韩照的言下之意，眼神中有些心疼。
　　“稍晚一点，我再将我这些年的经历细细说给你们听。”韩照轻轻搂过许灵，随后放开了她。
　　嗡！
　　此时，韩照的身体缓缓升空，白、灰、黑，三色法则光点密密麻麻的出现在他的周身，下一刻，迅速相融，变成了半透明的旋涡，笼罩整片天穹。
　　虽然看起来没有金焰释放时间分支法则时，那笼罩整个源界的时间灵域那般气势恢宏，但只有高境界的强者，才能感受这中间的区别。
　　“轰隆隆！”
　　此时，整个源界都震动了起来，灵气开始迅速变得浓郁了起来。
　　与此同时，源界之外，相隔千万里、亿万里、兆亿里的洞天世界碎片，仿佛受到了无形之力的吸引，朝着源界汇聚而来。
　　源界的灵气几乎是以肉眼可见的速度上涨。
　　源界的空间也在急剧膨胀。
　　“这是……”
　　金焰和白霜对视一眼，满脸震撼。
　　两人作为道祖，自然明白这堪比天道一般的手段，是二人绝对无法做到的。
　　他们想要毁掉这一处界域，不说轻而易举，但也不是什么难以做到的事情，但是韩照此刻正在做的事情，却是在提升界域之力的上限。
　　在这片刻的时间里，此处界域的灵气已经提升了数倍之多。
　　按照这个速度，要不了月余时间，就能达到修罗界的层次。
　　继续提升下去，怕是堪比他们此行渡劫的大罗天界，直追祖仙界。
　　……
　　“怎么回事？”
　　“又是天象剧变！”
　　“源界的灵气在暴涨！”
　　比起之前短暂的天象剧变，这一次源界的灵气复苏，却是源源不断。
　　源界各方势力，各大世家豪门都被惊动了。
　　“动静是从乾天宫那边传出来！！”
　　天州，大梁都城的皇宫之中，曹孟玄走出了大殿。
　　“到底是何等强者？！”曹孟玄眼神凝重，“看来必须得通知祖师了！”
　　想到这里，曹孟玄深深地望了一眼九天之上的七彩光霞，进入了皇宫深处。
　　与此同时，其他世家豪门也纷纷向天界请示。
　　虽说他们背后也有强者，但天界之人也不是个个都愿意来到源界这等灵气稀薄，又会遭到限制的界域来，可如今源界出现剧变，情况就不一样了。
　　方才金色的法则旋涡笼罩整个源界，其后又是灵气复苏，说不定有什么重宝现世。
　　就这样，源界的灵气暴涨，持续了整个一个半月。
　　如今，整个云州的上空，都被犹如实质的雾化灵气所笼罩，宛若人间仙境。
　　而源界各大世家豪门背后的天界势力都已经得知了此事，纷纷派出帝君下界。
　　然而，这些在世家之人眼中高高在上的帝君们，却是无比恭敬的向乾天宫奉上了拜帖，苦等了月余之后，才慎之又慎的备上厚礼前往乾天宫。
　　……
　　遥远的天界，三大至高天之一的大罗天界。
　　从大罗天界之外看，整个大罗天就像是一个巨大的晶莹蛋壳，看起来流光溢彩，华丽至极。
　　然而，大罗天界顶端的无边黑雾，却是破坏了大罗天整体的华丽之感。
　　若是能够进入到黑雾深处，便能看到，这无边黑雾竟然像是一个巨大无比的蜂巢，每一个蜂房之中，都传出实质化的阴气和神兵之光。
　　蜂巢的末端，隐没于虚空深处，巨大的旋涡，如同黑洞一般，不知连接了何处。
　　而蜂巢最中心的一个蜂房之中，有着一座足有数十万丈方圆的巨大宫殿。
　　上百位堪比道祖之境的万象天魔立于大殿之中。
　　此时，大殿中心的巨大宝座上，忽然出现灰蒙蒙的光霞。
　　下一刻，一个面带微笑的光头男子出现在宝座前方，他一身粗布麻衣，光着双脚，看起来与普通人无异，只有额头处，长着两根三寸多长的肉须，微微低垂了下来。
　　“见过伟大的慈悲之主――佛罗狄陛下。”
　　眼见光头男子出现，上百位万象天魔齐齐躬身。
　　“我珍贵的部下们又少了几人，实在是让人感到悲伤。”被唤作佛罗狄陛下的光头男子环视场中，忽然双手合十，面露悲悯之色，眼角不住地流下了泪水。
　　一股名为悲伤的情绪充斥着大殿。
　　在场的上百名万象天魔，个个都杀人无数，屠杀了不知多少个界域，此刻却是尽皆露出了悲痛之色，仿佛也在为同伴的死去而悲痛。
　　也许天界和祖仙界的修行者们根本难以想象，被他们视作天魔一族王者的天魔王，在天魔的眼中，竟然被唤作慈悲之主。
　　“只有彻底占据此方宇宙，才能以宇宙本源之力复活他们，诸位，请继续努力吧。”佛罗狄眼角的泪水忽然消失，原本悲痛的面容恢复了平静。
　　“遵命！”场中万象天魔齐声道。
　　此时，站在众人前方的一尊万象天魔开口道：
　　“伟大的佛罗狄陛下，修行者文明之中最近出现了一个名为韩照的强者。此人尚未达到修行者文明之中最高的道祖之境，但却有匹敌空间道祖和轮回道祖的实力。属下怀疑，他很有可能掌握了混沌宇宙本源的力量。”
　　“他在哪里？！”佛罗狄眼中精芒爆闪。
　　“此人与空间道祖一战后，已经离开了大罗天界，前往了源始天留下的破碎位面当中，那处位面对我们圣族的限制很大，尤其是我等万象境始祖。不过前些时日，韩照聚拢了源始天的碎片，使得那处位面的能级大幅度上升，已经能够容纳始祖进入了。”万象天魔接着解释道。
　　“为什么不早点将此事告诉我！”佛罗狄面色一沉。
　　“此人是在短短千余年内崛起的，在此之前，根本没有任何值得一提的地方。”万象天魔当即跪倒在地。
　　“看来此方宇宙的宇宙意志也感受到了我们的威胁，开始推出宇宙之子来对抗圣族了。”佛罗狄沉吟道。
　　片刻后，佛罗狄淡然一笑：“看来比起占领大罗天和祖仙界，先对付韩照才是关键。只要吞下此人，得到混沌宇宙本源之力，便有希望成就永恒之境，掌控此方宇宙，拯救我们的家乡了。”
　　“佛罗狄陛下永恒！”一众万象天魔高呼。
　　他们原先所在的宇宙名为‘波林宇宙’，在亿万年前，遭到了其他宇宙的入侵，圣族之人经过了数千万年的抵抗，最终惨败，十不存一。
　　幸亏出现了佛罗狄陛下这个圣族奇才，带领着圣族脱离了‘波林宇宙’，迁移到了修行者宇宙中来。
　　来到修行者宇宙之后，他们发现，此方宇宙之中，同样没有‘永恒境’的宇宙主宰存在，但是修行者宇宙的能级却是比他们的‘波林宇宙’还要更高一个层次。
　　如果能够让佛罗狄陛下晋升永恒境，成为宇宙主宰，到时候他们牺牲的同胞就能死而复生，甚至还能反攻回原先的宇宙，将入侵者赶出他们的家乡。
　　到时候两大宇宙融合，不仅佛落地陛下能够晋升永恒，便是他们当中的某些人，也有希望成为半步永恒境的强者，如此一来，便是真正的宇宙宠儿，不会受到宇宙意志的压制。
　　此方宇宙的宇宙意志，被修行者们称为‘天道’，确实异常棘手。
　　若非如此，此方宇宙的顶阶修炼者们，也不会在前期坐视他们大举进攻。
　　因为只有让‘天道’这个宇宙意志感受到威胁，才会放开限制，允许更多的强者出现。
　　“神巢不能轻动，否则会引起修炼者中的至强者猜忌。我也不能离开，否则会触及空间道祖和轮回道祖的神经，如果这两人跟韩照联手的话，麻烦不小。”佛罗狄沉吟道，目光望向了方才率先开口的万象天魔。
　　“西林，你带领部下们去试试韩照的底细。此方宇宙的‘天道’，不容许有人过度使用宇宙本源之力，所以他肯定有所顾忌。我要你试探出韩照的极限所在。”
　　“是，伟大的佛罗狄陛下。”西林恭敬行礼。
　　“必要的时候，要不惜伤亡。”佛罗狄又补充了一句，毫无情绪波动。
　　“是！”西林心中一凛，这句话的意思，当然也包括牺牲他。
　　死伤的族人越多，便会有越多的圣族本源之力补充到此方宇宙的‘天道’之中，他们受到的压制也会越小。
　　否则以圣族的实力和团结，也不会经过这么多年，连天界都没有完全占据。
　　他们是在用命来换取‘天道’的认可。
　　待到时机成熟，此方宇宙也会变成他们的宇宙。
　　“祝你们好运。”佛罗狄双手合十，面露悲悯之色。
　　西林躬身退下，与他一同离去的，还有数名万象天魔。
　　与此同时，神巢之中，飞出成百上千的强大天魔，跟随着西林，一同隐没于虚空之中。
　　……
　　源界。
　　经过韩照聚拢如今的洞天之后，源界也终于恢复了几分当年源始天的气象。
　　而在源界灵气暴涨之时，一个更为惊人的消息，从乾天宫中传出。
　　韩照准备参与人族与天魔的战争。
　　不过在此之前，他要重建人道天庭，号召曾经的天帝部下加入他的麾下。
　　如此举动，自然引起了整个天界各方势力的震动。
　　天庭名存实亡之后，许多天庭麾下的强者，要么选择加入大势力，要么选择隐世不出。
　　如今韩照要重建天庭，自然会影响大势力的利益。
　　虽说天魔一族已经攻占了三十三重天界近半的界域，但是对于那些高高在上的道君而言，只要大罗天界还在，天魔一族就不足为虑。
　　到了这个境界，普通生灵的死活又算得了什么。
　　所以在消息传出之后，大罗天界的顶级势力也纷纷派出帝君下界，甚至有道君也一同前往了源界，准备观礼天庭的重建，同时弄清韩照的真正意图。
　　当初的天帝能够一人独尊，可不光是因为其个人实力强大。
　　如今天魔一族的入侵，已经彻底改变了天界的格局，没有多少人愿意让韩照来分一杯羹。
　　即便韩照实力堪称逆天，也是一样。
　　天道之下，众生平等。
　　否则，空间道祖和轮回道祖早就掌控了大罗天界。
　　当然，也有一部分天帝麾下的老人，想要重现天庭当年的荣光，扛起振兴人道的大旗，彻底赶走天魔一族。
　　不过在此之前，他们想要知道韩照是为了一己之私，还是真的要抗击天魔。
　　……
　　半年后，天庭重建大典将至。
　　云州，九天之上，一座浩大的金色天宫横亘在天穹之上。
　　正殿顶端，上书‘乾天宫’三个银色大字。
　　经过韩照的混沌法则灌注，以及重新祭炼，乾天宫也终于晋升为了仙器，总算是不至于拿不出手。
　　此时，韩照立于乾天宫正殿外，感受着源界日新月异的变化。
　　随着他聚拢到足够多的洞天世界，源界的碎片开始自发地朝着此界汇聚。
　　“轰隆隆！”
　　忽然，从乾天宫内殿之中射出一道赤红色的玄光，一道光柱冲天而起，虚空中传来阵阵轰鸣之声。
　　下一刻，万里晴空迅速灰暗下来，虚空中出现一个巨大的黑洞，其中有七彩雷光闪烁，一个巨大的雷池迅速凝聚。
　　韩照一眼便看到了红光中的人影，赫然是他的长子韩炎。
　　“没想到反倒是炎儿后来居上，修为已至返虚巅峰，渡过此劫，便是半步道祖了。”
　　韩照面露笑意。
　　虽然「时间印」已经跟「空间印」和「轮回印」一起融入了他的身体，但是「时间印」的能力他依旧可以使用。
　　在宣布重建天庭之时，便在乾天宫内殿设下光阴大阵，时间流速达到了一比二十万的夸张程度。
　　外界只不过渡过了半年，而光阴大阵中，韩念萱和韩炎等人，已经苦修了十万年之久。
　　【人道天庭】命格给韩照带来了巨大的收益，同时也让他的嫡系后裔获得了显而易见的好处，再加上充足的时间潜修，韩炎有此进步并不夸张。
　　十万年的时间，韩炎将火之本源法则修炼到了近乎圆满的程度。
　　这也跟他专修火之本源法则有关。
　　如今的源界灵气暴涨，仅次于太溟天和大罗天，在此界渡劫，根基也会十分雄厚。
　　而且如今的源界，韩照乃是近乎天道的存在，加上命格的效果，足以让韩炎直通半步道祖。
　　至于道祖境，还是得看机缘，道天大劫，不是那么容易渡过的。
　　金焰和白霜二人能够成功，除了他的帮助以外，还有千万年底蕴的存在。
　　不过以韩炎的天赋，只要继续苦修，韩照迟早有方法帮助他成就道祖之位。
　　至于火之本源道祖已经存在的问题，到时候与对方友好协商一下，相信对方会做一个通情达理的人。
　　毕竟大道之争，争于实力。
　　“轰隆！”
　　第一道天雷轰然落下。
　　“这小子，还是这么冒失，都不知道跑远一点渡劫。”韩照没好气的摇了摇头，旋即一挥袖袍，便带着整座乾天宫一同转移出了天劫范围。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　恐怖的天劫波动席卷整个云州。
　　隐藏在深山老林之中的阴魂诡物都被这恐怖的天威给驱散。
　　人畜皆是在天威之下匍匐。
　　不过云州作为韩照发家的地方，乾天宫的大本营，韩照自然会照拂一二，混沌法则在他的身后显现，旋即扩散出去，笼罩整个云州，将天劫溢散的力量挡住。
　　因为韩照没有使用神通帮助韩炎渡劫，所以天劫并未提升威能。
　　当然，此种能力，也只有在源界有用，若是在其他界域，韩照在韩炎的天劫范围内使用混沌法则，势必会受到天劫的攻击。
　　“如此天劫威能！又是乾天宫！”
　　席卷整个云州的天威，自然引起了从天界降临的帝君注意，他们飞到云州附近，感受着天劫的恐怖威能，不禁面露骇然之色。
　　“莫非乾天宫之主，真有扭转乾坤之能？！”
　　“便是道祖，也无法身处天劫范围而不受到波及的！”
　　这一次，这些帝君们再一次感受了一下韩照逆天的神通，对于重建后的天庭，又多了几分不一样的情绪。
　　就在天界帝君们感叹于韩照的神通之时，不过半天的时间，韩炎便有惊无险地渡过天劫，成就火之本源法则的半步道祖。
　　……
　　半个月后，就在天庭重建大典的前一天，乾天宫上空再次乌云密布。
　　“又有人渡大天劫了！！”
　　“短短不到一个月的时间，乾天宫竟然有三人渡过大天劫，成就半步道君之境！”
　　“太逆天了！”
　　源界的修炼者们再次被天劫之威所震撼。
　　有韩照的护持，仿佛这让无数修炼者闻风丧胆的天劫也算不了什么了。
　　韩照的长女和长子竟然在他回归源界不到一年里，便一步登天，修为出现了翻天覆地的变化。
　　连他的两大灵宠，也分别渡过天劫。
　　“天帝至宝「时间印」，果然玄妙无双！”
　　“果然是一人得道，鸡犬升天！”
　　提前赶到云州境内观礼的修炼者们不禁感叹，一个个眼热无比，但是也只能将这个想法深埋心底。
　　毕竟，就连道君们都奈何不了韩照。
　　……
　　第二天。
　　天庭重建大典如期而至。
　　吉时一到，一头七彩应龙托举着乾天宫，出现在南瞻海上空。
　　深蓝色的电弧洒满九天之上，如同礼花一般迸裂开来。
　　与此同时，乾天宫外围，出现了另外一座更加巨大无比的巍峨天宫，竟然是由磅礴的法则凝聚而成。
　　天宫前后人影攒动，后方宝座之上端坐着一个面容模糊的白衣男子，宝座两侧，则是站着两名须发皆白的老者，老者身后隐隐有白色的旋涡，似乎连接着虚空深处。
　　“时间道君！！”
　　前来观礼的帝君们只是望了两名老者一眼，便感觉一阵头晕目眩，顿时心中凛然。
　　此时，巍峨天宫上方，火凤展翅，扬天高啼；天宫下方，金龙盘旋，睥睨八方。
　　龙凤之下，人、妖、魔，各种虚影交织在一起。
　　而最下方，是一座千丈宽的雷池，池中七彩劫雷汇聚，如同液体一般流动，散发浓重压抑的法则之力。
　　“这是……神魔天劫才会显现的天象！为何会在此时出现！”
　　观礼之人望着天象变化，皆是面露惊色。
　　韩照的神通，已经强到了影响源界天道法则的程度。
　　“我知道差距会越来越大，但是没想到……”曹孟玄望着端坐在天宫宝座上宛若天神的韩照，目光有些失神，在他身前，是早已低眉折腰的曹氏帝君先祖。
　　“人道渺渺，天道茫茫。而今人道天庭重立，我为天帝！”
　　天宫之上，平静的声音响彻源界众生的心中，一股苍茫、浩大的气息荡漾开来。
　　与此同时，天地间的法则之力和灵气骤然活跃了起来。
　　仿佛在为天庭的重建而庆贺一般。
　　这一刻，虽然在场外客并没有加入天庭，但也下意识地被这一幕所折服。
　　“徒儿，你交朋友的眼光，为师当真佩服。”此时，两名绝色女子立于乾天宫正殿之上，两人皆是一头银发，姿容淡雅，肌肤胜雪，冰蓝色的双眸如出一辙，乍一看至少有三四分相似。
　　赫然是玉凝霜与玉玄机师徒二人。
　　“可惜，你看男人的眼光，差了点。你若是能与至尊喜结连理，也许现在已经一步登天，有望成为第一位道祖境的冰凤了！”玉凝霜不禁感叹道，面露惋惜之色。


第三百六十章 万道归一，永恒主宰（正文完）
　　“人族又多了一位天帝，当真是可喜可贺啊！”
　　一个不合时宜的祝贺之声响起。
　　天宫顶端，源界位面壁障处，骤然出现了一个巨大的空间黑洞，黑洞深处，则是幽深的空间通道。
　　此时，一行五人从空间通道中走出。
　　为首之人是个面容清癯，身形干瘦的老者，另外四人则是全身被犹如实质的阴气笼罩，身形不断变化，内里并非人形态，而是隐隐露出神兵的轮廓。
　　与此同时，十几名九幽天魔一同降临。
　　五人的身份也不言而喻，乃是五尊万象天魔。
　　“什么人？”金焰和白霜二人见状，沉声喝道，便欲上前，被韩照抬手拦住。
　　“天魔！”
　　在场的宾客见到天魔降临，皆是大惊失色，尤其是望向为首的五人之时，竟然感觉神魂有种即将离体的失重感，不禁惊骇欲绝。
　　“万象天魔！！”
　　“竟然是万象天魔！！！”
　　“哼！”为首的干瘦老者闻言，不禁冷哼一声，在场众人只觉如遭雷击，皆是心神大震。
　　“诸位尊称合道境修炼者称为道君和道祖，却将我们圣族的尊主境称为万象天魔，未免太失礼了吧！”
　　众人闻言，不禁怒目而视，却没有一人敢开口反驳。
　　毕竟，能与万象天魔对话的，只有道祖。
　　干瘦老者望向了韩照，施礼道：“老夫西林，韩道友，你说……我说得对吗？”
　　韩照目光幽深，面无表情。
　　五人之中，尤其是为首的西林，气息异常强大，周身散发的法则之力竟然有七八种之多，其中就有时间法则和空间法则的存在，看来此人乃是万象天魔之中实力顶尖的存在，「心相世界」的威能怕是远超同阶万象天魔。
　　“放肆！”金焰厉声呵斥。
　　“面对天帝至尊，岂敢无礼！”白霜随之附和。
　　“我等皆是尊主，人族的天帝，可当不了我们的主子。”西林淡淡道：“韩道友，你说……”
　　“轰隆隆！”
　　西林的话还没有说完，天地间便传来雷鸣一般的轰响。
　　下一刻，白、灰、黑三色光点在天宫上空聚集，与此同时，天空中霞光大作，黑、白、灰三色霞光交相辉映，三种法则之力化作漫天光点，将附近一片虚空笼罩了进去。
　　一时间，天地都被黑、白、灰三种颜色的光点覆盖，仿佛变成了三色海洋一般。
　　“嗯？！”西林面色一变，没想到韩照一言不合就出手，连试探的机会都不给他。
　　不过西林并不慌乱，他翻转手腕，一面黑色的光镜便出现在他的掌中。
　　与此同时，身后的四尊万象天魔同时分列他的四方，四人体内紫光大作，化作冲天的紫色光柱，十几名九幽天魔冲入光柱之中，身体瞬间融化，变成了精纯的天魔阴气。
　　轰隆！
　　黑色光镜乌芒大涨，方圆百万里的区域瞬间化作绝地。
　　下一刻，众人惊恐地发现，眼前的景象突然改变，原本霞光漫天，清澈澄明的天空，此刻已经漆黑一片，除了天宫附近有限的区域内，其他地方都陷入了无边的黑暗，再无半点光亮。
　　“幻术？！”
　　“不对！是万象天魔的「心相世界」！！”
　　在场观礼的众人没想到会遭遇如此剧变。
　　这无边的黑暗，带来的是恐怖和压抑。
　　万象天魔的「心相世界」已经与现实界域没有任何区别，在这里，万象天魔便是主宰一切的神明，便是合道境的大能，深陷万象天魔的「心相世界」也讨不了好。
　　只不过，众人没想到这五名万象天魔的手段如此强大，竟然在一瞬间就将他们全部转移到了「心相世界」之中。
　　“诸位不必惊慌。”韩照平静的声音响起，众人心神一定，全都被一股温和浩大的力量引入了乾天宫中。
　　“韩照，你若是束手就擒，尚有一线生机，若是负隅顽抗，便是死路一条。”西林冰冷的声音从无边的黑暗中传来。
　　其实，他也有着自己的小心思。
　　虽然受到此处界域之力的压制，但是五人联手，使用上圣族的本源之宝，足以对抗空间道祖和轮回道祖这等道祖境中的至强者，韩照毕竟没有成就道祖，单论法则之力的运用，还不足以进行道祖境的持久战。
　　若是能在此地擒住韩照，吞噬韩照体内的混沌宇宙本源之力，那么他也有希望成就永恒之境。
　　既然主宰能够拯救他们的宇宙，那为什么不能是他呢？
　　佛罗狄确实惊才绝艳，乃是波林宇宙有史以来最有天赋的圣族，但是他也不差。
　　为了圣族殚精竭虑，呕心沥血，如今却要臣服一个后辈。
　　天予不取，反受其咎！
　　“轰隆隆！”
　　韩照尚未回应，金焰和白霜两人便一齐动手了。
　　一个巨大的金色旋涡和白色旋涡同时出现在乾天宫的上空，初现时，只有百丈方圆，但是片刻后，便覆盖了方圆万里。
　　然而，到了万里之后，两大时间分支法则道祖的灵域便受到了极大地限制。
　　道祖境的灵域，足以覆盖方圆百万里以上，但是此刻，却连其百分之一的范围都无法超过。
　　可想而知，五名天魔的「心相世界」联合起来有多么强大。
　　“散。”西林托起手中黑色光镜，一道乌芒冲天而起，竟然瞬间就击溃了金焰和白霜凝聚的时间灵域。
　　乾天宫附近升起的光亮又瞬间黯淡了下来。
　　与此同时，黑色光镜之中竟然升起了时间法则之力的气息。
　　“什么？！这不可能？！！”
　　金焰和白霜大惊，他们体内的法则之力竟然被这黑色光镜吸收了一部分。
　　要知道，道祖境的强者，其法则已经与天道相通，这件黑色光镜能够吸收法则之力，岂不是代表着他们的灵域已经无用，与对方战斗，就跟与天道争夺法则之力一般。
　　“我圣族进入你们修行者宇宙，受到的压制可不小，但若是有这件‘无量镜’在，这点压制也就算不了什么了。”
　　西林冷冷道。
　　“韩道友，你只有一次出手机会，否则，所有人都会与你一起陪葬！”
　　西林的话音刚落，黑色光镜便乌芒大涨，开始不断侵蚀乾天宫附近的光亮，大量的法则之力也被一同吞噬。
　　与此同时，乾天宫附近突然出现多名人族修炼者的身影，只不过这些人个个面容麻木，神情呆滞，看起来如同傀儡一般。
　　只不过这些人当中，最弱的都有半步道祖之境，其中最强的五人，赫然是道祖境的至强者。
　　这些人都是被西林等人斩杀的人族道祖。
　　虽然没有本源道祖，都是修炼分支法则的普通道祖，但万象天魔的「心相世界」能够将他们吸收融合，化作傀儡，任凭差遣，其能力堪称逆天。
　　此时，五名分支法则道祖傀儡肆无忌惮的使用着法则之力，根本无须顾忌被天道同化，因为对于西林来说，他们本来就是消耗品，只不过要在最关键的时刻消耗而已。
　　金、木、水、火、土，五行分支法则聚合在一起。
　　金焰和白霜震惊的发现，不仅他们使用的法则受到了无量镜的压制，现在连灵气都被五行分支法则的五位道祖傀儡给禁锢住了。
　　如此一来，他们的实力连十分之一都无法发挥出来。
　　“至尊……”金焰和白霜束手无策，只能望向韩照，却见他此刻端坐在宝座之上，闭目养神，面带微笑，似乎根本不在意眼前的危机。
　　殊不知，此时的韩照，正在模拟。
　　西林刚一放出黑色光镜的时候，韩照便注意到了，此宝绝对是混沌灵宝一个级别的至宝，甚至比单个的「时间印」、「空间印」、「轮回印」还要强大一些。
　　不过他并非没有办法对付。
　　只不过，方才他若是强行动用体内的混沌法则突围，身边之人可就遭殃了。
　　正如西林所说，他只有一次出手机会。
　　这黑色光镜能够吸收法则之力，如果不能一次突破，就会越来越强。
　　但是，即便是混沌灵宝，也有上限，否则「轮回盘」这件混沌灵宝也不会损毁了。
　　若是韩照一次性动用了黑色光镜承受上限的法则之力，那黑色光镜也就无法奈何的了他，同时五名万象天魔叠加在一起的「心相世界」也会在失去黑色光镜的加持后，不攻自破。
　　而且，还有最关键的一点，那便是这件宝物之中蕴含着令韩照感到心神震颤的恐怖阴气，若是能将这黑色光镜充值给系统，十连抽绰绰有余。
　　……
　　“很好，西林！就是这样！”
　　大罗天界外，神巢的巨大宫殿之中，此刻只有佛罗狄一人在此，而他的脸上正带着满意的笑容，额头上的两根三寸多长的肉须，正缓缓地蠕动着。
　　他的面前，有一面漆黑的光镜，与西林手中的无量镜如出一辙，只不过似幻似真，仿佛没有实体。
　　此时，黑色光镜中显现的，正是西林对付韩照的画面。
　　对于西林的野心，他早有察觉。
　　毕竟，在他崛起之前，西林在无数年里，都是圣族的首领，至高无上的存在。
　　为了踏入永恒之境，别说背叛种族，便是毁灭无数种族，也有无数强者趋之若鹜。
　　他们的宇宙之所以会受到异宇宙入侵，便是因为能级太低，最多只能容纳半步永恒境的强者，所以圣族的先代首领偷渡到了异宇宙之中，最终不仅突破失败，还在亿万年之后，引来了异宇宙的强者。
　　半步永恒境与修炼者宇宙中的至尊道祖相比，并没有显著优势。
　　圣族追求的是万道归一，将所有法则融于一身，突破永恒之后，一人掌握所有法则，至高无上。
　　而修炼者文明的道祖，追求将单一法则修炼到极致，专注一点，登峰造极。所以单论斗战能力，反而专修一门法则之力的道祖，强于同境界的万象天魔。
　　空间道祖、轮回道祖这些至尊道祖，明明在境界上要比他和西林的半步永恒境低半个层次，但实际战力却是相差不大。
　　当初那位被他和西林、空间道祖、轮回道祖四人联手击杀的韶光道祖，战力更是夸张。
　　若是那位韶光道祖没有失败，继续修炼下去，也许真的有希望成为此方宇宙的永恒主宰。
　　当然，专修一门法则的坏处也很明显，过分在单一法则上与此方宇宙的宇宙意志争夺权限，势必会引起宇宙意志的压制，所以这些道祖才会不敢肆无忌惮的动用法则之力，防止被宇宙意志同化。
　　“成就永恒主宰的机缘终于到了！”眼见西林不断用无量镜吸收着乾天宫附近的法则之力，佛罗狄的眼神越发明亮。
　　他之所以在明知心里有异心的情况下，还将无量镜这件宇宙本源之宝交到西林的手里，便是因为使用这件宝物的代价巨大。
　　无量镜一出，必须获胜，一旦平手，或是出现败相，则会立即出现反噬，使用无量镜之人必死无疑，哪怕是半步永恒境的强者也不例外。
　　因为无量镜本身就是他们之前所在的波林宇宙的宇宙意志具现化所诞生的宝物，按照修行者宇宙的说法，这件无量镜就代表着波林宇宙的天道，乃是天道的化身。
　　韩照的实力，佛罗狄已经通过他与轮回道祖和空间道祖的战斗，有了一个大概的预期。
　　即便是动用无量镜，他也有把握战胜掌握了混沌法则的韩照。
　　所以他让西林带着无量镜去试探韩照。
　　若是西林没有异心，便不会使用无量镜与韩照拼命，打不过也有办法脱身。
　　如果西林有异心，那正好。
　　两个大患一起除掉。
　　因为韩照就算胜了，也绝对是惨胜。
　　到时候，他可以借助无量镜的器灵，转移到源界，收取胜利的果实。
　　无量镜经由他多年祭炼，只要西林一死，他能瞬间借助器灵恢复对无量镜的掌控。
　　……
　　“合成，开始模拟。”
　　【你遭遇了天魔一族的袭击，为首的天魔西林拥有堪比至尊法则道祖的恐怖战力，其掌握的无量镜乃是波林宇宙的宇宙本源之宝，威能逆天。】
　　【你发动「混沌星图」使用混沌法则，发动了混沌灵域，一时间却拿不下西林，战局陷入了僵持。】
　　【于是，你对跟西林同行的另外四名万象天魔下手，可惜受到了西林和无量镜的阻拦，身处「心相世界」之中，你的实力受到了压制。】
　　“结束模拟。”
　　天宫宝座上，韩照看着模拟中的信息，当即默念一声，提前结束了模拟。
　　【模拟结束，你可以选择以下的其中两项】
　　【一、获得七彩命格‘天道亲和’】
　　【二、获得模拟中的修为・半步道祖（十六道混沌道纹）】
　　【三、随机获得一个模拟中出现的灵宝（可付费刷新）】
　　【四、随机获得一个模拟中出现的灵药】
　　【五、随机获得模拟中领悟的一门法则】
　　“选项三刷新。”韩照当即默念一声。
　　【三、宇宙本源之宝「无量镜」・残缺】
　　随着系统面板霞光四溢，无量镜选项出现。
　　【当前宝物与你所修炼的法则体系冲突，无法直接炼化使用，可能会受到无量镜拥有者的间接攻击，如果选择该选项，建议充值，可获得天道意志的好感。】
　　系统提示出现。
　　“我选一和三。”韩照毫不犹豫的作出了选择。
　　【获得七彩命格‘天道亲和’】
　　【天道亲和】：七彩命格；你的一举一动将受到天道的关注，天道会眷顾于你，当你的行为符合天道的利益之时，会获得天道的奖励，反之则会受到惩罚。你修炼法则之力将会事半功倍，并且使用天道法则之时，受到天道的同化的速度减缓，法则利用率更高。
　　【获得宇宙本源之宝「无量镜」・残缺】
　　嗡！
　　“怎么回事？！”西林只觉一股无形之力出现，原本在他掌中的无量镜瞬间消失，下一刻，竟然出现在了韩照的身前，他企图通过本源之力沟通无量镜，却发现受到了压制。
　　轰隆！
　　随着无量镜的失控，西林发现五人合力叠加在一起的「心相世界」也隐隐有崩溃的迹象。
　　与此同时，更加恐怖的事情发生了。
　　“怎么会这样？！！”西林惊恐的发现，他体内的天魔本源之力竟然不受控制的离体，旋即朝着无量镜的方向涌去。
　　“给我停住！！”西林拼尽全力，依旧无法阻止力量的流逝。
　　此时，天宫宝座之上的韩照，伸手握住了无量镜，一股令他感到惊叹的阴气涌入他的体内，一时间，拥有混沌法则之力护体的他都感到身体有被冻僵的迹象。
　　“系统，将无量镜中的阴气充值！！”韩照当机立断。
　　“咔咔！！”无量镜似乎感受到了危险，本能地反抗了起来，不过这件宝物似乎缺少了器灵，完全凭借本能反抗的话，根本无法脱离韩照的镇压，更何况还有系统的吞噬。
　　……
　　“啵～”
　　大罗天界外，神巢的巨大宫殿之中，佛罗狄面前的无量镜器灵忽然剧烈震颤了起来，与此同时，他面前的画面如同水波一般迸裂。
　　“嗯？！怎么回事？无量镜竟然脱离了我的掌控！而且还在迅速削弱！！”
　　佛罗狄大惊，无量镜乃是他成就半步永恒的关键所在，即便不能轻易使用，也万不容失，就算西林战败，无量镜也不至于脱离他的掌控才对。
　　见此情形，佛罗狄不再犹豫，他将体内的本源阴气注入到无量镜的器灵之中。
　　“轰隆隆！”
　　整个大罗天界的界域屏障出现震荡。
　　原本笼罩在大罗天界上空的神巢忽然开始移动。
　　只见那遮天蔽日的神巢迅速朝着空间黑洞中迁移。
　　“发生了什么？！”
　　“难道是天魔又发动进攻了！”
　　“准备迎敌！！”
　　大罗天界各大顶级势力第一时间发现了异常。
　　很快，一个身着华贵紫袍，只剩胸口以上部位的中年男子出现在大罗天界之外，远远地观望着。
　　来人赫然是空间道祖。
　　“佛罗狄在搞什么鬼？！”空间道祖目光凝重。
　　“能让佛罗狄如此重视，不惜动用本源之力迁移整座神巢之人，还能有谁？”
　　此时，空间道祖身旁出现了一个面容苍白的长髯老者，其相貌与轮回道祖呼延商一模一样，不过身体并没有受到天道的侵蚀，保存得十分完整。
　　空间道祖望向轮回道祖的自我尸，淡淡开口道：
　　“你怎么还有闲工夫出现在这里？呼延商重伤之后，又跟韩照大战一场，伤上加伤，你不想夺取他的肉身了吗？”
　　“有捷径可走，我为何要舍近求远呢？”轮回道祖的自我尸笑了笑。
　　“什么意思？”空间道祖眉头一挑。
　　“道友何必明知故问，那韩照掌握了连韶光都没有成功掌握的混沌法则，已经走到了我们所有人的前面，若是能炼化混沌法则，最差也能避免天道的侵蚀，甚至一举超脱天道。佛罗狄亲自前往，想必也是为了此事。”轮回道祖的自我尸沉吟道。
　　“你要跟我争？！”空间道祖眼中杀机一闪。
　　“不是争，而是分一杯羹。”轮回道祖的自我尸淡淡一笑：“击杀天魔获得的天道功德，只能解一时之困，终究还是得获得天道本源之力。如今韩照已经成了气候，独得时间、空间、轮回三件大道印至宝，实力之强，堪比巅峰时期的韶光道君，甚至更甚一筹。我们若是不联起手来，怕是要让韩照迈入那最后一步了！”
　　“既然如此，那就各凭本事吧。”空间道祖目光一凝，话音刚落，下一刻，身体便融入虚空之中。
　　轮回道祖的自我尸见状，并没有第一时间跟随而去，而是选择去通知他在祖仙界的本体，以及太上仙庭的其他几位本源天帝。
　　人越多，越容易浑水摸鱼。
　　……
　　韩照在将无量镜中的阴气充值进系统的同时，立即开始了模拟，因为他感受到了一个强大的意志正在接近。
　　【你从西林手中夺取了无量镜之后，西林竟然受到了无量镜的反噬，万象天魔的本源阴气随着无量镜一同涌入你的身体，你获得了更多的本源阴气。】
　　【无量镜中的海量阴气炼化缓慢，不过失去了无量镜之后，西林对你的威胁大减。即便身处五名万象天魔的「心相世界」之中，你依旧大发神威，击溃了五人的「心相世界」，顺利脱困。】
　　【不过此战你也消耗了不少的法则之力，所幸拥有‘天道亲和’命格，让你受到天道同化的速度大减，可以使用更多的力量，你认为此时是你突破至尊道祖之境的绝佳时机。】
　　【然而，还没等到你松一口气，一个巨大的蜂巢状建筑落到了源界之外，天魔一族的天魔王佛罗狄降临，随之而来的，还有近百位万象天魔。】
　　【一时间，源界的排斥提升到了极致，然而佛罗狄却借助神巢，强行击溃了源界的壁障，进入到了源界之中。】
　　【上百名万象天魔释放本源阴气，开始污染源界的灵气，侵蚀源界的意志。】
　　【这一次，你陷入了绝境之中。】
　　“疯了吗？！”韩照看着模拟中的信息，不禁心神大震，这佛罗狄竟然如此疯狂，付出这么大的代价也要来对付他。
　　“看来只能跑路了！”韩照心中沉吟，进入了沉浸式模拟。
　　【你选择暂避锋芒，借助混沌法则和混沌道体，以及融入体内的「时间印」的能力，消耗大半的法则之力，进行时空穿梭。】
　　【你本想带着家人一同离去，然而却失败了。】
　　【这一次，你回到了五千万年前的祖仙界。】
　　【……】
　　【经过千万年的苦修，这一次，你将时间、空间、轮回三大至尊法则都修炼到了巅峰，最终凝聚了二十七道混沌法则道纹。】
　　【然而，你也因此受到了天道的压制。时间、空间、轮回，三大至尊法则道祖同时对你出手。】
　　【那一战，祖仙界破碎，你身负重伤，最终流落到异宇宙之中，被宇宙掌控者，永恒主宰发现。】
　　【你死了。】
　　“道祖之上，原来是永恒之境吗？！”韩照恍然，千万年的沉浸式模拟，让他有些恍惚。
　　“除了我所在的地方，竟然还有其他宇宙。”
　　“如此说来，难道系统是来自更加强大的宇宙吗？”
　　【模拟结束，你可以选择以下的其中两项】
　　【一、获得随机七彩命格（可累计获取更高品质命格）】
　　【二、获得模拟中的修为・半步道祖（二十七道混沌道纹）】
　　【三、随机获得一个模拟中出现的灵宝】
　　【四、随机获得一个模拟中出现的灵药】
　　【五、随机获得模拟中领悟的一门法则】
　　“系统，我选二。”韩照当即作出了选择，同时让选项一累计。
　　嗡嗡嗡！
　　随着选择的结束，二十七团半透明的云纹出现在他的周身，一股恐怖至极的气息随之出现。
　　“主上？！”
　　“这是……”
　　金焰和白霜二人大惊，被这股气息震退出去。
　　“破。”韩照缓缓睁开眼睛，伸出食指，轻轻朝着西林的方向一点。
　　“咔咔！”
　　仿佛镜面碎裂一般的声音响起，无边的黑暗世界忽然出现了大量的裂缝，紧接着，随着咔嚓一声脆响，无边黑暗化作齑粉，消失于无形之中，最后被充斥着整片虚空的半透明旋涡吸收殆尽。
　　“啊！”
　　“混沌法则！！”
　　西林等人的「心相世界」被摧枯拉朽地毁灭，瞬间如遭雷击。
　　尤其是受到无量镜反噬的西林，更是被混沌法则道纹形成的灵域吸入其中。
　　一代天魔至强者，竟然以如此憋屈的方式死去。
　　“天帝至尊！”
　　“参见天帝！”
　　见识到了韩照堪比天道的逆天手段，在场之人无不拜服，天帝之名，实至名归。
　　【当前境界，十连合成，必出七彩品质以上的命格。】
　　“这一次，终于够了！！”韩照看着模拟中高达百亿的天魔阴气，目光平静。
　　然而，片刻后，如同末日一般的景象出现。
　　源界之外，恐怖的阴气溢散进来。
　　一个巨大的空间黑洞出现在上空。
　　“万象天魔！”
　　“天呐！！这么多？！！”
　　惊魂未定的众人尚未回魂，便看到漫天的恐怖气息降临，整个源界的空间都随之出现裂缝，如同一艘即将崩溃的破船，在无边的深海上将被巨浪吞噬。
　　佛罗狄刚一出现，便通过无量镜的器灵，召回了无量镜的本体，然而，此刻的无量镜已经失去了大半的力量。
　　“都来了，很好！”韩照丝毫不慌，反而露出了淡淡的笑容，与此同时，他心中默念一声。
　　“十连合成！”
　　【获得混沌命格‘混沌之主’】
　　【混沌之主】：混沌命格；无边宇宙，永恒之境，成就主宰，掌控宇宙，方能真正庇护众生。只要你通过宇宙意志的考验，以混沌法则成就道祖，宇宙意志将屈服于你，让你迈过道祖境的门槛，直接掌握宇宙本源，成为真正的宇宙主宰。
　　在获得混沌命格的同一时间，韩照忽然有了一种明悟。
　　“道生一，一生二，二生三，三生万物。而一切之道，可尽归于一，化作终极混沌。”
　　此时，韩照体内的道树开始再次攀升。
　　“韩照！你……自裁吧。”佛罗狄露出一副悲悯之色。
　　然而，韩照并未理会他。
　　“放肆！在伟大的慈悲之主佛罗狄陛下面前……”场中万象天魔露出怒色。
　　然而，下一刻，众人尽皆神情大变。
　　原本因为天魔降临变得阴沉的天空，忽然明亮了起来，与此同时，大片七彩祥云出现，越积越多，最终遍及整个天幕。
　　“这是……”
　　原本无所不能的万象天魔们，忽然感觉到了恐怖的压力，竟然有种失去平衡的感觉，似乎连最基本的飞行都无法保持了。
　　“混沌之劫？怎么会这样？韩照尚未渡过道祖境的道天大劫，怎么会遭遇混沌之劫？”佛罗狄大惊，身形急退，而他身后原本气势汹汹的万象天魔也纷纷回到神巢之中，远离源界壁障，生怕被天劫波及。
　　而身处天威范围内的众人，此刻在天劫之下，不论是真君，还是帝君，都如同蝼蚁一般，匍匐在地，动弹不得。
　　唯一还有行动能力的，只有金焰和白霜两位道祖，不过他们也不好受。
　　唰！
　　韩照一挥袖袍，五色神光发动。
　　整个乾天宫，以及前来观礼的十数万修炼者，都被他摄入神魂空间之中。
　　与此同时，大罗天界之中的广灵秘境之中，广灵道树忽然灵光暴涨，一枚枚足以让道君强者眼热的道果破界而来，进入韩照的天灵，与他体内的道树融合，结出一颗又一颗成熟饱满的道果。
　　每一颗道果之上，都代表的三千大道之一的法则。
　　韩照盘膝坐在道树的顶端，身体与道树顶端的道果渐渐融为一体。
　　三十三重天界！
　　祖仙界！
　　整个宇宙的力量，都在朝着他汇聚。
　　韩照进入了一种玄之又玄的状态，整个宇宙的力量，都在朝着他汇聚。
　　“怎么回事？”刚刚赶到源界附近的空间道祖一脸难以置信，如此天劫，闻所未闻。
　　随后一步赶来的轮回道祖与他的自我尸，同样满眼震撼。
　　“与我联手，打断他的突破，否则韩照就要超脱天道，成就永恒至尊了！”佛罗狄焦急大叫。
　　然而，就在他们犹豫之际，整个源界，被七彩霞光所覆盖。
　　紧接着，七彩霞光遍及诸天。
　　“万道归一，即为永恒！”韩照的身形重新显现。
　　这一刻，众人发现他的气息大变。
　　与此同时，原本大半身形都被天道吞噬相融的空间道祖忽然面色一变，“这是……”
　　“我的身体……回来了？！”轮回道祖也发现了不对，原本被天道相融的部分重回身体，而且天道那时时刻刻充斥心底的威胁也消失了，随之而来的，是一股与韩照紧密相连的感觉。
　　“为什么……他的突破，如此迅速，如此简单，难道这就是……”佛罗狄满心不甘。
　　只见韩照做出了一个擦拭虚空的动作，整个人的动作戛然而止，身体消融于无形之中。
　　而他身后的神巢，以及上百名万象天魔，尽皆消融于宇宙之中，成为宇宙的养料。
　　“至尊……”
　　空间道祖和轮回道祖刚刚体验到没有天道威胁的感觉，此刻表情瞬间凝固，求饶的话还没有说出口，便迎上了韩照冰冷的眼神。
　　两人一同消失，随之消失的，还有轮回道祖的自我尸。
　　这一幕，出现在了诸天万界，芸芸众生的心底。
　　“如此能力，还不能算永恒之境的巅峰！”韩照看着系统里面上亿的余额，陷入了沉思，他的目光投向远方，进入到了宇宙的深处。
　　宇宙之外，是星辰大海。
　　――
　　正文完。
　　本来这一章有一万多字，不过已经无敌了，模拟太详细水得很，删减了几千字的模拟细节。当然，如果大家要看的话，可以放在番外的第 一 章。另外，过几天可以再补个后记，免费。到时候你们可以视情况而定，是否订阅后面的番外内容。
　　我尽力了，还是能力不够，or2
　　这次休息，好好冲个电吧。

==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://www.zxcs.info/
==========================================================