==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://www.zxcs.info/
==========================================================
我在现实世界加点修行 
作者：人走偏锋


第001章 鸡肋的属性面板
　　一辆开往郊区的城乡巴士上，陈决正眺望着道路两旁不断倒退的绿色稻田。
　　平整的稻谷，潺潺的小河，宽敞的柏油路，偶有一排黄色面墙的新修房屋坐落路旁，想必是刚从哪个山沟沟里迁出来的移民新村。
　　江浙这边经济发达，新农村建设地如火如荼，还有配套的充电桩，篮球场，环境看着不比城市小区差多少。
　　终其原因，还是城市里房价太高，农村出来的大部分都买不起城里的房产，只能想方设法地在郊区修出类似的小区洋房，也好传承下一代。
　　不过陈决对这些景象只是一眼瞟过，感觉新鲜劲头一过，便开始研究起了脑海里这刚觉醒不到三天的属性面板：
　　姓名：陈决
　　年龄：27岁
　　力量：0.83
　　敏捷：0.74
　　智力：1.22
　　体质：0.98
　　可分配属性点：0.05
　　（参考提示：一个标准成年男性的属性平均值为1点。）
　　以上便是整个属性面板的所有内容，内容极为简略，不过刚好能显示出陈决的整个身体素质。
　　“只是觉醒了小说里写烂的系统面板又怎么样？”
　　“这是现实世界，又没有什么超凡力量……”陈决心中自嘲了起来。
　　刚得到这个面板时，他还表现地极为激动，以为自己的苦闷生活总算到了头。
　　但是三天时间一过，陈决的生活并没有因此发生太大的改变，他也就对这属性面板的兴奋劲下降了不少。
　　……
　　城乡巴士走走停停，在一个叫潘龙镇的地方停靠了下来，这是陈决从小长大的地方。
　　背井离乡外出闯荡了十几年，终于又是回到了这个记忆深处的家乡。
　　只不过他老家还不在这潘龙镇上，而是在距离此地数公里外的陈村。
　　下了车，拖着一大箱行李，陈决在镇口拦了一辆拉人的七座面包车。
　　潘龙镇下属八个乡村，多是在山坳之中，看似很近，但是走起路来却是能把脚趾头磨出水泡。
　　因此镇口的公交站旁，总是会候着几辆面包车拉人载客。
　　陈决小时候都是坐的烧柴油的三轮车，就是腿蹬的黄包车加个柴油机。不过那玩意儿跑起来飘的厉害，有翻车的危险，早几年前就被彻底取缔掉了。
　　讲好了7块钱一趟的价格，陈决带着行李上了车，司机是个五、六十岁小老头，看其略带眼熟的面孔，显然是以前坐过他的三轮，不过这一次回来这小老头却是鸟枪换炮，改开四个轮了。
　　至于车厢内，除了他这个带行李的年轻人之外，还有两个七老八十的老太太，一身朴素打扮，手里提着装药的塑料袋，想必是刚从镇上的卫生院结伴出来。
　　跟司机聊了几句潘龙镇近些年的变化，又跟两个老婆婆唠了两嘴，陈决便看着窗外的风景不断倒退。
　　从镇上的柏油路，换成了破破烂烂的水泥山路，这辆小面包车就这样七拐八弯，花了不到20分钟把陈决送到了陈村老家。
　　扫了个码，付了7块钱，陈决下了车，看着这人烟稀少的农村，心中忍不住感叹时光荏苒，岁月变迁。
　　曾几何时，这陈村也是十里八乡出了名的人口大村。
　　全村在册的两百多户人家，现如今大部分都搬去了国道旁的移民新村。
　　小部分有钱的去了城里落户，剩下留守在村中的不是年长的老人，就是一些身体有疾病，或者是家庭贫苦的。
　　见陈决从面包车上下来，村口小卖部坐着闲聊的几个老人都投来了疑惑的目光。
　　“小伙子，你是谁家的娃娃？”
　　“年纪大了，眼睛看不清，认不出来啦！”
　　见几个老人问起，陈决也没隐瞒，直说自己是陈岩的孙子，这几个老人这才露出一副恍然大悟的神情。
　　“哟！是陈岩的孙子啊！都长这么大了！”
　　“是读书放假回来玩吗？”
　　“好几年都没见到咯！”几个老人一问便是一阵唏嘘。
　　陈决则是与几个老人唠了唠，又在村口小卖部要了个地址电话留作当快递默认收货地，这才拖着行李回到了自家村屋。
　　房子是两间水泥平房，上下两层，合起来有一百四十多平，主体结构已经有四十多年了。
　　十年前曾经修缮了一次，房子外刷了大白，里头贴了瓷砖，二楼铺了木地板，大门窗户也都是铝合金不锈钢的，房间内水电网络空调，煤气炉灶一应俱全。
　　不过由于多年无人居住，家中积了厚厚的一层灰。
　　陈决从背包里找出钥匙开了门，先是把全屋楼上楼下的窗户打开通气，随后就拿起塑料扫把、水桶抹布开始了清洁。
　　里里外外花了四个多小时，才算勉强把家里弄地干净。
　　至于那些沙发、床垫，虽然都有一层塑料罩着，但是几年时间过去，里头的内胆都受潮发霉，陈决只能把他们拆开，全部拿去清洗晾晒。
　　“今晚看来是要睡一下硬板床了！”
　　陈决擦了擦身上的汗水，又看了一眼那属性面板。
　　原本只有0.05的可分配自由属性点，这回已经变成了0.06，比起之前多出了0.01，陈决知道这是辛苦劳作换来的结果。
　　在觉醒这属性面板后，陈决就试了无数种办法来换取这自由属性点。
　　最后发现，只要是能够让身体感到疲惫的劳作，亦或是做深度的锻炼运动，都能积攒属性点。
　　虽然一次只能得到0.01点，但是三天下来，也攒够了0.06的数值了。
　　“要不加个点试试？”
　　找了个马扎小凳坐着歇息了片刻，陈决又开了一瓶矿泉水吨吨吨地喝了起来。
　　他目前的属性值，除了智力方面比标准成年男性高出一些之外，其余的几项可都是低于1点的。
　　按照陈决猜测，应该是此前久坐办公室，又整天胡吃海喝，导致身体缺乏锻炼引起的身体素质下降。
　　不过这几日的奔波劳动，倒是让力量、敏捷、体质稍稍回升了一些。
　　“要不还是先加体质吧！”
　　“体质属性能影响身体健康，提高身体活性，增强恢复力还有抗疲劳、抗击打能力，刚打扫完有点累，加点体质试试。”
　　陈决把目光放在了那0.98的体质属性上，随后调动自由属性值，将0.06点全部加了上去。
　　“体质：0.98提升至1.04”
　　一道提示闪过，陈决只感觉身体一阵燥热，原本疲劳酸胀的四肢开始舒缓了下来，就连呼吸也跟着变得沉稳了不少。


第002章 迷茫的人生
　　这种提升非常之低，毕竟只有0.06的属性值，对比一个标准成年男性的1点属性，相当于只在原有的基础上提升了6％的体质而已，并不能让陈决一下子变成超人。
　　不过好歹也是增强了体质，舒缓了一下疲劳，在马扎小凳上坐了十几分钟，陈决这才起来打开行李箱，开始归置起了自己带回来的东西。
　　一台笔记本电脑，一个平板，几套换洗的衣物，还有一捆两万多的现金。
　　来之前考虑到要在农村生活一段时间，陈决就自作聪明地去银行提了点现金回来。
　　可是在看到送人的小面包车，还有村口的小卖部都是贴的二维码收款，陈决便忍不住自嘲道：“真是偏见盖过了认知！”
　　从家中柜子中翻了几床被褥出来，将硬板床随意一铺，躺了一会儿，陈决便开始看着窗外的天空渐渐暗沉下来。
　　他原本是职场中的一个小白领，在杭城漂着时每个月都有上万收入，日子还算过得滋润。但是眼下经济不景气，外加职场内卷，这才被炒了鱿鱼被迫下岗。
　　之所以会回到这乡村老宅，也是觉得在外漂泊久了，觉得有些迷茫，心中疲惫。
　　至于陈决的家人，则是一个都已经不在世上。
　　爷爷奶奶早在上大学时就先后过世，母亲则是在他上初中那会得了癌症。为了治病，家中借了不少债，父亲为了还债外出打工，高中那会儿遇上工地失事也提前走了。
　　最后算了个工伤意外，包工头赔了六十多万，这些钱刚好支撑陈决上完学，读了个三本，顺便赡养生病的爷爷奶奶数年将二老送走，又在几位叔叔伯伯的帮衬下将这老屋修缮了一番，这些钱就花地差不多了。
　　大学毕业之后，陈决就一直在外漂泊工作，从北漂到杭漂，如此折腾了六年多，也没存够买房的钱，再加上失业，心灰意冷之下这才返回老家打算散散心。
　　至于陈决手头的积蓄，则是还剩下三十万不到。
　　杭城虽然工资高，月薪勉强过万，但是开销也大，每月房租随随便便就花去两千，再加上应酬吃饭，上万月薪最多攒下个四、五千。
　　这还算是陈决过的比较节俭了，没有去撩骚小姐姐谈个恋爱。
　　就他这个自身条件，还是别去祸害那些小姐姐了。
　　不过饶是如此，这三十万也不够在杭城买房上车的，除非陈决愿意去买那些便宜的商住小公寓。
　　只是眼下已经离开了职场，陈决也就不想再去攀什么房产了。
　　打工人打工命，再怎么努力也追不上杭城那一日千里的房价。就算是老家温市，这均价2万多的房价，也不是陈决手头这三十万能掂量的。
　　工作上又卷不过那些同龄人，陈决索性就放弃了买房的念头，学着网上说的回到老家躺平算了！
　　毕竟，陈决还有这个刚觉醒的属性面板陪着，关起门来研究怎么开发这个属性面板，每天倒是不会太无聊。
　　……
　　在床上躺了半个小时，拿起手机看来看时间已经快7点。
　　陈决一个咸鱼打挺从床上翻起了身，感觉肚子有些饥饿，便出了门去村口小卖部提了袋大米，一捆面条，顺便买了点真空包装的熟食肉制品，和一箱啤酒回来。
　　农村生活不方便，除了那些老人自给自足种菜以外，想吃顿好的，还得去潘龙镇上的菜市场才行。
　　不过刚回来不到半天，陈决也没考虑到那么多，就勉强凑合弄了一顿先填饱肚子。
　　毕竟忙活了半天，身体消耗很大，只有补充这些肉制品，吃点油水才能让身体恢复快一些。
　　当然了，经过三天的观察，陈决还发现“吃肉＋运动”这个组合，能让自由属性点涨的快一些。
　　要不然他也不会在短短三天时间内，存够0.06个属性点。
　　“得想办法多弄点自由属性点！”
　　“要是能把体质、力量、敏捷、智力都加到几个整数值上去，那还不变成超人了？”陈决心中暗中思量。
　　……
　　填饱完肚子，开了一扎啤酒，陈决便走出老宅的家门，一边喝，一边顺着村中的水泥路开始往山上走去。
　　经过这些年的发展，陈村这条水泥路已经拓宽到了三个车道左右，两侧还有明亮的路灯，直连上下两个村落。
　　村子背靠的山上则是有一处陈村水库，占地面积不小，被群山环绕，风景宜人。
　　听说是上个世纪六七十年代修建的，这几年因为建设新农村而重新翻修了一下，打算弄出个小景点，吸引城里的居民过来踏青钓鱼。
　　白天陈决在忙着打扫屋子，没注意，夜晚沿着大路来到水库时，还真让他看到几辆停着的轿车、SUV，想必都是城里来的钓鱼佬。
　　偶有几个村里的老头老太，和几个中年村民，在吃完晚饭后上来散步消食。
　　见陈决这个陌生面孔出现，都以为他是那些驱车来钓鱼的城里人，也没多问，自顾自地散步锻炼。
　　水库边上有一座新修的寺庙，气派恢宏，夜里也亮着灯火，路过时还能听见里面的念经声，不过都是音响放的，并不是人唱的。
　　寺庙旁一块空地上则是架起了类似小区里的健身器材，不过太晚了也没有人在这里锻炼。
　　陈决走马观花一般，看着这既熟悉又陌生的陈村环境，离开多年没想到老家竟然发生了这么大的变化。
　　一边喝着啤酒，一边绕过寺庙走到了水库的堤坝上。
　　堤坝很高很长，距离水面最少有十几米的落差，新修了护栏和落地的灯带，再配上那寂静的水面，和深幽的群山，远远看去确实有几分诗情画意。
　　至于堤坝上，则是几个村民坐着吹风赏月，还有一个小老头正独自站在一块空地处或是蹦跳，或是出拳。
　　动作看着利索抖擞，但是就是不认识是什么体操还是拳法，也不是公园里常见的太极拳路数。
　　“老爷子！您是里头黄家村的吗？”
　　“看您在这里打拳，这是练的什么功夫哟！”陈决看着这小老头有些脸生，便在路过时忍不住开口问了几句。
　　“嘿嘿！不认识了吧？”
　　“这是船拳！老祖宗传下来的！”小老头有些得意一笑，当着陈决的面练了几套动作，嘴里还时不时发出呀呀的怪叫，看地陈决是兴趣大起。
　　拿出手机，打开浏览器一搜，还真让陈决搜到了船拳的资料。
　　介绍里说，这是江浙一带的地方传统拳术，源远流长，曾经是古代沿海地区渔民练来抗击倭寇的拳法。
　　之所以叫船拳，是因为渔民在船头打的拳术或者器械，下脚之地只有一张八仙桌稍宽的面积。不能像其他武术套路那样大开大合，毕竟在船上施展武功，不像是在平地上，稍有一个不慎就要坠入水中。
　　见陈决在边上看了半天，这小老头还忍不住问了一句：“后生仔，要不要学一手？”
　　“好啊！”
　　由于觉醒了属性面板，陈决对这样的锻炼方式都极为感兴趣，便跟着这位老师傅的动作练了几手。
　　不过很快，陈决的注意力就被属性面板上跳出的新提示给吸引了过去。
　　姓名：陈决
　　年龄：27岁
　　力量：0.83
　　敏捷：0.74
　　智力：1.22
　　体质：1.04
　　掌握技能：船拳Lv0（3／100）
　　可分配自由属性点：0.01
　　“居然多了一门技能属性？”


第003章 来头不小的船拳
　　陈决有些惊奇这属性面板的变化，才刚刚跟着这老大爷练了几手，没想到居然让面板上多了个船拳技能。
　　甚至于连自由属性点都在不知觉中积累了0.01点。
　　这效率，可比之前锻炼、做家务来的快多了！
　　“试试加点呢？”
　　陈决将新多出的属性点，加到了船拳技能上。
　　很快【船拳Lv0（3／100）】就变成了【船拳Lv0（13／100）】。
　　“也就是说0.01个属性点，能转换成10点技能熟练度？”
　　陈决琢磨了片刻，随后又打了一套船拳的套路，虽然动作还是僵硬不标准，有些磕磕绊绊，但是比起之前却是流畅了不少。
　　便是那位教他的老大爷，也是在一旁看地眼前一亮道：“还是你们年轻人身体好，学的快！”
　　“是老爷子您教的好！”
　　陈决一套拳路打完，又跟这老大爷聊了几句，得知对方是水库边上黄家村的，今年七十多岁，便喊了他一声黄爷爷。
　　至于这船拳，则是老爷子年轻时跟着村里老人学的。
　　那个年代神州大地动荡不堪，不少人出门在外都会学点武艺伴身。就算打不了强盗土匪，也能练个强身健体。
　　虽然多是些庄稼把式，但是总归是门传承久远的拳法套路。
　　不过由于黄老爷子上了年纪，加之拳法练的不精，也就能教陈决这么几手船拳，以及一套配套的腾挪步伐，学习难度比起广播体操都简单不少。
　　再加上陈决的智力属性，比成年男性高出了22％，处于平均值以上，学几招套路非常之快。
　　至于这船拳配套的打熬气力的桩功，还有一系列兵器练法，也都跟着岁月渐渐失传了，会的人估计是少之又少。
　　“小伙子！学会了就回去好好练练！一看你就是坐办公室的大老板，身子骨弱，不像我们年轻时下地干活那么有劲，多练练也能强身健体。”
　　“知道了黄爷爷！谢谢您教我！”
　　黄老爷子在旁点评了几句，以为陈决是城里来钓鱼的，眼看时间不早了，就跟陈决告了个别，背着手，散着步慢慢走向了黄家村的方向。
　　至于陈决，则是趁着还有体力，又在堤坝上打了几圈刚学的套路。眼瞅着气温越来越凉，便下了山，回到了家中。
　　……
　　陈村老宅家中二楼，陈决洗了个热水澡，冲了冲一身的汗渍后，便穿了条短裤背心躺到了床上。
　　打开手机一看，有几条老同事和杭城几个朋友发来的消息，便敲敲打打回了几句，随后闭上眼睛，意识沉入脑海，继续研究起了那属性面板。
　　姓名：陈决
　　年龄：27岁
　　力量：0.84
　　敏捷：0.75
　　智力：1.22
　　体质：1.04
　　掌握技能：船拳Lv0（21／100）
　　可分配自由属性点：0.03
　　这属性，可比上山散步之前增长了不少！
　　除了多出的船拳技能以外，力量和敏捷竟然都自动增长了0.01个属性值。
　　要知道，这可不是陈决耗费自由属性点去加点，而是通过打船拳套路得来的锻炼效果。
　　毕竟陈决现目前这两项属性，都略低于标准的成年男性，一番锻炼下来增长地快些倒也说的过去。
　　至于那多出去的0.03个属性点，则是全靠一晚上的练拳积累下来的。
　　这效率，可比之前没有计划的锻炼和做家务来的强不少！
　　不过练了一晚上船拳，陈决感觉肚子里有些空落落，之前吃的晚饭比起平时消化快了不少。
　　“应该是体质提升了，外加练拳消耗了的缘故吧？”陈决这样一想，便起床下了楼，又给自己下了点清水面条。
　　可惜家里没其它材料，要不然还能吃地更好一点。
　　至于这新学会的船拳，虽然勉强能打个完整的套路，但是陈决总感觉少了点意思在里头。
　　吃了夜宵后，便上楼打开了笔记本电脑，开始在网上搜索起了与船拳相关的信息资料。
　　真是多亏了互联网时代的信息大爆炸！
　　陈决竟然真在网上找到了有人演练船拳的套路视频，而且视频中练拳的是位三、四十岁的中年人，身穿练功服，四肢发达，全身动作有力，一套船拳打下来可算是虎虎生风，比起黄老爷子强了不知多少倍。
　　而且这人打的船拳套路，明显复杂许多，变化也多了不少，想必是接受了完整的传承，不像黄老爷子那般只学了个一招半式。
　　甚至于在视频最后，这中年人还讲解演练了一套船拳桩功，一跃纵身上了一张八仙桌，开始了起伏站桩，配合那呼哧呼哧的呼吸声，可把陈决看地是痴迷了进去。
　　“这是完整的船拳？”
　　“还有配套的桩功！”
　　“就这样发到网上去了？”
　　陈决揉了揉眼睛，才发现自己没有看错。
　　在这个和平年代，不少古拳法都走向了没落。即便是船拳这样曾经在江浙沿海拿来抗击倭寇的拳法，也到了濒临失传的地步。
　　在这么固步自封下去，恐怕连下一代传人都难以找到，因此就有了这秘不外传的桩功被发到了互联网上。
　　除此之外，这套视频还是个大系列，除了桩功的讲解，后头还有兵器的练法，以及呼吸、打法的教学。
　　一招一式逐步分解，视频分辨率高清1080P，还配有这中年男子的讲解，就像是在现场教学一般。
　　“跟着练练！”
　　陈决来了兴趣，将这几个视频下载了下来，刚吃的夜宵也在这回消化地差不多了。
　　抱着笔记本电脑下了一楼，一楼是铺了地砖的客厅，通透宽敞，也没什么杂物堆放，适合练拳。
　　跟着视频里的中年人练了几套，又站了一会那奇特的八仙桩，不过由于缺少一张配套的八仙桌，陈决只能在平地上练桩功。
　　不过属性面板上的船拳的技能熟练度竟然开始噌噌地不断往上涨！
　　效率比起黄老爷子在旁指导时，可是快出了数倍之多！
　　不到一小时功夫，便提升至了【船拳Lv0（56／100）】，而陈决则是练得浑身如淋雨一般，刚换的干净衣物全都被汗水打湿了透。
　　没办法，只能再去冲了个热水澡，然后舒舒服服地躺回到了床上。
　　再一次点开属性面板：
　　姓名：陈决
　　力量：0.85
　　敏捷：0.75
　　智力：1.22
　　体质：1.05
　　掌握技能：【船拳Lv0（56／100）】
　　可分配自由属性点：0.07
　　“一口气居然增长了这么多！”
　　“力量、敏捷、体质都增长了0.01！”
　　“还多出了0.07的自由属性点，这效率……难不成这面板就是给练功之人设计的不成？”陈决有些兴奋了起来。
　　之前还觉得这属性面板有些鸡肋，没想到刚回老家不到一天就有如此令人惊喜的进步和变化。
　　不过由于奔波劳碌了一天，再加上练拳带来的疲惫困意，让陈决很快就昏沉沉地熟睡了过去。


第004章 一日之计在于晨
　　“喔喔喔！”
　　六点不到，陈村的清晨便被几声鸡鸣给彻底叫醒，陈决睁开了眼睛，感觉浑身上下酸疼不已，应该是许久没有锻炼的缘故，外加昨晚练船拳练的有些迟。
　　不过睡了7个多小时，精神头却是格外的清醒，丝毫没有以前上班时那种昏昏沉沉的感觉。
　　下意识地看了一眼属性面板，没想到过去了一夜，原本只有1.05的体质竟然又不知不觉地增长了0.01个属性，来到了1.06点！其它属性值倒是没有变化。
　　“什么情况？”
　　“睡觉也能增长属性？”陈决有些摸不着头脑，下楼洗漱了一番，打开笔记本上网搜了搜。
　　看了一些健身达人分享的心得，得知这莫名其妙的体质属性提升，应该归功于剧烈运动后，身体会持续性地消耗热量，顺带缓慢地增强身体素质的缘故。
　　“原来是这样！”
　　“我说怎么睡着也能增长体质属性，应该是跟我睡之前练了船拳有关系。”陈决解开了心中疑惑，拿上手机，又抽了几张百元大钞伴身，推门出去找早点吃去。
　　由于此前在杭城上班，养成了不做饭的习惯，一日三餐大多都在外面解决。
　　这一下子回到乡村，还真有些不太适应。
　　诺大个陈村竟然找不出一家早餐店出来！
　　没办法的陈决，只能顺着水泥路一路大步行走，就当是一边锻炼了。
　　走了差不多10多分钟，总算是来到了陈村下面相邻的林家村。
　　这林家村人口比较多，一共有上千余户，商业氛围也比陈村浓重一些，有小型的菜市场和小馆子。
　　路边还能看到热气腾腾的早餐店，不少赶去城里或者是郊区工厂上班的村民，正坐着吃早点。
　　陈决看了一眼店里的环境，闻着那熟悉的古早味，开口要了一大碗的糯米饭，再要了一碗紫菜蛋花汤。
　　感觉有点不过瘾，又点了两个大肉包。
　　糯米饭是温市地区的早餐代表，蒸熟的一碗糯米，撒上碎油条，再浇上一勺子肉汤，切点小葱小去，美味无比。
　　只是大早上吃耐消化的糯米，确实是有些消耗胃动力。不是干体力活的，恐怕吃一小碗就能顶个半天。
　　不过陈决昨晚练了许久的船拳，身体消耗大，不一会功夫就把点的吃食全部吃了个干净。
　　摸了摸鼓起的大肚皮，陈决感觉心满意足的同时，觉着自己确实是应该减肥了。
　　178cm的个头，却是足足有160多斤，比起刚大学毕业那会可是胖了整整20多斤！
　　这也是常年坐办公室，外加不良饮食和生活习惯造成的结果。
　　不过眼下觉醒了这个属性面板，陈决有信心让身体恢复到最巅峰的状态，甚至更胜从前也不是什么难事！
　　……
　　早餐吃了9块5，大肉包一个1块5，大碗糯米饭5元，紫菜蛋花汤1块5。
　　这还是在农村吃个早点，如果换到县城里，恐怕还要往上再多几块钱。
　　毕竟温市的物价也是出了名的高，卖早餐的一个个都是隐形老板。
　　只是卖早餐都是赚的辛苦钱，陈决也没多嘴，扫了码付了款，便慢慢穿过了林家村，来到了两公里开外的国道线上。
　　“这一口气最少走了4、5公里！”
　　“读书那会儿没少走这条路去县城里上高中，没想到过去了那么多年，还有机会故地重游一趟。”陈决没有去拦路边跑的贼快的小面包。
　　经过昨晚的经历，他深刻体会到了一个健康身体的重要性。
　　更何况那种肉眼可见的身体属性增长，可是令他极为上头着迷的！也就没打算再花几块钱，去坐那个往返各个村子的面包小车了。
　　……
　　来到104国道线，看着柏油路上往来疾驰的轿车、巴士，陈决感觉自己看到了一个个平凡而又熟悉的身影。
　　不管是进城还是下乡的车子，能这么早就出发的，肯定是去赶着上班或者上学的，就像之前的陈决一样，为了那几两碎银子，为了生活和前途，去奔波劳碌，背景离乡去城市中打拼。
　　不过从昨日起，陈决便打算告别过去的那种漂泊不定的生活。
　　城市虽好，但是并非是他的安身之所；乡村虽然简陋，但是居住地却令他心旷神怡、十分放松。
　　“或许我骨子里就是个乡下人吧！”陈决这样心道，沿着104国道线一路往潘龙镇走去。
　　又花了10几分钟，走了差不多1公里路，总算是看到了镇上那条商业街，找了一家卖便宜家具的，问了一下有没有那种木头做的方形八仙桌卖。
　　昨晚通过视频学习，陈决得知那船拳配套的八仙桩功，最好在八仙桌上练习。
　　因为这船拳本就是在渔船上诞生的拳法，若是无法模拟那狭窄的船仓环境，恐怕很难做到精益求精。
　　陈决家的老宅中虽然也有一张饭桌在，但是那是折叠的简易桌子，不能吃力，人一站上去就要翻倒下来，还是买张八仙桌合适些。
　　不过令陈决没有想到的是，这镇上的家具店也没有类似的木头八仙桌。
　　眼下社会进步发达了，哪怕是农村也都个个装修地城里一样，谁家吃饭还会用得着这样老土落时的八仙桌啊！
　　除非是那种特地走的中式风格的装修，才会挑个实木餐桌，要不然都是买的岩板的或者大理石的，再不济也是张塑料桌子。
　　没办法的陈决，只能通过这家家具店老板的朋友圈，去城里的家具市场预订了一张质量好点的实木方桌。
　　桌子一共花了2000多，这还是讨价还价的结果。
　　今天预订，隔天就能送上门，搬运费还往里添了200，倒是不用陈决亲自去搬，也省了他不少功夫。
　　离开家具店，陈决就一路走去了潘龙镇的菜市场。
　　这会儿还不到9点，菜市场内人声鼎沸，各种海鲜、土货、蔬菜、宰杀血腥的气味混杂在一起，那叫一个冲鼻。
　　陈决自打去城市漂泊，已经许久没进过这样的菜市场，进去左看看右逛逛，问东问西地买了不少海鲜、肉类、蔬菜，还有鸡蛋。
　　顺带在菜市口的门口熟食摊上，切了半只脆皮鸭。
　　没办法，练功需要大量消耗体能，吃的营养这块必须跟上。
　　好在陈决小时候因为家里条件困难，也曾帮衬着做过几年饭。虽然味道弄地一般般，但是应付自己的口味想来是没多大问题的。


第005章 负重暴走2公里！
　　这一趟进菜市场，买的东西不少，肉蛋菜，外加熟食、干货、海鲜，双手一拎足足有二十多斤重，从摊位上要了个大袋子一装，应该够陈决吃个五、六天的。
　　可惜没有自己的车子，要不然陈决这回就直接赶回陈村老宅去了。
　　“要不然再走回去一趟？”
　　陈决看了一眼手机时间，买完菜还不到9点，太阳也才刚刚冒出山顶不久。
　　而且通过早上这么六、七公里的徒步行走，陈决发现自由属性点又跟着上涨了0.01，最主要的还是那0.75的敏捷属性也跟着涨了0.01，变成了0.76。
　　这可真是双喜临门了！
　　“听说武当那些出家修行的道士，每天天还没亮就起来漫山遍野的到处跑，顺带练习轻功身法。也不知道我这么暴走，是不是也算是练功了？”陈决这样自问道。
　　可惜船拳教学中，并没有此类的腿功、轻功传授，要不然这一个大早上，恐怕还能增长更多的属性！
　　“就是走的久了，有点小腿酸软。”
　　“应该是身体素质还没有跟上，昨晚练了拳，也没完全恢复过来。”陈决甩了甩胳膊，踢了踢双腿，那种起床后的酸痛感还在隐隐作祟。
　　但是他又不想花钱去坐那种小面包，于是乎将目光放在了自由属性点上。
　　“从昨晚到现在一共积攒了0.08个属性点，全部加到体质上！”陈决操控着属性面板，很快那显示1.06的体质属性就窜到了1.14上。
　　一股热流忽地传遍全身，原本酸胀的肌肉得到了大幅度的缓解。
　　这一口气相当于提升了一个标准成年人8％的体质属性，如何不让陈决感到惊喜的！
　　感到体力恢复了不少，陈决便提着二十多斤的大袋子，顺着大马路一路快步行走。
　　他打算早点回到陈村，因为现在还处在夏末，虽然气温没之前40多℃那么高了，但是越到10点气温就临近30℃，袋子里装的这些海鲜、肉食在这么高的气温下可撑不了太久，极其容易变质。
　　为了这袋子花了三百多买的吃食口粮，陈决的步频就更加加快了几分。
　　只不过他刚得到这属性面板也没多久，大部分身体机能还不如一个标准的成年男性。一路暴走了近2公里后，陈决便开始喘起粗气，双手发酸起来。
　　以现代人的身体素质，二十几斤的重物拎在手上，若是走个百来米还勉强接受。
　　一旦距离拉长到2公里，那感觉就跟灵魂出窍一般，一会儿把袋子倒腾到左手，一会又背在背上，浑身冒汗，连眼镜都时不时挂上汗珠，总之难受到了极点！
　　陈决此刻恨不得立马找个冰箱把袋子一塞，然后自己找地方随便一躺！
　　不过这是乡下，路边光秃秃的，不是行道树就是灰尘，哪有地方让陈决躺啊！
　　好在天无绝人之路，在路边站着喘了几口粗气后，一辆期盼已久的小面包从身后缓缓驶来。
　　“小伙子，坐不坐车？”车窗一摇下来，又是昨天那位在镇口公交站牌处拉客的小老头。
　　“去……去陈村……”陈决上气不接下气地拉开车门，坐了上去。
　　之前还觉得坐小面包不适合练功，眼下却是屁股一入座，感觉毛孔都张大了几分。
　　把腿一伸，袋子一放，浑身舒坦！
　　果然是个人都逃不过真香定律！
　　……
　　7座小面包一路颠簸，陈决看着窗外的同时，又把注意力放在了属性面板上。
　　负重20斤暴走了2公里，没想到敏捷和力量属性又打了个向上的箭头，全都上涨了0.01！
　　除此之外，剧烈的暴走，也让陈决的自由属性点再次积攒了0.01出来，没多想，全部加到体质上，体质来到了1.15。
　　“自己这个身体实在是太虚了！”
　　“上大学那会能跑能跳，跑个小马拉松都不带这么累的……果然打工就是压榨人的，上了几年班，身体素质居然下降了这么多。”陈决心中暗叹。
　　上班那会儿天天不是加班就是应酬，哪有什么精力去锻炼身体啊！
　　再加上经常熬夜，头发大把地脱，如此恶性循环了几年，没有送去ICU里抢救，已经是谢天谢地了。
　　“还好觉醒了这个属性面板！”
　　“要不然挣再多的钱，都得还给医院。”陈决如此一想，小面包车也来到了陈村村口。
　　五公里的山路，若是让现在的陈决提着20斤重物徒步去行走，恐怕得花去数个小时。
　　清晨那会儿之所以能那么快从陈村走到潘龙镇，是因为走的下山路，省力不少。
　　要知道，下山容易，上山难！
　　即便是有属性点补充体质，但是消耗的体力没办法快速恢复，因此陈决就暂时熄了走回家的念头。
　　等回头各项属性再提高一些，再来挑战这来回徒步十二公里去买菜，兴许还能成功。
　　总之现在的陈决，可没本事跟一辆汽车去比较。
　　五公里山路，对一辆汽车来讲，也就是踩踩油门十几分钟的事。
　　而且开车的小老头，明显在附近跑了很长一段时间，手动挡换地虎虎生风，大有一副秋名山车神的架势。
　　……
　　到了陈村，花了5块钱车费，陈决拖着疲惫的身体回到了家中。
　　把海鲜、肉类全部放进冰箱保鲜，干货冷冻，蔬菜则是丢进了脸盆浸泡去除农药，想吃的时候再拿出来冲洗一下。
　　看了一下时间，竟然已经到了10点出头，陈决便瘫坐了一会儿，恢复了些体力这才去淘米，将电饭煲设了个定时。
　　“来回十二公里，六点钟起床，才走了一多半就不行了。”
　　“看来得抓紧练拳才行！”
　　提前煮上了中午饭，陈决感觉浑身黏糊糊的，便去冲了个热水澡。
　　热水的刺激，有助于毛孔舒展，血液流动，能够起到缓解疲劳，提神醒脑的作用。
　　洗完澡，又坐着刷了会手机，看了看热搜新闻，觉得体力已经有所恢复，陈决这才再次打了属性面板：
　　姓名：陈决
　　年龄：27岁
　　力量：0.85
　　敏捷：0.77
　　智力：1.22
　　体质：1.15
　　掌握技能：【船拳Lv0（56／100）】
　　可分配自由属性点：0.00
　　“一早上刷了0.04个属性点！总算是没白走！”
　　陈决看着各项属性都略有提升，特别是体质这块一早上就加了0.08之多。
　　虽然是把昨天积攒下的自由属性点全用了上去，但是那种明显能察觉自己的身体素质在增强的感觉，实在太令陈决上头了。
　　“读万卷书，不如行万里路！明天继续暴走一趟，看看能不能再刷点属性上去。”陈决这样一想，拖着略带发酸的身体就跑去厨房做饭去了。


第006章 船拳升级
　　叮叮哐哐在厨房弄了一个多小时，陈决给自己烧了四道菜。
　　一道红烧肉，一盘白灼虾，一大碗蛤蜊汤，还有一盘炒白菜，配上白米饭，那叫一个可口！
　　而且这四道菜荤素搭配，食材还是乡下产出的新鲜货，还有早上刚打上来的海鲜能够补充钙和微量元素，算是把营养调配得非常均衡了。
　　最主要的是，陈决暴走了一个早上，将近九公里的路途，体力消耗非常之大，光是米饭就吃了三碗。
　　吃到最后，感觉肠胃实在是塞不下了，肚皮也是硬鼓鼓的后，这才停止了进食，把剩下的菜端进了冰箱保鲜。
　　他自己则是简单收拾了一下碗筷，就跑到二楼靠了一小会，刷了会抖音短视频，便躺起睡觉了。
　　……
　　一觉醒来，已经是下午三点半，陈决感觉这一觉睡地非常之舒服。
　　以前在杭城上班时，经常中午打哈欠，趴在办公桌上瞌睡，一醒来就全身难受。
　　但是自打回到这乡下老宅，不仅仅是胃口大开，连睡觉都变得极为舒服起来，一觉爬起愣是浑身疲惫全消。
　　起床拿凉水冲了冲脸，精神抖擞，陈决便将目光放在了属性面板上。
　　姓名：陈决
　　年龄：27岁
　　力量：0.85
　　敏捷：0.77
　　智力：1.22
　　体质：1.17
　　掌握技能：【船拳Lv0（56／100）】
　　可分配自由属性点：0
　　“体质居然又涨了0.01。”
　　“看来中午这一顿饭食，相当进补了。”陈决有些高兴，面板上的数值提升可是直接影响他的身体状况。
　　特别是体质这一块，在经过上午的暴走和加点后，本来已经达到了1.16，没想到一觉睡醒又增长了那么一小点。
　　想必是暴走之后，身体还在持续性地消耗热量，再加上吃的午饭营养均衡，食材都是个顶个的新鲜，不像上班时吃的那些垃圾外卖快餐，这才能够推动这体质的增长。
　　“练拳练拳！”
　　“反正下午没事，继续练拳刷属性！”
　　陈决有点迷恋上了这种属性提升的感觉，将笔记本插上电，调出昨晚下的那些船拳教学视频便一边看着，一边在一楼关起门来打起了拳路。
　　屋外是阳光普照，不锈钢的大门被晒的发烫。
　　屋内却是拳风呼呼，不嫌闷热地在练着拳法套路。
　　不过在练了一会儿后，陈决就觉得笔记本的屏幕太小了，不适合对照观摩，索性就上网下了个70寸的大电视。
　　买的国产大牌子的电视，做活动才3500不到一台，高清4K，比那些动辄几千上万的投影仪强。而且是上门安装，问了一下客服最快明天就能送上门。
　　眼下网购发达，特别是这些大家电，就是在乡村也能送上门。
　　不过一些小件，就只能放在村口的小卖部才行。
　　刷了一会儿淘宝，觉得需要买的东西还真不少。
　　除了这台电视外，陈决又一口气下单了一套健身器材，上限20KG的哑铃来了一组、单杠、仰卧起坐器，跳绳，负重的沙袋，顺带还买了根入门级的钓鱼竿打算没事的时候去山上水库里娱乐娱乐。
　　顺道又买了些营养品，以及练功服，和春秋穿的衣物。
　　这趟回乡比较匆忙，陈决在杭城的东西几乎都没怎么带回来，全部寄存在了一个大学死党那边。
　　想了想，日后肯定要在这里长住一段时间，索性就给死党发了个消息，让他帮忙打包邮寄过来。
　　大件物流费用不低，哪怕是走的省内，也花了上千块。
　　而且寄存在别人家占了那么久的位置，陈决想了想，便给死党姜凡发了一个200的大红包：“兄弟！包个红包请你吃顿夜宵，别跟我客气！”
　　姜凡：“谁跟你客气了？话说老陈，你真不回杭城了啊？少了你，最近夜宵都没人组局了（寂寞）”
　　陈决：“近期不打算回去了，修养生息一段时间再说（酷）”
　　姜凡：“真踏马羡慕你们这些单身狗！说走就走，劳资还在这里给孩子挣奶粉钱，还要还房贷（大哭）”
　　见死党在微信里吐槽，陈决便跟对方聊了几句，顺带发了几张昨晚在水库拍的风景。
　　姜凡：“卧槽！好地方啊！没想到你老家这么漂亮，放假了带我老婆过去玩一趟（瞪眼）”
　　陈决：“热烈欢迎姜老板下乡考察！全场消费你买单就行（龇牙）”
　　姜凡：“……”
　　两人开了几句玩笑就各忙各的了，至于死党提及的来这边玩，陈决也没太放在心上。
　　想在杭城那个地方生存下来，可是每天都要滚轴转，哪怕是买了房上了车，也需要花力气去挣房贷。
　　死党也不是有钱人家出身，还在杭城娶妻生子，每天过的都是些鸡零狗碎，大学时幻想的诗和远方早八百年就抛到了脑后，就算他想来估计对方的老婆也不会答应。
　　毕竟这陈村虽然山清水秀，但是也不是什么特别出名的风景，到哪儿都有这样的景色，就没必要一趟跑个五六百公里过来了。
　　……
　　放下了手机，继续练拳，直到刷了0.02个自由属性点，船拳的技能数量也上涨了23点来到了（79／100），陈决才停下来大口喘气，坐着休息起来。
　　此时的他，浑身上下热气直冒，汗如浆液般不断下趟，就像是一口气爬了几百层楼梯一样。
　　看了一眼时间，已经是下午5点半，陈决便去厨房把电饭煲插上了电，顺带去冲了个热水澡，换了一身干净衣物。
　　把中午的菜热了一下，等到吃完饭，把厨房收拾干净，屋外的天色已经渐渐暗沉下来。
　　看了一眼时间已经是7点，陈决便慢悠悠地踱步上山，再一次地走到了那陈村水库的堤坝。
　　此时已经是夏末，水库边的凉风吹地人神清气爽，路上遇到几个散步的村民，陈决也是一一开口打招呼。
　　在得知陈决竟然是离家多年的同村人后，这几个陈村的村民都是露出一副恍然大悟的神情。
　　至于昨晚教陈决拳法的黄老爷子，今天却是没有遇到。
　　看了一眼水库另一头同样灯火稀疏的黄家村，陈决感觉有点兴致寥寥，便在堤坝上练起了船拳。
　　四周环境幽深，堤坝上又有凉风习习，还能目眺远方，心旷神怡。陈决感觉这一趟拳路打下来，比起在家中闭关练功要舒坦许多。
　　于是越练越起劲，不知不觉那船拳的技能数量度便一口气从（79／100）冲过了100之数。
　　船拳Lv0提升至Lv1！


第007章 真正入门
　　“居然升级了！”
　　陈决长出了一口气，收了拳路，急忙看向了那属性面板。
　　姓名：陈决
　　年龄：27岁
　　力量：0.86
　　敏捷：0.78
　　智力：1.22
　　体质：1.17
　　掌握技能：【船拳Lv1（1／200）】
　　可分配自由属性点：0.06
　　面板属性较之前发生了不小的变化，除了力量、敏捷被拳法提升带动地各自提升了0.01以外，最瞩目的还是要数这提升到Lv1的船拳。
　　要说之前Lv0的船拳还算是不入流，全靠陈决模仿着他人瞎鸡儿练。
　　一旦提升到Lv1之后，陈决对这门拳法的理解就开始变得不一样起来。
　　“这算是真正入门了？”
　　眼瞅四周无人，陈决便又打了一套拳路。
　　发现这一次出拳，无论是招式的变化，还是发劲，都比之前流畅了不少，相比Lv0时的生涩感。此时的陈决算是彻彻底底掌握了船拳这门拳法，不再有什么疏漏的地方。
　　就算是没有外人指点，陈决也能一直练下去，不再出现什么大的差错。
　　那种感觉并不像是武侠小说里的醍醐灌顶，将这门拳法知识一股脑地灌输到陈决脑子里，而是让陈决自行演练，让他的身体形成了一套闭合的肌肉记忆一般。
　　“呼呼！”
　　又打了两圈，陈决感觉这船拳是越练越舒服，浑身上下热气鼓动。
　　至于那一栏自由属性点，也在不知不觉中又上涨了一小点！
　　“练功的效率提升了！”
　　“之前练了十来个循环才够攒出0.01属性值，现在练三圈就能刷出来一小点！”陈决有些激动，又回忆起之前突破时的情景。
　　他发现站在这堤坝上练拳，除了环境适应之外，四周寂静的氛围还有助于他自身思维沉淀下来。
　　那种感觉，就像是传说中的高僧入定，道士冥想一般。
　　不被杂念所干扰，一心专注于拳法之中。
　　“看来以后得多多上这堤坝来练拳才行！”察觉到此处有环境BUFF加成，陈决便又练了半个小时。
　　直到9点多，风吹地有些凉意刺骨时，这才顺着大路下了山回到了家中。
　　……
　　洗了个热水澡已经是晚上10点，这时候若是在杭城，恐怕还只是夜生活刚刚开始的时候。
　　唱K、蹦迪、网吧连坐，或者看看电影，在这陈村中虽然宁静，但是少了不少城市中的乐趣，陈决还需花时间去适应才行。
　　感觉肚子饿的有点快，陈决就给自己热了点脆皮鸭和干虾当夜宵，顺带开了瓶啤酒，一边吃着一边撑起平板电脑刷起了网上的健身视频。
　　下午在网上下单了不少健身器材，陈决便打算通过科学的方法，来进一步锻炼一下身体机能。
　　虽然已经掌握了船拳这门古拳法，但是陈决觉得现代的科学锻炼方法，应该也能起到不小的提升属性作用。
　　毕竟健身是现目前运动的主流，像练拳法习武这种早二十年或许还能跟着那些武侠电视剧、电影蹭一波热度掀起一阵热潮来，但是放眼当下却是完全没落淘汰了。
　　不过刷了一会儿这些健美达人的视频后，陈决就感觉这些所谓的健身增肌、健身减脂都算是走入了盲区。
　　特别是那些所谓的健美达人，虽然肌肉发达，身材轮廓堪比雕塑一般，但是那种肉眼可见的不正常衰老感，却是让陈决心中警觉了起来。
　　要知道根据科学家的研究，人体的细胞虽然会不断进行分裂，但是一旦达到分裂上限就会不可避免地衰老死亡。
　　看了一眼这些健美达人的年龄信息，虽然都比较年轻，但是从他们外表上不正常的皱纹和干枯感来看，应该是刺激肌细胞分裂过多导致的提前早衰。
　　若是以练拳法的角度来看，这些所谓的健美达人都算是练功练得走火入魔，踏上了歪门邪道。
　　当然了，这是陈决自己的理解看法，他自己也才刚刚起步锻炼，对强身健体的理解还停留在极为浅显的地步。
　　但是刷了一会儿这些健美视频，陈决总觉得哪里不对劲，像是缺少了某种灵魂一样。
　　虽然他也很羡慕这些健美达人的完美身材，但是那种不正常的早衰，却是让他下定决心放弃了完全对照视频学习的念头。
　　“就算是健身器材送到了，也应该适度锻炼才行。”
　　“如果只是一味的追求增肌，减脂，增强所谓的核心力量，恐怕起不到延年益寿的作用。”
　　陈决感觉真正入门了船拳以后，对身体的理解开阔了不少。
　　不过这些健身教学也不是真正的无用，一些科学的动作讲解，也让陈决倍感兴趣，他打算等器材送到了跟着练一练，看看能不能把这啤酒肚先消下去。
　　想到这，陈决便将手中喝到一半的啤酒放了下来。
　　“饮酒伤肝，还会麻痹大脑，看来以后得适当饮酒才行，不能每晚都养成这个饮酒习惯。”陈决把酒水一倒，顺带收拾了一下餐桌。
　　等到上了二楼，躺着消化肚子里的食物时，他又将目光投向了今天一天积攒下的属性点上。
　　可分配自由属性点：0.08
　　船拳的突破，让陈决刷属性的速度提升了不少。
　　看了一眼属性面板的各项属性，陈决想也没多想，先把这些还没捂热的自由属性，全部点到了体质上。
　　体质越强，体力就越好，恢复能力也会加快，能促进身体素质的提升，也就是武侠小说中所谓的根骨气血就越强。
　　至于力量和敏捷，虽然此时都低于成年男性的标注值，但是陈决相信一旦经过一段时间的锻炼，力量和敏捷肯定能自己增长上来，也就先不急着去加点了。
　　“以后获得的属性点，优先加体质上！”
　　下定了决心后，陈决便将0.08属性值全分配到了体质上，原本1.17栋体质上升到了1.25。
　　一股暖洋洋的热流传遍全身，心跳变得更加缓慢，呼吸变得更加深沉，脉搏跳动也跟着平缓了不少。
　　1.25的体质属性，相当于比标注的成年男性的体质高出了25％的数据，哪怕以后陈决不继续加点，都足够活个八、九十岁的。
　　因此这一晚，陈决感觉睡地比之前都更香、更甜、更舒坦了！


第008章 身体蜕变
　　果不其然，等到第二天早上5点多被鸡鸣声叫醒后，陈决感觉浑身舒畅，昨日的辛苦锻炼产生的疲惫和酸胀感，居然一夜之间消失地无影无踪。
　　去卫生间洗漱时，他也发现自己的脸色气质，比回来之前好了不少。
　　以前在杭城上班时，经常熬夜刷手机，以至于肝胆肾脏毒素积累，脸色发黑发油，小便也经常发黄骚臭。
　　但是这一次回到老家，作息规律，11点之前就准时睡下，早上将近6点准时起床。虽然只睡了七个多小时，但是脸上的油渍感却减轻了不少。
　　早起一泡尿舒畅不上火，连头发都不会像之前那样大把地掉了。
　　“这才是我向往的完美作息状态！”
　　发现了这一变化后，陈决显得有些激动，觉得昨晚下定决心把自由属性点全加到体质上是非常正确的选择。
　　“走！晨练去！”
　　陈决有些迷恋上了练功的感觉，哪怕是睡了一夜起床，也觉得不去打一打船拳都感觉浑身不舒坦。
　　洗漱完后，陈决便换上带来的短裤短袖、运动鞋，推门而出，一路向山上慢跑而去。
　　由于冰箱里采购了将近一周的食材，陈决今天也不打算暴走去潘龙镇了，索性去水库上慢跑一圈，顺带练练拳法。
　　毕竟清晨时分，空气最是新鲜干净。
　　陈村水库又是个群山环抱之地，水草充沛，偶尔有白鹭飞过嬉戏，简直就是天然的生态氧吧。
　　一路小跑上了水库堤坝，陈决感觉自己的体力比以往充沛了不少，只是稍稍喘了几口粗气，跳动的心脏就平复了下来。
　　他知道，这是因为昨夜将体质提升到了1.25的缘故。
　　这时，距离太阳翻过最高的雷公尖最起码还有2个多小时，陈决便深呼吸了一口堤坝上吹来的新鲜空气，开始了船拳的演练。
　　远处的黄家村中，时不时传来几声鸡鸣，几缕做早饭的炊烟袅袅升起，空气中传来一股柴火燃烧的气味。
　　村中的老人大多睡眠时间短，这个点已经起床也是极为正常。
　　至于水库的水面处偶尔可见涟漪波动，那是鱼儿跃出水面时的动静，偶尔有白鹭掠水而过，落入那些浅谈的杂草丛中，一副祥和宁静的画面。
　　“真是来对地方了！”
　　看着四周如诗如画的景色，陈决心中不停感慨。
　　之前都是夜晚上的水库堤坝练功，能见度有限，没法把四周景色看全。
　　眼下清晨时分，光线充足，这才让陈决看清了这陈村水库的全貌。
　　而且站在堤坝上时不时吹来清晨的凉风，夹带着无比新鲜的空气，让他口、鼻、肺都感觉被清洗了一遍，舒畅无比。
　　这是生活在城市中根本无法体会到的亲近大自然的快乐！
　　没有汽车尾气，没有建筑工地的烟尘，没有汽车喇叭的声噪，有的只是诗情画意，和谐共生的水库景象。
　　在这样的环境下练习船拳，陈决只感觉出手流畅，思维专注非常。
　　而面板上的技能熟练度，也在蹭蹭蹭地不断上涨，包括自由属性点也是一样。
　　等到远方最高的雷公尖处露出了太阳的轮廓，一股热浪随着刺眼的光线袭来，陈决这才停下了练功，开始往山下走去。
　　看了一眼手机时间，已经是早上8点30左右，这一趟练拳花费了2个多小时时间，期间陈决还停下来坐在堤坝边沿的护栏上休息了半小时。
　　而面板属性上，也在这短短2个半钟头内发生了跨越式的增长。
　　姓名：陈决
　　年龄：27
　　力量：0.87
　　敏捷：0.79
　　智力：1.22
　　体质：1.25
　　掌握技能：【船拳Lv1（32／200）】
　　可分配自由属性点：0.05
　　一个晨练下来，力量和敏捷再次在船拳的刺激下各自提升了一小点，而自由属性点则是又积累出了0.05。
　　至于船拳的熟练度，则是提升了31点左右。
　　效率可以说是比起之前，近乎起飞的节奏！
　　要是照这样练下去，恐怕用不了一年时间，陈决就能变成小说里的武林高手了。
　　不过这也是他一厢情愿的猜测而已，谁也不知道这属性面板是否还能保持这初期时的快速提升。
　　毕竟陈决眼下身体基础较弱，除了体质、智力比标准成年男性高出一截之外，力量和敏捷可都不如标准值。
　　“应该是低于标准值，才能提升地快一些吧！”
　　“就像这体质属性，睡了一觉，练了一个早上也没见动静。超出1个标准值之后，增长的速度也慢下来了。”陈决这样猜测，一路快走下山。
　　由于下山路陡，再加上陈决各项属性大幅度提升，花了二十分钟左右，陈决便从水库一口气走到了隔壁的林家村。
　　看了一眼时间已经是早上9点，这家林家早餐店竟然到了快要收摊的地步。
　　“也是！”
　　“农村人大多都起的早，要去城里上班、上学的，路上还得花不少时间，早餐店的生意估计也就只能做到9点左右，最迟不会超过9点半。”陈决心中暗自猜测，看了一眼摊位上的东西，要了一碗甜豆浆，一份大碗的糯米饭，顺带又要了两个炸的麻球。
　　只是刚坐下吃了没多久，陈决就见到一个颇为眼熟的同龄女人从这家早餐店的二楼走了下来。
　　她长的肤白清秀，脸画着淡妆，怀里还抱着个头发凌乱、睡眼惺忪的小女孩，大概3、4岁的模样。
　　在见到陈决以后，这抱小孩的女人第一时间轻咦了一声：“你是……陈村的陈决？！”
　　“你认识我？”陈决有些惊讶，放下了碗筷。
　　“我是林梦若，你的小学同桌，你不会忘记了吧？山南小学3班的。”清秀女子咯咯一笑地解释道。
　　陈决顿时思如泉涌，记忆也回到了在乡村生活的童年时候。
　　“原来是你呀！最起码也有十五年没见了吧！”
　　“这是你的女儿吗？长得挺可爱的，几岁了？”
　　陈决回忆起了小学时的情景，当时是在林家村下面的山南小学读的书，等小学毕业以后才进的县城上的中学。
　　而他也是跟这位林梦若同桌了好几年，算是青梅竹马，儿时的玩伴，没想到在这里还能碰到。
　　只是没想到，身为同龄人的林若梦居然已经嫁作他人妇，连孩子都已经能上街打酱油了。不得不感慨岁月变迁，光阴似箭。
　　“已经4岁了，调皮的很！等过完暑假就送去幼儿园。”林梦若说道，顺便问了问陈决的近况。
　　在得知陈决竟然还是未婚单身，林梦若眼中闪过一丝异样的神彩：“要不要把我妹妹介绍给你？她刚大学毕业，还在城里找工作呢。”
　　“介绍对象就算了！我还没打算那么早结婚，哈哈。”陈决有些尴尬地笑了笑，推辞了几句。
　　印象里自己这位小学同桌好像确实有个跟屁虫一样的妹妹，只是时间太久远了，有些记不得太清楚。
　　估计以后常来这里吃早点，肯定还能遇上。
　　但是觉醒了属性面板后，陈决就熄了谈情说爱的念头。
　　谈恋爱，哪有练功来得刺激舒服？
　　“你们这些男生，跑去城里转了一圈，一个个都开始学城里人晚婚。咱们小学班级里那几个，都跟你一样，都快30了还没结婚，家里催都催死……”
　　听着林梦若吐槽了几句，陈决尴尬地差点用脚趾头抠出个三室一厅。
　　不过转念一想，人生到了这个年龄，谈婚论嫁就好像成了习以为常的事情。
　　倘若没有觉醒这个属性面板，回到乡下老宅，顺带学了一手拳法武功，估计陈决这会儿也是依旧留在杭城打拼奋斗。
　　等时机一到，找个差不多性格合适的女生结婚，生儿育女，传宗接代，脱去农村人的标签，去过那平淡无奇的城市人生。
　　“只是这样的生活，你会心甘吗？”
　　陈决这样质问自己，一时间竟没有答案。
　　又看了一眼抱着女儿喂早餐的林梦若，从她秀美带笑的脸上，依稀能看到几分照看子女的疲惫和忙碌生活的困倦，陈决心中顿时惊醒：“这并不是我想要的生活！”


第009章 心灵蜕变与易筋经十二式
　　陈决其实心中有数，像他这样的草根出身，没有贵人扶持，光靠白手打拼很难成为所谓的富豪。
　　若是没有物质生活上的优渥，恐怕他这一辈子也是过得如普通人一般蝇营狗苟，为了钱财奔波性命。
　　可是现在，既然觉醒了这属性面板，相当于给他开辟出了另外一条不同的人生道路。
　　“修行！”
　　“只要修行成功，肯定是另外一番人生景象。”陈决下定了决心。
　　如果说之前回到乡村，他心中或许还有些不甘，偶尔也会时常想起那花花世界的种种美好。
　　但是与林若梦碰了一面后，他突然觉得什么金钱、社会地位、谈情说爱都变得没那么重要。
　　时光流逝，岁月变迁，世界在快速变化，而留给人们的只是容颜衰老，身体退化。
　　若是在这现实世界里走出一条不同寻常的修行之道，或许才是陈决心中向往的生活！
　　……
　　从林家早点店出来后，陈决感觉自己的心境都得到了不小的提升。
　　手机里虽然也加了这位小学同桌的微信，留了个联系方式，但是陈决知道自己与她之后肯定不会有太多的沟通交流。
　　吃完早饭，慢悠悠地走回到了陈村家中已经是上午10点出头。
　　此时太阳高升，夏末的余热还在发威。
　　陈决便把房门一关，去冲洗了一下晨练带来的汗渍，随后换上一身洁净的衣物，坐在沙发上学着那视频教程里的中年人，呼吸吐纳起来。
　　这是船拳配套的呼吸方法，但是由于缺少人指点，陈决练了一会儿后就觉得眼冒金星，大脑眩晕。
　　“看来静坐是没办法练这种拳法动功的。”陈决念头一闪，便上网搜索起了诸如道家冥想、佛门参禅的修炼方法。
　　网上的资料有真有假，各种稀奇古怪的修炼方法都有。
　　既然能搜到船拳，肯定也能找到类似的锻炼精神、意志力的静功。
　　毕竟陈决也没办法让身体24小时持续练习船拳，一来是身体需要休息恢复，二来也是他想将多余的时间利用起来。
　　多看看书、或者尝试练一练某种静功或许能起到意想不到的效果。
　　“印度瑜伽？”
　　“密宗大手印？”
　　“洗髓经、易筋经？”
　　陈决抱着学习的念头，在网上观摩了半个小时，最终选定了先从少林寺的易筋经入手。
　　根据资料来看，这易筋经产生于秦汉时期术士修行的导引之术，于唐宋年间传入少林，成为僧人们打坐参禅之余，活血化瘀的健身功法。
　　流传至今，被少林寺的高僧分门归类，总结出了一套十二式静功姿势。
　　网上教程讲解都十分全面，比起其它几种只言片语的静功要详细许多。
　　“既然少林寺的僧人能练，那我也跟着学一学好了！应该假不了。”
　　“武侠小说里，这易筋经还算是少林不外传的神功呢，现在都放在网上成了烂大街的货色。”陈决心中感叹不已。
　　觉得得到这些资料，没比在学校学广播体操难多少。
　　好在他已经有了船拳的基础，练起这易筋经十二式倒是信手拈来，很快属性面板上就多了一门新的技能：【易筋经十二式Lv0（1／100）】
　　不过这易筋经十二式，明显比船拳要难修炼许多。
　　一套姿势摆下来，竟然不见技能熟练度有分毫往上增长的迹象。
　　陈决只好打开那些少林和尚的教学视频，反复观摩，逐字学习，一边矫正自己的姿势，一边努力模拟晨练时的那种入定时的状态。
　　如此摸索了个把小时，总算看见熟练度往上跳了1点。
　　“唉！”
　　“还是功夫不到家，这易筋经本来是门静功，竟然练得我满头是汗。”陈决叹了口气，觉得自己有点心态着急了。
　　便起身去卫生间拿凉水擦了擦脸，再一次投入到了练习中。
　　调整好心态，再练这易筋经，熟练度就开始增长地快了些许。
　　半个小时＋1，半个小时＋1，直到12点陈决起身去做午饭，这门新学的易筋经十二式，已经积累了4点熟练度。
　　最主要的是，练这门易筋经静功，有助于活血化瘀，让陈决感觉晨练时留下的疲惫稍稍化解了一些。
　　……
　　吃了午饭，陈决又上楼睡了个午觉。
　　等到下午3点时，被手机的一通电话给震醒。
　　接起电话一问，原来是昨天预订的实木方桌送到了。急忙下楼出门，在村口看见了一辆送货的小卡车。
　　领着搬运的两位师傅一路穿过村中小路，来到家们前，看着那包裹严实的实木方桌被送进了1楼客厅中，陈决这才把200搬运费给转了过去。
　　那两个送货的师傅着急去下家，也没逗留，收了钱以后就开车走掉了。
　　回到家，陈决取来一把大剪刀，将方桌外的泡沫纸袋全部撕下，把垃圾清理到了门外，这才一跃跳上了这张结实的方木桌，左右踩踏了一下，感觉比小时候家中那种八仙桌要牢固不少。
　　“总算是能练习八仙桩了！”
　　陈决有些兴致勃勃，去洗了把脸，驱散掉午睡后的困劲，开始照着视频讲解，对照着练起了那门船拳配套的八仙桩功。
　　原本陈决一直是在平地练习，等上了这狭窄的实木方桌后，才知道练习这八仙桩功的不易。
　　好在这两天已经打下了基础，适应了一会儿后，这门八仙桩功正式出现在了属性面板上：【八仙桩Lv0（1／100）】
　　“居然是跟船拳拆分开的一项独立技能！”陈决有些吃惊。
　　在发现了这八仙桩的熟练度，居然单独脱离出船拳后，他就暗自猜测，自己之前练的八仙桩完全就没有入门。
　　“果然还得照着在桌上练习才行！”
　　陈决有些兴奋，开始站起了桩。
　　这几天在网上他可是没少去逛那些武功、外家拳、内家拳、古拳法等等的论坛贴吧。
　　什么“练拳不练功，到老一场空”之类的评论更是看地有些麻木了。
　　眼下新学会了一门桩功，自然让他心头大动，练功的兴致大起！


第010章 八仙桩入门！
　　在桌上练这八仙桩，可比在平地上困难许多。
　　稍有一个不慎，就会在桌上踩空，从而摔倒下来。
　　为了避免这种事情发生，陈决特意跑去把客厅的沙发坐垫给拆了下来。
　　老宅中的沙发是一套布艺的大七座，光是垫子就能拆下来十二个，绕着桌子摆了一圈，一个空出的死角都没有。
　　“这下倒是不怕摔下去了！”
　　陈决觉得自己真是个聪明的机灵鬼，懂得因地制宜，那1.22的智力属性看来也不是放着吃素的。
　　比标准成年人类1点智商高出了22％，不仅仅让他考上了大学，还让他学习起这些拳法、静功、桩功起来都极为顺利，没有丝毫的磕磕绊绊。
　　搁到武侠小说里，估计这就是所谓的悟性突出，天资不俗！
　　但是想达到悟性超凡、天资超绝的地步，恐怕还得往智力属性上加点才行。
　　“等把体质刷到2点，让体质达到正常成年人的2倍，再考虑刷智力属性好了。”陈决这样计划道，开始了八仙桩的练习。
　　这八仙桩，之所以取名为八仙，便是参照的“八仙过海，各显神通”的传说意境。
　　想在狭窄、颠簸的渔船甲板上站住脚跟，发力对敌施展船拳，可不就是跟八仙一样，过海踏浪，如履平地吗？
　　立意深远，桩功难练，在这实木方桌上练习起来后，陈决就感觉自己的精神无时无刻不在紧绷，生怕一个不小心就踏空摔下去。
　　比起在平地练习时，简直是天差地别！
　　不过这一练，他还是发现了这八仙桩功的与众不同。
　　除了与其它桩功一样，具备打熬气力，提升身手敏捷之外，那种无时无刻的精神紧绷感，也让陈决的动态视觉能力大大提升。
　　原本在桌上练拳时，只能模糊看到下脚的环境，但是练习了两个小时后，陈决就能变得极为看清那脚边的画面！
　　除此之外，身体腾起的热气，冒出的汗水，也比之前练船拳时多出了不少。
　　恐怕这也是因为精神时刻紧绷，导致了全身肌肉跟着反应，加大了体力的消耗。
　　“果然是练对了桩功！力量、敏捷各提升了0.02，体质也跟着涨了0.01。”
　　“自由属性点也涨到0.08了！”
　　陈决满身是汗了跳下了方桌，嘴里又琢磨起了那句“练拳不练功，到老一场空”的修行至理。
　　这所谓的功，不是什么气功内功，而是练拳所配套的桩功！
　　根据那些贴吧大神的言论来看，无论是外家拳，还是内家拳，只要是有完整的传承，基本都会配有桩功练习。
　　各家的桩功虽然立意不同，但是多是围绕“强身健体，打熬气力，稳固下盘”这一套理论演变而来。
　　除此之外，一些桩功还能锻炼到人的身手反应、视觉捕捉能力等等。像陈决练习的这八仙桩，就完全拢扩了以上几种特点。
　　以至于2个小时练习下来，让他的各项属性都跳跃式的大增，比起单纯的练习船拳要效率提高许多。
　　姓名：陈决
　　年龄：27
　　力量：0.89
　　敏捷：0.81
　　智力：1.22
　　体质：1.26
　　掌握技能：【船拳Lv1（47／200）】【易筋经十二式Lv0（4／100）】【八仙桩Lv0（19／100）】
　　可分配自由属性点：0.08
　　一个白天的练习，让陈决攒下了不少属性。
　　看了一眼时间，已经是傍晚5点多，陈决便去冲了个澡，开始做饭补充营养。
　　等吃好了饭，填饱了肚子，陈决便再一次地散步上了后山水库。
　　这一回，陈决没有再去堤坝上练功，而是顺着那堤坝旁的阶梯，一路来到了水边。
　　这阶梯上修有一道金属的闸门控制，是用来开关水库底的泄洪阀门的，外头刷了红漆，哪怕是晚上也极为显眼。
　　不过陈决不是冲着这闸门控制器来的，而是脚步一蹬，整个人跃上了停靠在岸边的一条小船上。
　　这船估计是水库管理人员，平时用来清理水面垃圾的，一直停靠在岸边。
　　之前几次上堤坝练功时，陈决就已经注意到了。
　　不过那时候，陈决还没练成八仙桩，不敢轻易上船练习。
　　今天既然将这八仙桩成功学会，那自然要去体会一下这船拳真正的施展环境。
　　说一千，道万遍，不如去亲身体会一次。
　　只是一踩上这小船，陈决便感觉脚下有些摇晃起来。
　　这是船体受了力，开始在水中晃动。
　　尝试着打了几手船拳，又站了一下八仙桩，一股“果然如此”的明悟感觉涌上心头。
　　想在这小船上练功，其中的难度可比在家中那张实木方桌上难出不少！
　　随便出个手，发个劲，船体就摇摆地厉害，根本就不敢大幅度腾挪躲闪，或者是发出全力，生怕一个不小心就摔下船去。
　　“还是桩功不到家！”
　　“拳法虽然入门了，但是下盘的功夫还不牢靠，不敢轻易发劲。”陈决只感觉自己是被套上了一层枷锁。
　　心中虽然很想在这小船上练功，继续刷属性，但是环境条件却是不允许。
　　思来想去之下，陈决只能把目光放在了那些自由属性点上。
　　“既然这样的话……八仙桩，给我提升！”
　　刚刚在小船上练了一会，八仙桩的熟练度已经涨到了（20／100）。
　　而0.01个自由属性点，能够提升10点技能熟练度。
　　于是乎，原本打算用在体质上的自由属性点，被陈决一口气全部加到了八仙桩上。
　　八仙桩的熟练度一口气冲破了100点，等级跟着上升到了Lv1的程度！
　　一股陌生的肌肉记忆瞬间涌入陈决的全身，原本还有些晦涩生疏，甚至有些不太标准的八仙桩竟然在短短几秒钟内被陈决突破入了门！
　　要知道，其他人要是练习这门八仙桩，资质普通的最少也需要三个月时间入门，而悟性天赋强些的，勤加练习之下，也少说要个把月才能入门。
　　可是陈决呢？
　　从学会这八仙桩，到真正入门，竟然只花去了短短数个小时！
　　这就是他体内这个属性面板带来的效果！
　　相当于让原本需要按部就班的练功，开了时间外挂，走了捷径一般，一眨眼功夫就能直接入门。
　　而入门八仙桩之后，陈决顿感下盘稳固了不少，哪怕是在小船上施展船拳都开始变得虎虎生风。
　　虽然还做不到真正的如履平地，但是最起码让他在船上站稳脚跟，不再畏惧会掉下水去。
　　除此之外，站桩时那种打熬气力，提升身法的效果也比之前增强了不少。
　　在小船上练了几圈八仙桩，力量、敏捷就跟着上涨了一小点。
　　“哈哈！太爽了！”
　　那种肉眼可见的变强，实在是太令人上头了，以至于陈决都忍不住叫唤出声来！


第011章 身体亏空
　　可能是身体的底子太差，各项基础属性都低于标准的“1”点，以至于这入门的八仙桩练起来，各项属性都跟吃了火药一样往上窜。
　　在小船上练了一小时的桩功，力量和敏捷竟然各自上涨了0.03！
　　这可比单纯靠加点的效率要来得快出了不少，而且自由属性点也在这一小时中又积累出了0.04之多。
　　效率之快，比起刚觉醒这属性面板时，提升了最少十倍之多。
　　到了这里，陈决才稍稍理解了那句：“练拳不练功，到老一场空。”的深刻含义。
　　没有桩功的配合，所有拳法套路都是花架子。
　　只有熟练的桩功，才能配合提升身体素质，让人体更快、更强，打出的拳法威力也会逐步提升。
　　这是互相结合、循序渐进的一种练功方法，只是这方法入门极难，陈决也是靠着属性面板，压缩了修行时间才得以将这门八仙桩给入的门。
　　只是站了一小时桩后，各项属性虽然都猛涨，但是陈决一跳下船便感觉脚步虚浮、浑身酸软无力，风一吹便浑身发凉，脑袋有一股眩晕之感。
　　“这是贫血的症状！”
　　陈决心中大吃了一惊，以往在杭城工作上班时，由于久坐电脑前办公，偶尔站起身都会有这类似的症状发作。
　　后来去医院检查咨询了一下，才知道这是贫血才有的症状。
　　可是明明桩功入门，身体素质都在飞速增长，怎么会出现贫血症状呢？
　　“难不成是练功练地太猛，导致身体亏空，营养没及时跟上？”陈决脑子里闪过了这样一个念头。
　　毕竟那新入门的八极桩，并非是他循序渐进掌握的，而是依靠了面板外挂强行提升，相当于将原本需要数月才能入门的时间压缩到了短短几秒之内实现。
　　这其中产生的消耗和付出的代价，恐怕不是几个自由属性点就能抹平掉的。
　　想通了这点，陈决便心中有些发慌，强忍着不适一路下了山回到了家中。
　　……
　　冰箱里还剩不少的食材，陈决去冲了个热水澡，稍稍恢复了些体力后便趁着夜色做了一大桌子的菜。
　　海鲜、鸡肉、猪肉、蔬菜，又下了一大碗面条。
　　原本就挺能吃的陈决，这一顿夜宵却是吃了比平时都超出近一倍的量。
　　不过那种贫血亏空，不是简单的伙食就能补充回来的。
　　上网看了一眼自己下的几种营养品还没到，陈决又去贴吧上注册了个账号，将自己遇到的情况发了个求助帖子出来。
　　很快，就有贴吧大神在下面留言：“捉住一个萌新！兄弟，你这是练功练过度了，得吃补药，上网搜搜十全大补汤，最好买同仁堂的，贵是贵了点，但是药性好一点。要是手里有钱，也可以去中药房自己买材料按方子配。”
　　“穷文富武，古代练武的哪个不是外练内服，像你这样光靠网上的资料瞎练，没师傅指点很容易出问题的（地铁老头看手机）”
　　“最好再去拜个老师，推荐武当的几位大师傅，还有陈家沟练陈氏太极的，要是跑不了那么远，在本地找找有没有武术教练，一般有真功夫在手的，都知道怎么外练内服。未来的武林高手非你莫属，看好你哦（滑稽）。”
　　贴吧的大神们都比较活跃，再加上是网上，各种跟帖不断刷新出来。
　　有叫陈决去买人参进补的，也有推荐像十全大补汤、乌鸡白凤丸、阿胶冲剂这样现成补药的。
　　“乌鸡白凤丸、驴皮阿胶？这不都是女人吃的吗？”
　　“没搞错吧！”
　　看了一下这些大神发言，陈决忍不住发笑起来，上网一搜还真让他找到了这几种现成的补药，而且老少皆宜，并非印象里古板地只给女人服用。
　　看了一眼价格，还好不算太贵，配方都是普通中药，就上网每种都下了几单，顺便勾选了顺丰加急，一共花去了一千多。
　　除此之外，还有大神把自己珍藏的练功食谱发了出来。
　　什么补气鸽子汤、人参鸡汤、当归老鸭汤等等，五花八门，什么种类都有，甚至连补血蛇羹、金鳖汤都冒出来了几样。
　　这些贴吧大神虽然都喜欢开玩笑，但是对待问题都表现地极为热情，心肠不坏，陈决便一一回复感谢，小萌新特征暴露无疑。
　　刷了一会贴吧论坛，感觉疲惫虚弱感涌上来，陈决便将晚上刚刷的属性点全部加到了体质上，这才感觉好受了一些。
　　姓名：陈决
　　年龄：27岁
　　力量：0.92
　　敏捷：0.84
　　智力：1.22
　　体质：1.30
　　掌握技能：【船拳Lv1（69／200）】【易筋经十二式Lv0（4／100）】【八仙桩Lv1（12／200）】
　　可分配自由属性点：0
　　看了一眼属性面板，发现力量和敏捷都快逼近标准的“1”点，陈决就知道自己练功方向没错。
　　只是这虚弱感不是光靠加体质就能补充回来的，想了一下后，陈决便打算明天再去一趟菜市场，学着网上的食谱弄点进补的食材回来。
　　……
　　第二天准时6点之前起了床，不过由于身体亏空还未得到补充，光靠昨晚的一顿夜宵没多大作用，起床洗漱时陈决发现镜子里的自己脸色特别的发白。
　　那感觉，就像是以前在大学网吧熬夜通宵了三天三夜一样，气色非常之差。
　　打开属性面板一看，各项属性都没发现变化，便出门一路往隔壁林家村走去。
　　到了早点摊，已经是6点20多，要了碗糯米饭、紫菜蛋花汤，吃了几口后就感觉胃口有些变差。
　　付了钱，陈决便在路上拦了那七座小面包，花了5块钱坐到了潘龙镇上。
　　他原本是打算练练腿功的，但是身体实在是太虚了，没办法只能依靠这些外力先渡过去。
　　在菜市场逛了一圈，买了只老鸭，又买了些当归配料，就打算回家去煲汤进补。
　　但是在路过镇上的药店时，陈决突然兴致一起，就进去问了问有没有人参之类的补气血的中药。
　　药店老板是个中年妇女，看了一眼陈决那难看的脸色，啧啧地聊了几句，问他是不是通宵熬夜了，就从柜台上取了盒阿胶冲剂和人参切片，让陈决回去泡水喝，说是能补气养血。
　　两样东西一共花了不到100块钱，至于老板推荐的排肝毒的药陈决没有要。
　　他这也不是通宵造成的贫血，而是练功练过了头，吃排毒药不算对症。
　　而且是药三分毒，没病不能胡乱吃药。
　　以前在杭城上班时，有过一段时间熬夜头发狂掉，吓得陈决以为自己是要秃了。
　　于是就各种上网乱求医，买了一堆网上推荐的治脱发的药、洗发水、防脱生发液，用了以后不起作用不说，还越用越秃，气的他把所有产品一停，稍稍规律了作息，头发自然就长了一些回来。
　　如此荒唐的经历，也让他亲身体会到了药不能乱吃的道理。


第012章 健康指数
　　买好了菜和药，陈决又在潘龙镇的镇口坐上了七座面包。
　　没办法，身体亏空的厉害，走几步路陈决就感觉身体发软，如此严重的贫血，他从小到大只经历过一回。
　　那就是小时候骑自行车遇到意外，大腿骨折在家修养那段时间，再加上当时农村生活条件差，营养跟不上这才导致了贫血。
　　好在现在陈决练了一手武功，体质方面比正常人高出一截，倒是还能勉强支撑地回家。
　　……
　　由于是早上，小面包车等了快半小时才凑够了一车人，然后又跑了10多分钟才把陈决送回到了陈村。
　　回到家中，陈决把门一关，便开始烧热水，先给自己冲了三包阿胶，然后又沏了一壶人参切片。
　　那个卖药的中年阿姨说，如果贫血的厉害可以几包一起服用，效果更强。
　　再加上陈决练功之后，消化能力远超普通人，也就没了那么多顾虑，直接一口气喝了三包阿胶冲剂下肚。
　　热乎乎的药水，夹带着甜腻无比的口感，只是一入肚，陈决便感觉浑身发烫起来。
　　又喝了几口人参切片泡的水，很快那种贫血的眩晕感觉就消退了不少。
　　“有效果！”
　　陈决心中一喜，急忙去厨房把买的老鸭洗净，然后加入买的辅料、盐、冰糖、料酒，开始煲汤。
　　老鸭汤必须大火煮沸，然后小火慢炖，炖的越久越入味。
　　看着砂锅里的汤沸腾起来，陈决便打了小火，让它自己沸腾，他则是跑去客厅继续喝那壶人参切片水。
　　咕噜咕噜一壶热水下肚，感觉肚子鼓涨的厉害，又感觉时间不能浪费，陈决便开始在客厅里练起了那门易筋经十二式。
　　如此坚持了两个多小时，期间跑去上了好几趟厕所，又重新沏了一壶人参切片，陈决感觉那种贫血的亏空开始加速消退。
　　等到中午把煲好的老鸭汤全部喝完，又吃了一整只老鸭，上楼躺着睡了个长觉。
　　直到下午五点多慢悠悠的醒来，陈决这才感觉浑身舒畅，那种身体亏空的感觉彻底消失不见。
　　而那属性面板，也在他睡觉恢复的这段时间，竟发生了意想不到的变化：
　　姓名：陈决
　　年龄：27岁
　　健康指数：89％
　　力量：0.92
　　敏捷：0.84
　　智力：1.22
　　体质：1.32
　　掌握技能：【船拳Lv1（69／200）】【易筋经十二式Lv0（8／100）】【八仙桩Lv1（12／200）】
　　可分配自由属性点：0
　　各项属性基本都没发现变化，就是体质在吃了补药和老鸭汤后，意外上涨了0.02。
　　想必是药力发作，将昨晚练功造成的亏空给补充了回来，这才推动的体质上涨。
　　至于这新出现的【健康指数】，陈决也在第一时间摸清了它的作用。
　　这是显示他人体是否处于健康的数值，低于70％会容易出现疲劳，一旦低于60％就说明他正处于伤病等异常状态。
　　而正常成年男性的健康指数标注，一般都处在80％左右，高出80％就说明这个人非常健康。
　　构成健康指数的因素比较复杂，简单理解就是数值越高，陈决就越健康，数值越低他就越不正常。
　　“应该是这次身体出现亏空，才让这属性面板自动增加了新的功能。”
　　“就像是游戏版本打补丁更新，有1.0后面肯定还有2.0、3.0等等版本迭代。”陈决看了一眼属性面板，觉得自己这思路应该没有错。
　　……
　　醒来之后，陈决再一次地恢复了前几日的精神头，打开手机一看竟然有好几个未接电话。
　　应该是下午睡地太深，没接到电话。
　　拨通回去一问，才知道原来是上门安装电视机的工人师傅打的。
　　不过这一会儿已经是下午5点多，安装师傅已经下班，陈决只好说了几声抱歉，让对方明天早上再来一趟。
　　除此之外，还有几条快递短信，显示他之前买的那些健身器材、衣物等都已经陆续送到了村口小卖部。
　　眼下快递物流发达，即便是处在乡下，陈决前两天买的东西，基本48个小时左右都能送到。
　　毕竟他下单时有个习惯，都是勾选的省内发货，又选的顺丰快递。多花点钱，能少等很多时间。
　　起床把电饭煲煮上，陈决便出了门，去村口小卖部把到的几样快递全都搬回了家。
　　见陈决有在村中长住的打算，小卖部的老板陈阿强还多嘴问了几句。
　　江浙的宗祠文化比较盛行，整个村子都是一个姓氏，一个祖宗开枝散叶出来的，往上几代说不定还是一家人。
　　陈决跟这小卖部老板多少也沾亲带故，见面还得叫对方一声阿强叔。也就跟对方多聊了几句，以后还得经常过来拿快递买东西，不能薄了情面。
　　在得知陈决是辞了工作回农村定居的，小卖部老板陈阿强的嘴上便说了几句可惜。
　　在陈阿强看来，一个大学生，正值年轻力壮不去城里打拼，简直就是浪费了这个大好年华。
　　不过陈决的追求不同，在体会到练功修行的快乐后，他已经把赚钱养家、传宗接代的念头彻底抛到了脑后。
　　反正他这一支全家就只剩下他一个独苗，上没有老、下没有小，至于开枝散叶、传宗接代的任务也还有几个堂兄弟在，不会断了祖宗香火。
　　去杭城赚的钱也够他生活好几年的，于是乎他就下定了决心把练功修行当成了首选目标。
　　这就是眼界和追求的不同，陈决也不会向外人过多透露他的秘密。
　　……
　　快递有点多，来回跑了好几趟，才把所有快递取回家，把包装一拆，几个硕大的哑铃摆了一地
　　还有一个仰卧起坐的架子，以及一根可以撑在墙上的伸缩单杠。
　　至于钓鱼竿和换洗的衣物则是被陈决先拿上了楼，暂时先收了起来。
　　下楼做了晚饭，中午还剩一点老鸭汤继续热了吃掉，顺便又给自己泡了一壶人参切片茶。
　　这是补气血的好东西，陈决打算每天早晚都泡上一壶喝着。
　　毕竟贴吧大神说了，练功需要外练内服，不能全靠新鲜食材补充能量。
　　除此之外，那阿胶冲剂是不能再继续喝了。因为现在健康指数已经达到了89％，贫血症状已经消失，再喝下去也是浪费药力。
　　除非再遇到类似的亏空贫血情况，要不然陈决不会轻易尝试去服这种速成的中成药。
　　至于网上买的十全大补汤之类，陈决倒是有些期盼起来。
　　这种从古流传至今的古方，想必跟人参切片泡茶一样，会有意想不到的滋补作用。


第013章 撸铁＋桩功=高效刷属性？
　　吃完晚饭，沏了一壶人参茶。
　　陈决没有再去水库堤坝上练功，因为大病初愈，最好不去吹那些山里的夜凉风。
　　古人有“风邪入体、百病滋生”一说，陈决虽然也只是懂了个皮毛，但是被阿胶、人参、老鸭汤三管齐下治好了身体亏空的状态后。
　　他也就越发笃信这种中医理论，相当于他自己拿自己做了亲身体验。
　　既然食补、药补都起了效果，陈决肯定是相信有这个什么风邪一说。
　　没去水库上练功，陈决便关起大门，在家做起了康复运动。
　　新到的哑铃一共有五组，从2.5kg到20kg，一共五个重量，都是一对的不锈钢颜色，卖家还送了个防磨的运动手套。
　　换上一身运动服，把哑铃、单杠、仰卧起坐器全部安装好，陈决便开始做起了运动。
　　他的力量属性还低于正常成年男性的1点标准，再加上肥胖，做了几组健身动作后就感觉气喘嘘嘘。
　　“撸铁可比练功还要消耗体力！”
　　陈决练了几组动作后，就差不多摸透了其中的原理。
　　如果说属性面板是能加速功法的增长，压缩练功的时间，那么这撸铁健身就是全靠快速压榨体力，以此换来肌肉的增长、骨骼的增强、壮大心肺功能，顺带还能锻炼到意志力。
　　像船拳这个古拳法，虽然源远流传，但是毕竟是出自古人之手，有一定的局限性，对于肌肉的锻炼效果自然比不上这种专注几点的现代化健身。
　　果不其然，在撸铁了半个小时后，陈决的力量、敏捷属性就各自提升了0.01，按照这个速度，恐怕坚持练个几天，陈决的这两项属性就能恢复到成年男性的标准1点之上。
　　只是令陈决没有感到意外的是，力量、敏捷上升了一点，体质属性却是打了个下降的箭头，从1.32倒退回了1.31。
　　除此之外，健康指数也从89％下降到了85％，可以说是完全符合了陈决此前的猜想。
　　“靠压榨体质和健康来换取力量、敏捷的增长，这应该算是武侠小说里的歪门邪功了吧？”陈决不禁自嘲了几句。
　　其实陈决不知道的是，他这完全是健身过度，爆练导致的。一个很久没有运动的普通人如果这样练，甚至会出现肌肉溶解尿血都说不定。也是他眼界还没打开，对健身起了误解。
　　科学健身比起传承缺失的武功而言，其实更能起到锻炼效果。
　　好在他也不是没有解决体质下降的办法！
　　在撸铁增长了0.02个力量和敏捷之后，陈决便灌了一壶人参茶，开始在实木方桌上站起了八仙桩。
　　很快，下降了0.02的体质就在桩功的练习下，开始缓慢地增长了回来！
　　就连健康指数也在1％的不断往上增加，直至恢复到了89％的数值。
　　如此一饮一啄之下，倒是给陈决竖立起了一个极为古怪的想法：“撸铁＋桩功养生=高效率提升力量、敏捷属性。”
　　而且能不避讳体质和健康指数的下降，能加速自由属性的积累，如同在他身上形成了某种闭环一样！
　　最主要的是，视频里的那些健美达人，可没几个跟陈决一样会练习桩功的。就算真的有，恐怕也无法像陈决这样能直观地看见属性面板的波动变化。
　　如此一来，陈决就更加笃定了自己练功＋配套撸铁的科学方法，再加贴吧大神提及的外练内服，恐怕不出几日他的各项属性就能全部刷到标准“1”之上！
　　……
　　从吃了晚饭后7点开始，一直练到9点半停歇下来。
　　陈决精疲力尽地去冲了个热水澡，然后躺到了二楼床上，闻着新晒的被褥上充满阳光的好闻气味，于是靠着刷了一会儿视频，翻了翻朋友圈，等到10点一到，便关灯沉沉地睡了过去。
　　至于他的各项属性也来到了以下这种情况：
　　姓名：陈决
　　年龄：27岁
　　健康指数：88％
　　力量：0.95
　　敏捷：0.87
　　智力：1.22
　　体质：1.32
　　掌握技能：【船拳Lv1（69／200）】【易筋经十二式Lv0（8／100）】【八仙桩Lv1（27／200）】
　　可分配自由属性点：0.05
　　……
　　第二天鸡鸣破晓，陈决再一次地睡醒了过来。
　　昨夜这一觉比平时多睡了1个小时，感觉比往常更舒坦了不少，可能是跟昨天进补的药食也有不小的关系。
　　起床洗漱了一番，精神抖擞，身体亏空状态已经完全消失，而且精力充沛，体力感觉更胜从前！
　　就是撸铁、仰卧起坐、引体向上之后，四肢、腹部、背部的肌肉都出现了不同程度的酸痛。
　　这酸痛，可比练习船拳要来得加重许多。
　　只是属性面板上的力量、敏捷确实增长了不少，这让陈决下定了继续锻炼的决心。
　　不过他也不是盲目锻炼，而是打算给自己罗列一个时间表。
　　之前在杭城时，陈决就是个工作狂魔，计划列了不少，要不然也不会混上个小主管职位，每个月收入破万。
　　打开手机上的计划通APP，敲敲打打，顺便设了几个时间提醒，陈决便开始绑上沙袋负重，往后山水库慢跑而去。
　　这些沙袋负重也是昨天快递送到的，绑腿的一组，绑手的一组，每个沙袋最重可以调到5斤，可以拆卸，非常方便。
　　由于刚刚尝试负重锻炼，陈决也不敢多加，而是在手脚上各绑了1斤的沙袋，四肢各一个，相当于一口气增长了4斤的负重。
　　如此一来，在慢跑上山时果真变得吃力了不少。
　　好在陈决的体质也不是吃素的，再加上昨日力量属性提升了一截，多了4斤的负重倒还是能承受的起。
　　花了10多分钟慢跑上了水库堤坝，将沙袋一拆卸，陈决便开始练习了船拳和八仙桩。
　　他给自己设定了个每日锻炼计划，那就是清晨上水库练拳法和桩功两个小时，然后暴走到林家村吃早点。
　　吃完早点后，如果没有别的安排计划，就回家休息恢复体力，将早上的剩余时间用来练习易筋经十二式。
　　中午吃过饭，午睡1个半小时。
　　这是网上说的最佳的午睡时长，超过了反而会越睡越累，陈决对此深信不疑，因为他以前作息不规律，就经常在周末不上班的时候睡一下午，结果比上班的时候还更感觉疲惫。
　　睡完午觉，下午起床就开始在实木方桌上继续练习八仙桩，然后配合健身器械锻炼，刷一刷各项属性。
　　到下午5点半开始做饭，六点吃完，消化一个小时，等到7点之后再重复下午的练功方式，9点半收功洗澡，晚上10点半之前准时入睡。
　　计划地非常充实，偶尔一些地方可以弹性发挥，只要没有受外界干扰，陈决就打算执行一段时间这个练功计划看看效果如何。


第014章 负重有利于敏捷属性
　　在堤坝上晨练了一个多小时，因为主练拳法桩功的缘故，自由属性点增长了0.03，但是各项属性却是没有再过多提升。
　　看了一眼时间才到7点，左右又没有旁人，陈决便下了堤坝，跳上了那艘靠在水边的小船继续练功。
　　在船上练习八仙桩和船拳的效率会加快不少，这两项技能的熟练度以肉眼可见的速度在持续增长。
　　不过在船上练习，比较耗费人的精神。
　　为了防止掉下水，需要眼观六路，精神无时无刻都处在紧绷状态。
　　练到了8点多，自由属性已经积攒出了0.07，比在堤坝上受环境BUFF加成还要强！
　　除此之外，八仙桩的深入练习，体质属性也跟着涨了1点上去。
　　要知道，陈决的体质属性已经达到了1.32，比标准数值高出了32％，想再往上突破就只能靠加点了。
　　没想到桩功继续深入，还能进一步强化体质！
　　这可让陈决有些喜出望外起来！
　　“练拳不练功，到老一场空。就是不知道这八仙桩，能把我的体质改造到哪种程度。”陈决心中暗自思量。
　　下了船，拿起那四斤沙袋重新捆上，便打算下山去吃早饭。
　　早上虽然负重蹬山慢跑了一段，但是可能是负重效果不强，没有提升多少敏捷属性，陈决打算回去以后再增加一点重量上去。
　　只是还没走多远，陈决就又遇到了那位传授他船拳的黄老爷子。
　　老爷子精神抖擞，面色红光，正从寺庙旁的健身器材中练完往回走，迎头就碰上了刚从堤坝上下来的陈决。
　　“黄爷爷！”陈决十分开心地跟对方打了声招呼。
　　“是你阿！早上上来锻炼吗？”
　　虽然几天没见，黄老爷子还是一眼认出了陈决。
　　“是啊，黄爷爷，我还上网学会了船拳的八仙桩。”陈决跟对方聊了几句，顺便露了几手这几天不断精进的武功。
　　这一下，可把黄老爷子看傻了眼。
　　“哎呦！小伙子，没想到你还是个天才啊！”
　　“你咋学的这么快？还有这个八仙桩，好像跟以前村里的老人教的差不多，是这个味道，连我都没怎么学会呢。”黄老爷子十分惊讶，缠着陈决让他教一教他。
　　陈决也没推辞，找了个僻静的地方，把八仙桩的练法跟老爷子讲解了一遍，又手把手地教了对方几下，就当是投桃报李了。
　　“对对！就是这个感觉！以前老先生怎么教，我都学不会。没想到你这个外人先比我学会了。”黄老爷子满脸的追忆之色，像是回忆起了什么村中往事。
　　陈决也把自己从网上学习的经历告诉了对方，别看老爷子今年七十多岁，还是个农村人，但是也十分好学上进，用的还是全新的华为手机，显然是家中子女给他配的。
　　打开手机，帮忙把那几个教学视频下载了下来，老爷子一边看一边自言自语，眼中有些泛红，也不知激动还是回忆起往事、故人心中惆怅。
　　“老咯！不中用啦！”
　　“这个视频里的先生教的也好，就是我太老了，估计也练不动这个八仙桩了。”
　　“不过可以发给我孙女看看，小伙子你今年几岁啦？应该还没结婚吧！要不要把我孙女介绍给你？”黄老爷子说着，就把话题一拐，打开手机微信，翻出了一个女生头像的朋友圈。
　　陈凡看了一眼，顿时一脸瀑布汗，照片里这女生长得确实英姿飒爽，但是一身军人打扮，而且是穿的白色军装，正气十足，显然是一位还在海军中服役的小姐姐。
　　“黄爷爷！您就不用操心了，军队里长得帅的兵哥哥那么多，肯定有配的上您孙女的。”
　　陈决摆了摆手，连微信都不敢要，聊了几句后就落荒而逃，看地那位黄老爷子一脸惋惜：“多好的小伙子！就是长的富态了点，像个做生意的大老板，彤彤应该不会喜欢这种类型。”
　　……
　　下了山，陈决一路暴走到了林家村，同样是点了大碗的糯米饭和甜豆浆。
　　这个早餐组合，是个温市人都不会吃腻。
　　当然了，陈决也没像之前那样再多点几个包子补充，那样会吃的太饱太胀，不利于消化练功。
　　回到家看了一眼属性面板：
　　姓名：陈决
　　年龄：27岁
　　健康指数：89％
　　力量：0.95
　　敏捷：0.88
　　智力：1.22
　　体质：1.33
　　掌握技能：【船拳Lv1（83／200）】【易筋经十二式Lv0（8／100）】【八仙桩Lv1（46／200）】
　　可分配自由属性点：0.07
　　“敏捷还真涨上去了！”
　　“看来负重练功真有一点效果。”陈决有些欣喜。
　　一早上忙活，除了刷了点技能数量度之外，没想到还有额外收获。
　　把负重一拆，泡了一壶人参茶，坐着休息了半小时，顺带在网上下单了一组云南白药用来外敷。
　　撸铁健身引起的肌肉酸痛，光靠自身体质恢复，明显有点跟不上节奏，手头又没有什么外敷的偏方、秘方，只好选择这号称国药配方的云南白药。
　　治疗跌打损伤、活血化瘀有非常好的疗效。
　　陈决以前上学时经常运动受伤，就是喷的云南白药。
　　陈决不想浪费时间再跑潘龙镇的药店一趟，索性就在网上下了单，选了个温市本地发货的，快一点的话明天就能送到。考虑到之后用的机会可能比较多，就多下单了两组，花了200多块钱。
　　感觉胃里的食物已经落稳了一些，不会因为剧烈运动再导致腹痛，陈决便开始了易筋经十二式的练习。
　　这易筋经十二式，同样有活血化瘀，拉伸筋骨的作用。
　　就是练习起来效率有点慢，几天了也没见突破入门，而且熟练度涨的非常之慢，半个小时才＋1点。
　　想了想，应该是这门功法比较高级。
　　毕竟易筋经的名头，早就被各路武侠小说家写的都快烂大街了，比起船拳、八仙桩这种默默无闻的小拳种，这少林寺出来的易筋经十二式可以算得上是门人人皆知的少林神功了！
　　既然是神功，练的慢一点，难度大一点也不是不能接受。
　　只是习惯了快节奏地刷属性，陈决哪里有耐心去苦熬这易筋经十二式，打算等自由属性点积攒够了，直接来个加点突破。
　　不过在此之前，陈决还得防止一手像上次那样因为加点八仙桩，而引起的身体亏空才行。


第015章 少林有神功！
　　从9点多，一直练了中午饭点之前，这门易筋经十二式的熟练度总算是被提升到了（12／100）。
　　雷打不动的半小时＋1，也让陈决下定了决心要来个加点突破。
　　不过这易筋经十二式，不愧是门“神功”，练了一上午肌肉的酸痛感消失了大半，拉筋开背，心脏跳动变得缓慢，呼吸也跟的更加深沉起来。
　　最主要的是，体质竟然又上涨了0.01，提升到了1.34的地步。就连健康数值也从89％上涨到了90％！
　　就像是专门为改善身体素质而开发的一门专业对口的神功一样！
　　“还没入门就有这么大的提升，要是升级到了Lv1，那还不得起飞咯！”陈决开始有些期待起来。
　　只不过自由属性点却是没有丝毫上涨的迹象，只能寄希望于下午的桩功＋撸铁健身了。
　　……
　　吃了午饭，陈决照计划上床打算休息，想了一下，就打开手机刷了一下淘宝，上网预订了一个可以检测心率、睡眠的电子手环。
　　虽然属性面板也能直观地显示健康指数，但是陈决还是想通过科学的方法，测一测自己的心率等各方面情况。
　　电子手环花去了500多，买了个高级货，又脑子一热跑去下单了个田径用的标准7.26公斤铅球和测跳远的绳尺、跑步计时用的秒表。
　　等有空的时候，陈决打算去找地方测一测自己的各项田径水平。
　　虽然练功能提升属性，但是如果用上科学的测量对照方法，想必能得到更多的有用数据，也好给以后总结经验，纠正锻炼方向提前做好准备。
　　毕竟在陈决看来，身体变强，无非是几个直观的表现：跑的更快、跳的更高更远，铅球丢的更远，能举起更重的东西等等。
　　这些都是花手段都能直观测量的，如果能明确这些数据都在提升，那么陈决就能确定觉醒的这个属性面板确实有效，而不是自己产生的臆想，从而钻进练功盲区。
　　除此之外，像活的更久之类的数据，也只能靠时间去证明了。
　　不过一些高级一点的医学实验室，应该能测量出更复杂的“生命力”“细胞分裂上限”等等更深层次的数据，但是那些高级实验室，陈决一时半会也接触不到，只能暂时靠土办法来测试了。
　　……
　　姓名：陈决
　　年龄：27岁
　　健康指数：90％
　　力量：0.95
　　敏捷：0.88
　　智力：1.22
　　体质：1.34
　　掌握技能：【船拳Lv1（83／200）】【易筋经十二式Lv0（12／100）】【八仙桩Lv1（46／200）】
　　可分配自由属性点：0.07
　　……
　　午觉睡到了2点钟，提前设了闹钟，也就睡了1个半小时。
　　起床以后果真比之前没节制的午睡更加舒坦，这时突然接到一个电话。
　　原来是送电视机上门的安装师傅，本来是约的早上安装，但是这位师傅好像很忙，便提前改了时间。
　　洗了把凉水脸，擦了擦眼屎，陈决便出了门一趟，把开车来的安装师傅引到了家中。
　　70寸的电视被安装在了大厅中，也不对着沙发，专门是用来练功的。
　　安装师傅还特意问了几嘴，再三确定要装在这里后，便开始打孔上架子，然后接线路。
　　新款的平板电视都是内置的机顶盒功能，只要接上电源连上WIFI就能使用。
　　陈决试了试，又把平板电脑上下的船拳视频投映了上去，清晰度非常不错，便满意地在上门单据上签字。
　　送走了两个装电视机的师傅，陈决又跑了村口小卖部一趟。
　　这几天下单的东西已经陆陆续续全部送到，特别是那些大补药，陈决可是眼热了好久。
　　回到家全部拆盒，乌鸡白凤丸之类的药丸暂时不打算试吃，先把十全大补汤丢入砂锅中煎煮起来。
　　这十全大补汤是个古方，还是同仁堂出品的高级货，一入锅整个房间里都是一股浓郁的药香味。
　　说明书上说，最少要文火煎熬2个小时以上，才能把药性熬出来。
　　期间还得不断往砂锅里头添水，以免把汤汁熬干，药材熬胡。
　　看了一眼时间，正好是下午练功的时候。
　　陈决便开始一边在实木方桌上练习八仙桩，偶尔去看一下厨房里的火候，顺带撸铁健身增长力量、敏捷属性。
　　如此过了一下午，房间里药香味浓地有些化不开。
　　陈决的各项属性也得到了不小的提升，力量、敏捷增长了0.03，自由属性点又积累出了三小点，总计来到了0.1。
　　是0.1不是0.01！差了十倍！
　　这还是陈决觉醒这属性面板以来，积攒的自由属性最多的一次！
　　至于八仙桩和船拳的熟练度，也在一下午的练功当中提升不少。
　　看了一眼已经快6点，陈决便去把厨房的砂锅下面的火一关，舀了一饭碗的十全大补汤出来。
　　说明书上说，这一锅汤必须分几次服用。
　　一旦喝地太多，容易造成上火、虚不受补等等副作用。
　　陈决先是端着碗闻了闻气味，感觉比传统的中药要浓郁香醇许多，让人一闻就精神振奋。
　　“还没下肚，就有这么强烈的药效？”
　　“不愧是古方！”
　　等药凉了一些，陈决便端起咕噜咕噜的一口气喝干。
　　练了一下午的功，本来就肚子空落落的，这一大碗十全大补汤下肚，可让陈决肚子发烫，一股热暖之意窜涌上来。
　　看了一眼已经积攒到0.1的自由属性，陈决索性就摆开了架势，将那易筋经十二式给一口气提升到了Lv1的程度！
　　原本（12／100）的熟练度，突然一阵模糊滚动，在耗去了0.09个属性点后，技能栏里变开始了变化：【易筋经十二式Lv1（2／200）】
　　一股陌生的肌肉记忆传遍全身，原本对这易筋经多有不解生涩的地方，突然变得豁然开朗起来。
　　一组十二式一练完，陈决的身体就像是煮熟的虾子一般开始变得无比通红！
　　一股肉眼可见的热气化作白烟，从他的肩膀、头顶、后背、四肢上窜腾起来！
　　“易筋经十二式入门了！”
　　最令陈决感到惊奇的是，体质属性这一栏，在他练完一组易筋经后，竟然滚动地上涨了0.01个属性！
　　如此夸张的提升，就跟开了挂一样！
　　“真不愧是少林神功！”
　　陈决忍不住感叹，又接着练了两组，看着体质属性又跳上去两个小点。
　　不过这时，肚子里刚喝下去没多久的十全大补汤竟然已经消耗殆尽。
　　那么一大碗汤药这就消化完了？想了想其中的水分应该是跟随剧烈的汗液蒸发出去，药力化作了营养，补充进了快速提升的体质属性之中。
　　已经有过一次加点提升经历的陈决立马明白了其中的原理，三蹦两跳地跑去厨房，把砂锅里的十全大补汤全部倒到了大碗里，端起大碗就是咕噜噜地喝了起来。
　　喝完之后，再次去客厅施展易筋十二式，直到肚子里的十全大补汤消耗完，便转头再喝汤，如此循环了六次。
　　本该分三天才能喝完的十全大补汤全部消耗完，而陈决的体质属性则是从原本的1.34窜到了1.56的地步才堪堪停滞下来！
　　至于健康数值更是一口气从90％上涨到了98％的地步！


第016章 白里透红，气色不同
　　姓名：陈决
　　年龄：27岁
　　健康指数：98％
　　力量：0.95
　　敏捷：0.88
　　智力：1.22
　　体质：1.56
　　掌握技能：【船拳Lv1（83／200）】【易筋经十二式Lv1（6／200）】【八仙桩Lv1（46／200）】
　　可分配自由属性点：0.03
　　“体质居然一口气提升了这么多！”
　　陈决看了一眼时间，发现已经是晚上8点，就在刚才那几轮易筋经十二式练下来，竟然不知不觉过去了整整2个多小时。
　　这两小时对于他而言，简直就像是发生了翻天覆地一般的变化！
　　无论是体质还是健康指数都在2小时内猛增了一大截！
　　即便是八仙桩入门的那一天，陈决都没经历过如此迅猛的属性增长。
　　体质较之前一口气提升了0.22之多！
　　而1.56的体质属性，也意味着陈决现在比一个标准成年男性的体质要强大出半倍之多！
　　至于98％的健康指数，则是说明了陈决现在的身体情况，健康到了几乎很难生病的地步。虽然还做不到百病不侵，但是普通的跌打损伤、风寒入侵已经很难再影响到他。
　　当然了，原本如熟虾一般的通红皮肤，也在收功之后逐渐恢复下来。
　　跑去厕所看了一眼镜子里的自己，陈决感觉自己现在是白里透红，好似做了个全身光子嫩肤外加桑拿排毒一般！
　　如此婴儿般的皮肤状态，他已经想不起有多少年没有过了。
　　恐怕也只有童年十来岁时，才有这种白里透红，与众不同的感觉。
　　不仅仅如此，陈决还发现自己的眼睛视觉出现了模糊，把戴着的厚重眼镜一摘，原本400多度的近视外加100多度的散光，居然能在取下眼镜之后看地比平时清楚了不少。
　　“难不成是体质、健康指数上升，让我的近视眼都治好了？”陈决有些欣喜若狂，没想到练功还要这般好处变化。
　　虽然还未完全将近视恢复，但是以现目前的情况来看，自己的双眼近视度数应该是下降到了100至200度左右，完全能够摘了眼镜正常生活了。
　　除此之外，陈决还发现自己的精神头比平时强出了不少！
　　哪怕是没有吃晚饭，都丝毫感觉不到饥饿，浑身上下好似充满了用不完的力气一般。
　　“易筋经不愧是少林神功！”
　　“只是入门就能带来如此大的体质提升，恐怕这门功夫被创造出来，就是为了专门针对改善人体体质的。”
　　“再配合上十全大补汤的进补，这才达到了这种匪夷所思的体质提升。”陈决平复了一下激动的心情，暗自猜测其中的原理。
　　这易筋经十二式，虽然没法提升力量、敏捷属性，甚至于在积攒自由属性点上都大大不如八仙桩。
　　但是此法对于人体机能的改善，却是非比寻常。
　　难怪之前练了那么久，半个小时才能＋1点技能数量度。
　　恐怕那些少林寺的武僧想彻底入门这易筋经十二式，也需要苦熬苦练，耗费数年的时间才行。
　　而陈决则是借助了属性面板的便利，极大程度地压缩了修行时间，再配合可视化的技能熟练度，相当于能直观地纠正练功上的错误，这才短短数日就能将这门神功真正入门。
　　当然了，这忽然暴涨的体质属性，也只是在易筋经入门这一刻才能起效。
　　之后再练习，易筋经十二式的增强体质的效果就会开始大打折扣。
　　除非陈决能将这门神功再次提升一级，或许还有意想不到的效果。
　　不过再看了一眼技能栏上三个都已经算真正入了门的拳法、桩功、静功后，陈决感觉自己这几日的勤学苦练没有白费。
　　……
　　把一片狼藉的厨房收拾了一下，将那一锅十全大补汤的药渣倾倒掉，陈决又给自己煮了点粉干当夜宵。
　　炒了两个鸡蛋、加进一点干虾、紫菜，配上酱油、盐巴、香油，美美地吃了一顿。
　　农村的生活虽然清苦，但是有练功相伴，却是让陈决每天都过得极为充实。
　　由于易筋经十二式的突破，打乱了之前设定好的计划，这一晚陈决就没再去水库上练功。
　　吃了夜宵当晚饭，已经是晚上9点多，陈决去洗了个热水澡，比平时更早一点躺上了床休息。
　　三门技能都已经成功入门，陈决本打算再去网上看看有没有什么适合自己的武功，但是考虑到贪多嚼不烂的道理，便暂时压下了这个念头。
　　眼下拳法、桩功、静功互相配合，外加科学化的健身锻炼，陈决打算把各项薄弱的基础属性再提升一些再说。
　　而且Lv1的技能等级也并不算高，如果再坚持一段时间，提升到更高一级，或许能得到的属性回报更多也说不定。
　　于是在刷了一会论坛和视频后，陈决就上网花了一百多买了个影视网站的年费会员，搜了一部动作喜剧，津津有味地看了起来。
　　直到电影看完，已经快晚上11点，陈决这才关了灯翻身入睡。
　　……
　　一夜无梦，睡眠深沉香甜，听着第二天清晨的鸡鸣，陈决知道这是身体建立起了固定的生物钟，一睁开眼，竟然比手机闹钟都早了几分钟自动醒来。
　　看了一眼时间是早上5点半，虽然只睡了7个小时不到，但是陈决感觉精神头强劲十足，连日来锻炼产生的酸痛都已经在一觉睡眠后完全消失。
　　看了一眼属性面板，体质竟然又在睡眠期间自动上涨了0.01来到了1.57的地步！
　　陈决知道，这是易筋经十二式入门突破后引起的变化，身体正在功力、药力的双重影响下持续性改善。
　　只是过了昨晚，想继续提升体质属性恐怕效率会大打折扣。
　　毕竟人体是有理论上限的，哪怕是易筋经这门少林神功，恐怕也不能一直无止境地提升体质属性下去。
　　“算了！先不想这么多！按部就班继续练功就是了。”
　　换上运动服，陈决推开门，手脚一共绑上了8斤重的沙袋，开始朝着山后水库慢跑了上去。


第017章 练武功没出息
　　清晨的陈村水库依旧是风景如画，夏日未出，水草充沛，偶有几道炊烟在远处的黄家村中袅袅升起。
　　换了8斤的沙袋后，陈决感觉上山明显吃力了不少。
　　好在昨日体质属性猛增，这10分钟不到的上山路，他一口气没停地全程慢跑完。
　　到了水库堤坝上后，陈决也只是稍稍喘了几口粗气，他觉得自己的耐力比之前可是增强了一大截。
　　只是敏捷和力量属性依旧低于标准值，看了一眼肥嘟嘟的肚腩，就知道自己是体脂过高，肌肉还未变得强大。
　　脱了负重，在堤坝上打了一个小时的船拳，将技术数量度提升到了（100／200）的地步，估计照这样练下去，用不了多久这门船拳技能又该升级提升了。
　　毕竟这船拳也不是什么复杂的古拳法，来来去去就那么几招，升级的快也是理所应当。
　　不过自由属性又刷了0.03出来，倒是让陈决变得动力十足。
　　没想到体质的增长，连带刷属性点的效率都加快了不少。
　　往常练一小时的拳法，最多只能增长个1到2个小点而已。
　　果然是根骨天资越强，习武效率就越高！
　　下了堤坝，跳上了那艘靠岸的小船，陈决这一次没在原地练桩功，而是胆子一肥，解开了套在岸边一根铁栏杆上的绳索，撑起船桨就朝水库中心划去。
　　岸边虽然也算是在水中，但是比起水库中心的流动水面可是差距不少。
　　好在陈村水库也不大，划了10多分钟，小船就慢悠悠地来到了水库中心的位置。
　　感受到船体颠簸摇摆的幅度增强，陈决便把船桨收起，八仙立定，桩功一展，开始在这山水一色之间继续晨练。
　　如此过去了一个半小时左右，日出东方，浑身汗液滚烫外冒，陈决这才长出了一口气收功，划着船靠回到了岸边。
　　“果然在水中间效率能提升不少！”
　　看了一眼属性面板，自由属性点竟然又多出了0.04点，算上昨夜未用完的属性，眼下面板上的自由属性点已经积攒到出了0.1之多。
　　至于八仙桩，也在刚才的晨练中提升了30点的熟练度，来到了（76／200）的程度。
　　比起那蜗牛般的易筋经十二式，这拳法和桩功就太过容易上手了一些。
　　只是刚一上岸，陈决就看到了那位黄老爷子，正兴致勃勃地沿着堤坝另外一条直通黄家村的小路背着手散步了过来。
　　“小伙子！又见到你咯！”
　　“刚才老远就看到你把船划到了水边，怎么？是跑去水库中间练船拳吗？”黄老爷子上下打量着陈决，一脸的好奇。
　　“是啊！黄爷爷，您也出来晨练吗？”陈决也没隐瞒，自己每日上水库晨练，总会被外人看到。
　　不知道底细的，恐怕还以为他是在跟普通人一样运动晨练。
　　但是这位黄老爷子，是传授他船拳的启蒙老师，又从他这里学回去了八仙桩，恐怕一眼就能看出陈决上水库来的意图。
　　“老咯！每天不活动筋骨，估计熬不过这个冬天。”黄老爷子一脸慈祥地说道，随后又问起了陈决的出身来历。
　　之前他还以为陈决是从城里过来钓鱼的过路客，随手教了他一手船拳。
　　没想到这几日持续观察下来，这小伙子竟然每天雷打不动地上水库来练功，显然是住的很近，不会是从城里下乡来的。
　　“黄爷爷，我是下面陈村的，我叫陈决，今年27岁了。”三次见面，陈决才向对方说出了自己的身份信息。
　　不过之前黄老爷子也都没问这事，陈决也不算故意隐瞒。
　　“陈村的啊！你爷爷是哪个？说不定我还能认识。”黄老爷子闻言点了点头道。
　　“我爷爷叫陈岩，那边那个小矮山上的田都是我家的，黄爷爷有印象不？”陈决指了指水库边一处种满绿色杨梅树的小山包说道。
　　那是陈决家的自留地，不过都是山田，在他爷爷那辈手里栽种了不少杨梅树，只是结的果子又酸又小，这几年也没人来采摘，都快荒废了。
　　“哦哦！是陈岩的孙子啊！”
　　“有印象！你爷爷很能干，到处种粮食，那些杨梅就是他种的。还有枇杷、番薯、西瓜，比我年轻时强多了。”黄老爷子露出一副恍然大悟的神情，显然与陈决的爷爷有过交流。
　　毕竟这黄家村与陈家村一衣带水，许多耕田都是紧挨着的，偶尔遇到了聊上几句也是极为正常的事。
　　何况陈决家是陈村有名的破落户，算是家道中落、家破人亡的那种，知道的人自然就多起来。
　　“小伙子，我看你每天上来练到这个点，不用去上班工作的吗？”黄老爷子又关心地问道。
　　“黄爷爷，我刚辞了工作，手头有点积蓄就先不打算去上班了。练练功，锻炼锻炼身体也挺好的。”跟老人家聊天，陈决也没隐瞒，如实地说道。
　　“练武功很难有出息的！”
　　“以前我们村里的老先生就是练武功的，跟你一样经常乘船去水上练。听说还出去打过鬼子，可是日子过得很苦，连媳妇都没讨到，一辈子打光棍，活到了六十多岁就走了。”
　　“你还年轻，还是多出去闯闯，别困在这个地方。这山里都是种田的，哪里能有什么出息。”黄老爷子摇了摇头，语重心长地叮嘱道。
　　“黄爷爷，您说的是，我也就休息一段时间，说不定过几天就出去找工作了。”陈决知道这是老人关心自己，就微微一笑，撒了个善意的小谎。
　　在陈决看来，再有出息也不过是身价亿万，哪里有练功变强来得快乐？
　　虽然眼下是和平年代，不用再舞刀弄枪，但是谁不想自己拥有一个更健康有力的身体呢？
　　于是乎，跟这位黄爷爷多聊了几句后，陈决便告辞下山，负重直走，慢跑去林村吃早饭去了。
　　不过这样一跑，他的敏捷值总算是自动往上跳了一小点，敏捷来到了0.89。
　　“看来负重8斤是比4斤要来得有效果！”
　　“正好家里菜快吃完了，试试暴走去菜市场！”


第018章 顿悟了？
　　吃了早点已经是9点出头，陈决发现自己下山走到林家村的时间正在不断缩短。
　　虽然身上还绑着8斤的负重，但是可能是受到了体质一夜增强的缘故，自己的体力变得极为充沛。
　　即便是练了一早上的拳法桩功，都感觉身体内还留有余力。
　　一大碗糯米饭、咸豆浆、两个花卷下肚后，陈决先是坐着刷了10多分钟手机，感觉肠胃里的食物已经落定，这才起身打算暴走到潘龙镇上去买菜。
　　之前暴走过一次，只是来回十多公里的距离，却是让陈决在回程的时候望而兴叹。
　　眼下各项属性猛增，陈决下定决心打算把这个暴走去买菜的挑战给完成。
　　……
　　付了钱，离开了林家早点店，这回是没遇到那个老同学林若梦，听她卖早点的母亲讲是去城里上班去了。
　　眼下乡村家家户户都有小轿车，特别是江浙这般一带，经济发达，买个几万十几万的代步车去城里来回上班的大有人在。
　　至于对方的小女儿，则是调皮捣蛋地被留在了早点店里，交给了她父母管带。
　　这也是许多普通人的一个缩影，生儿育女，养家糊口，平平淡淡过完一生。
　　陈决一边走一边思考着人生的大道理。
　　之前在水库上跟黄老爷子聊了几句，他得到了许多信息。
　　那位教老爷子拳法的黄家村老先生，恐怕就算是一位习武之人的悲剧代表。
　　年轻时征战沙场，抵御外敌，回乡之后孤苦伶仃，只知道一味的习武练功。
　　再加上对方所经历的年代，物质生活极为匮乏，以至于只活到了六十多岁就撒手人寰。
　　这其中有许多陈决没有了解到的隐藏信息，或许那位练武功的前辈，是在战场上留下了一身伤病才导致的活的不长。
　　要不然，光凭这一手船拳加八仙桩，保持体力，延年益寿活个七老八十是绝对没有问题的。
　　不过人的寿命难以捉摸，陈决以前上高中时，就有一位物理老师才四十多岁，年轻力壮就因为一次打乒乓球而引发心肌梗死意外去世。
　　这位物理老师还是个极为热爱运动的人，平日里看着非常健康，跟学生们有说有笑，也不操劳过度。
　　不知怎么的，就意外走掉了。
　　只能说是生死无常，阎王索命吧！
　　毕竟陈决的家人也是没几个寿终正寝的，他的爷爷奶奶全部都是到老得病去的世，父母一个癌症一个工地意外，给年少时的陈决留下了巨大的心理打击。
　　以至于觉醒了这个属性面板后，他就对网上一套生命进化的理论起了极为浓重的兴趣。
　　哪怕不能白日飞升，练功练成小说里的仙人，他也希望自己日后无灾无病、寿过百年，去看一看这个世界到底会变革进步到哪种程度。
　　……
　　脑子里思绪万千，脚下路途转变，等陈决回过神之际，他发现自己已经走到了潘龙镇的菜市场！
　　那种感觉非常奇妙，就像是时间快进，一眨眼功夫五公里路就一口气走完了。
　　要知道，此时的他还负重了8斤沙袋，看了一眼时间竟然只是早上10点，只走了不到一小时就把来时的路一口气走完了。
　　如此快捷的走路速度，可把陈决自己都给吓了一跳！
　　下意识地看了一下属性面板：
　　姓名：陈决
　　年龄：27岁
　　健康指数：98％
　　力量：0.95
　　敏捷：0.92
　　智力：1.23
　　体质：1.57
　　掌握技能：【船拳Lv1（100／200）】【易筋经十二式Lv1（6／200）】【八仙桩Lv1（76／200）】
　　可分配自由属性点：0.12
　　“敏捷居然一口气涨了三个小点！”
　　“还有智力怎么也上涨了？”
　　“难不成刚才那种状态……是传说中的顿悟？”陈决被增长的属性吓了一跳，以为是自己看花了眼。
　　敏捷智力都得到了提升，就连自由属性点都多积攒出了0.02。
　　如此匪夷所思的进步速度，就跟开来外挂一样。
　　而且5公里暴走下来，陈决竟然不感到疲惫，全身也只是出了微微的汗水，凉风一吹就干透了，只是脚指头确实有点磨的厉害，显然是因为这双运动鞋并不合脚的缘故。
　　“难不成是体质越强，锻炼效果就越强？”
　　陈决心中一喜，原本打算把刷出的自由属性点再一次地全部加到了体质上，可是看了一眼那门易筋经十二式的熟练度，便停下了这个突发奇想的念头。
　　在陈决看来，这门少林神功一旦提升上去能大幅度推动体质增长，比起光靠加点得来的那点回报率来讲要划算许多。
　　加体质属性，相当于一刀切的生意，加完就没了。
　　但是加这易筋经十二式，却是能持续性地产出体质属性，两者相比较之下，哪个比重高一点不言而喻！
　　“加点只是一时爽！但是练功却是一辈子的！”
　　“技能就像是开发身体属性点的工具，工具越好，挖掘的属性就越多。”
　　“先忍一波，回去多攒点属性，把易筋经的等级再肝点上去再说。”陈决想通了这里头的道理，便收起了加点的念头，进去菜市场扫起货来。
　　甲鱼、老母鸡、老鸭、鸽子，但凡是进补食材，陈决都买了一些，当然了荤素搭配也不能少，陈决还买了一些干货菌菇和新鲜黄牛肉，打算回去好好开开荤腥。
　　只是这一买，东西就有点超重了，走出菜市场时陈决手上整整提了快30斤的重物。
　　再感受了一下外面逐渐升高的温度，袋子里那些血水货可撑不住多久就会腐败掉。没办法的他只能再一次地拦了个7座小面包，花几块钱坐车回到了陈村。
　　“唉！还是腿功不行，这暴走来回买菜的记录还是没打破。”
　　“水浒传里那个日行千里、夜行八百的神行太保也不知道是怎么练的，难不成真是神仙法术作祟？还是小说里的夸张描绘？”
　　“不过竞走20公里的世界纪录也才1个多小时，我就不信等属性刷上来，还完不成这暴走买菜的目标！”
　　陈决心中吐槽不已，又看了一眼还没超过标准1点的敏捷值，也就暂时熄了这个来回暴走十二公里的执念。


第019章 全面增长的属性
　　由于等车等了一会儿，回到家已经快11点，陈决急忙去把午饭煮上，顺便手脚利索地炖上了一锅甲鱼汤。
　　前几日喝的都是热性的汤药，虽然对体质增长有不俗的效果，但是网上说食补必须讲究滋阴补阳，全喝热性的汤容易上火，导致长痘、燥热、小便赤黄、大便干燥等等负面影响。
　　因此这性寒的金鳖汤，也就是甲鱼汤必须得喝点，算是调配中和体内的热性。
　　虽然是网上摘抄的中医理论，但是陈决对此深信不疑。
　　只是煲汤的时间太迟了，午饭得稍稍延后到1点多才行，要不然炖出的汤不够香醇软烂。
　　于是在将砂锅沸腾转成小火后，陈决便去客厅练起了易筋经十二式来。
　　入了门的易筋经十二式，比起未入门之前更加令人上头。
　　只是练了半个小时，熟练度就看着＋1跳了上去，不过体质却是没有丝毫动静。
　　至于早上晨练＋暴走的疲劳感，也在这门静功外加强大体质的作用下，被驱散地干干净净。
　　浑身舒畅，气血流转，筋骨拉伸延展，思绪开始越发宁静。
　　如此练习了近两个小时，易筋经熟练度增长了4点，收功之时体质居然又上涨了0.01可算是让陈决开怀大笑起来。
　　“功夫不负有心人！”
　　“之前加点算是加对了！”
　　看着练习易筋经十二式就能持续性产出体质属性值，陈决有些庆幸自己之前及时刹住车，没有把积攒下的自由属性全部挥霍掉。
　　只是这门静功对积攒自由属性作用不大，两个小时练下来竟然也才涨了0.01的自由属性。对比拳法、桩功而言效率差了一大截。
　　不过陈决有预感，这自由属性也不是随随便便就能刷出来。
　　恐怕等日后各项属性一高，想再多积累自由属性就会变得困难起来。
　　只是眼下还未遇到这种情况，陈决就先不去过多胡思乱想，收功擦汗，去把煲好的汤、煮好的米饭舀出来美美吃了一顿。
　　不过这甲鱼汤确实如网上所说的性寒，一喝下去没多久，原本因为练功而变得躁动的气血就开始逐渐平息下来。
　　特别是双腿和小腹处，陈决感觉有一股凉意在窜。
　　也不知是练功导致的他感官突出变得敏感起来，记得小时候喝过一次甲鱼汤，为何当时没有这种寒意入体的感觉？
　　陈决有些摸不着头脑，但是身体的舒服，以及那保持在98％不变的健康指数，却是让他知道这甲鱼汤带来的凉意应该是对人体有效的。
　　要不然，这健康指数就不是保持不变，而是持续下降了！
　　这就是属性面板带来的直观数据的好处，陈决能随时随地监测自己的身体各项数据，比起医院里的常规体检可算是强地太多了。
　　……
　　吃完午饭已经快下午1点半，陈决也没打算午睡了，而是去楼上小憩了一会儿。
　　等到2点一到，出门收了一趟快递，把之前买的云南白药、测田径的道具、电子手环全部抱回家以后，他便开始了下午的健身锻炼。
　　也不知是否是体质增强到了一定程度的缘故，下午3个小时的锻炼，竟然让他的力量、敏捷属性猛增了0.04上去。
　　而且带来的负面影响，也非常之小，这可让陈决有些喜出望外起来。
　　人物：陈决
　　年龄：27岁
　　健康指数：97％
　　力量：0.99
　　敏捷：0.96
　　智力：1.23
　　体质：1.57
　　掌握技能：【船拳Lv1（100／200）】【易筋经十二式Lv1（10／200）】【八仙桩Lv1（80／200）】
　　可分配自由属性点：0.16
　　一下午的撸铁健身，只是让体质和健康指数下降了一小点而已，但是换来的力量、敏捷属性却是大幅度的增加。
　　“估计到明天，所有属性都能破1了！”
　　陈决有些兴奋，一旦所有属性全部突破1点，那边说明他的身体素质足以与一位标准成年男性的身体素质进行横向看齐了。
　　而且在智力、体质方面还略有超出，足以可见这段时间的运动练功，起到了非常大的效果。
　　跑去卫生间冲了冲汗水，看了一眼镜子里的自己，比起刚回老家时确实是清减了不少，就是忘记买电子秤了。
　　也不知这几日锻炼下来，体重能减多少下来。
　　但是浑身上下充沛有劲的感觉，以及练功运动后的舒坦感，还有镜子里精神奕奕的脸庞，确实足以说明陈决身上发生了如脱胎换骨一般的神奇变化。
　　“继续加油努力！”
　　“才快破1而已，不练个数倍标准属性出来，都对不起这个属性面板。”陈决看着镜子里稍稍恢复了些许阳光的自己，暗自下定决心。
　　……
　　做饭、吃饭、坐着消食，等到晚上7点半左右，感觉体力已经恢复大半回来的陈决，再一次地绑上沙袋，朝着后山水库走去。
　　陈决感觉自己现在算是真正痴迷进了练功当中，以至于连以前能刷一宿通宵的手机都不怎么看了。
　　戴着电子手表也能看时间，索性就把手机丢在家里充电。
　　只是刚顺着大路走到半山腰，就有几辆开着LED大灯的SUV在身旁减速下来，车窗一摇，就见一个面生富态的中年人对着陈决问道：“唉！那个小兄弟，跟你问个路，上面是不是有个水库可以钓鱼？”
　　陈决回头看了一眼这四、五十岁的中年人，一身迷彩服打扮，副驾驶还坐着个跟陈决差不多岁数的妙龄女子，就知道这位是城里来乡下野钓的，而且看那戴着的大金表，开的是辆奔驰车SUV，明显是位有钱的钓鱼佬。
　　“对！再往上开一点就能看到水库了，可以把车停到寺庙边上，走路进去钓鱼。”陈决也没隐瞒，好心地指了指路。
　　这样的钓鱼佬多来一些，说不定还能带动一下几个邻村的经济，给留守村中的孤寡老人多创造几份收入，陈决也是乐于见到的。
　　“谢谢你啦小兄弟！”
　　“待会上去了一起玩玩，我们等下会弄点烧烤野炊，在水库边露营一晚，你要是有空可以过来吃点。”中年人道了一声谢，一脚油门就往山上窜去。
　　后头跟着的几辆SUV不是宝马就是保时捷，显然是一伙有钱的城里人来乡下度假来了。


第020章 水库趣闻
　　目送这几辆车拐弯上了山，陈决便慢悠悠地跟在了后面。
　　刚吃完晚饭不久，还不能太过剧烈运动，虽然已经在家消了一会食，但是想跑步上山还是有点勉强。
　　慢腾腾地走了十来分钟，来到水库入口处的寺庙时，陈决看见了那几辆SUV并排停进了寺庙的大院。
　　从车上下来的全都是四、五十岁的中年人，只有两个跟陈决差不多岁数的姑娘在边上大呼小叫，东拍拍西照照，显然是对这种夜宿山中之事颇为兴奋。
　　“宝贝！别忙着拍照了，帮我把这几盒东西搬过去。”那位问路的大哥喊了一句。
　　正在拍照的女孩应了一声“知道了！爸爸！”然后就跟过去帮忙拿东西了。
　　至于另外几车的人也是各自在抬露营的帐篷、钓竿、野炊灶具、食材、饮用水等等，总之准备的十分充分，一看就极为有经验。
　　陈决路过寺庙时好奇地观察了几眼，便拐到一旁的小路往堤坝方向走去。
　　只是还没走出几步，身后那几个抬东西抬的有些气喘的中年游客就呼喊道：“小兄弟！过来帮个忙呗！”
　　陈决停下来脚步，回头看了一眼这些人带的大包小包，确实有点多。
　　于是秉着给人留下好印象的心理，上前去搬了两盒比较沉的东西，顺带给他们指了指可以露营的地方：“去那边堤坝下面有空地可以露营，还可以钓鱼生火，我先帮你们抬一点过去先。”
　　“好的！谢谢小兄弟了！待会我给你转点钱，就当是辛苦费了。”戴金表的中年男子笑着感谢道。
　　“不用不用，就这么点路，不用花钱。”
　　说完陈决便脚步利索地快步走去，一溜烟功夫，人已经在小路上消失没了影，看地那些还在推平板车、扛大包小包的钓鱼佬们目瞪口呆起来。
　　“这年轻人体力真好！抱那么多东西还能走那么快！”
　　“应该是住乡下，经常上来锻炼的吧！确实比我们这些老古董强。”几个中年人七嘴八舌地议论开来。
　　估计他们也想不到，陈决身上其实还绑着8斤重的沙袋。
　　当然了，陈决之所以会走那么快，除了对这片水库环境熟悉以外，也是因为各项属性得到了大幅度提升的缘故。
　　就拿1.57的体质而言，就足以让他吊打这些生活优渥的城里人。
　　……
　　把那几盒东西搬到了一处适合露营的地方，陈决又回头走了一趟，把那伙十几人的游客全部接了过来。
　　这些人虽然装备齐全，也有不俗的野钓露营经验，但是一看就知道平日里缺乏锻炼，有平板车推车，抬那么点东西才走了不到三、四百米就个个气喘吁吁的。
　　即便是偶有锻炼，也无法与陈决这样的小变态相提并论。
　　特别是那两个20多岁的小姑娘，在边上不停埋怨，一看就是很少来这种杂草丛生的乡下地方。
　　反观陈决，在搬了几大箱子东西过去后，居然又折返回来帮忙，光凭这点就足以说明他的体力充沛地远超普通人了。
　　花了10多分钟，将这些人全部领到了那处乌漆麻黑的露营点，看了一会儿这些钓鱼佬在这里架灯、搭帐篷、撑天幕、生火，陈决就告辞转身绕路上了不远处的水库堤坝。
　　助人为乐虽好，但是不能忘记了自己的正事。
　　“钓鱼烧烤，哪有练拳练功来得快乐？”
　　在堤坝中间吹着凉风，拆了身上的负重后，陈决便开始旁若无人的打了几套船拳。
　　这堤坝上距离那处露营地差不多有三百多米的直线距离，而且坝上有筒灯灯带照着，眼睛厉害点的能一眼就看见陈决正在堤坝上在做着某种运动。
　　不过那十几个游客显然都在忙活自己的事，都没怎么朝这边张望。
　　只是等过了半个多小时，那片露营地的几个帐篷、天幕全都搭好，篝火开始升起，陈决便感觉到一股若有若无的窥视。
　　“是我的错觉吗？”陈决心中有些纳闷。
　　不过这还真不是他的错觉！
　　只见那露营点中，一个中年游客正举着一架望远镜，盯着堤坝上的陈决看了好一会儿：“哎呦！不得了！这个小伙子还会练武功呢！”
　　“什么？练武功？”
　　“这年头还有人练这玩意儿？”
　　“真是稀奇了！老三，让我看看！”
　　几个中年人也是觉得好玩，轮流交换着望远镜，看着镜头里的陈决在那里打着拳法套路。
　　“啧啧！”
　　“还真是在练武功！”
　　“没想到乡下还有这样的年轻人！”
　　“刚才就觉着这个年轻人体力特别好，还帮我们抬东西，原来是个练功夫的。”一行人七嘴八舌地议论开来，有说有笑，觉得十分新奇。
　　只是这股新鲜劲来得快，去的也快。
　　在他们看来，练武功就跟去健身房锻炼一样，都是强身健体的方法而已，没什么大不了的。
　　他们其中还有几位偶尔练练养生太极拳的，也没见练出什么真本事出来。
　　于是用望远镜看了一会儿后，过了一会新鲜劲，就开始钓鱼、生火、弄起了夜宵，各忙各的去了。
　　不过那一行人中的两个年轻姑娘却是呆不住，在营地玩了一会后，就商量着一起爬上堤坝看风景。
　　见陈决正练拳练地旁若无人，有点痴迷进去，这两个年轻姑娘在一边远远看着也不上来惊扰，只是拿起手机感觉有趣好玩，把陈决练拳的身姿给拍了个小视频发到了闺蜜群里。
　　“你们看！这有位乡下帅哥会武功！”
　　“有没有感兴趣的？我替你们去要电话！”
　　微信群里顿时一阵闹腾，有开玩笑的，有怂恿上去要电话号码的，也有说小哥哥长得挺精神的，总之跟帅是沾不上边。
　　毕竟陈决现在肥胖未消，小肚子还在，脸上一圈小胖肉。虽然各项属性都提升了不少，但是想恢复到正值少年青春的相貌还差的有点远。
　　见有人在偷拍自己，陈决便立马收了功，看了一眼这两个打扮清纯的同龄姑娘，冲着她们微微一笑，便转头顺着另外一边的闸门阶梯一路向下走去，然后当着这两个姑娘的面跳上了那艘小船。
　　陈决打算试一试，在能见度较低的夜晚，看看能不能去水库中间练习八仙桩！


第021章 夜水练桩功
　　陈决之前也在晚上上小船练过桩功，不过那几次都是把船靠在岸边，有绳子捆着，船不会肆意游走。
　　这一次他打算给自己增长点难度，借着夜色能见度较低的环境加持，驾驶小船划到了水库中心区域。
　　夜晚的凉风果真比早晨要大出许多，水流也更为湍急，船的颠簸比白天里要剧烈。
　　好在八仙桩也不是吃素的！
　　八仙一出连海都能过，何惧一个小小的水库？
　　陈决开始了桩功的练习，不过精神比起早上上船要来的紧绷许多。
　　水库一圈虽然多有灯光照着，但是这水面中心却是乌漆麻黑一片，耳边只有风声呜咽，和水流的声音，稍有不慎就会掉进水里。
　　不过以陈决现目前的体力，就算落水了也能顺利游到岸边，也就逐渐壮起了胆子，慢慢克服了恐惧。
　　……
　　露营地，那群中年人正在钓鱼、烧烤，还有人弹起了吉他助兴，娱乐项目丰富多彩。
　　不过等那两个小姑娘从堤坝上回来后，这一家子十几口人，全都被两小姑娘的大呼小叫给吸引了过去。
　　“爸爸！刚才那个人划船去水库里头去了！”
　　“划船？这里还有船的吗？”
　　“大晚上划船不怕危险啊！这水库看着挺深的。”
　　所有人的注意力都被吸引了过来，那位带着望远镜的中年人，则是举起望远镜往那黑黢黢的水面搜寻了过去。
　　不一会儿，还真让他依稀看到了个正在小船上做着古怪动作的人影。
　　只见那人影在船上腾挪、跳跃，绕着船边沿极其狭窄的地方踏步而行，时立、时动，动作快捷多变，看地这人嘴里怪叫了一声：“是刚才那个小伙子在水库里头！”
　　“我的乖乖！这大晚上划船去那么黑的地方练武功？他就不怕掉下去吗？”
　　见他这么一说，那位戴金表的领队中年人急忙要过了望远镜，顺着指的方向看了过去。
　　盯着陈决练桩功极为凶险地练了好一会儿，这领队中年人这才长出了一口气道：“这小兄弟应该是练真功夫的！”
　　“真功夫？”
　　“对！就跟少林寺的那些武僧一样，靠武功吃饭的，要不然这大晚上也不会跑去水上练功。”
　　“少林寺？那不是我们小时候看的电影嘛！”
　　“靠武功吃饭？有那么玄乎？”
　　“让我瞧瞧！”
　　“这跳来跳去的，练的什么功夫哦！看不懂！”
　　“老四，你忘了咱们之前出海钓鱼那次，上去走两圈都要摔倒。这小兄弟能那么晚在船上练功，不是练的真功夫是什么？”
　　这领队中年人显然是见多识广，分析起来头头是道，身旁的众人也是听地面面相觑起来。
　　……
　　陈决这一练就是一个多小时，借着夜色的帮助，八仙桩的熟练度已经增长到了（101／200）的地步。
　　至于自由属性点，也在这短短一小时内刷出了0.02，算上刚才在堤坝上刷的三小点，两天下来一共积攒到了0.2之多。
　　若是一口气全部把属性点加到易筋经十二式上，能把这门神功技能再提升一级。
　　只是练了一天功，身体有些疲惫起来，再加上缺少合适的补药在，陈决没那么愚蠢现在就去加点。
　　划着船回到了堤坝上，然后绕路又去那个露营地看了一眼。
　　这些中年人玩的有些花，钓鱼的钓鱼，烧烤的烧烤，煎牛排的煎牛排，还有弹吉他唱歌一边喝酒的，总之气氛十分不错。
　　见陈决来到，那位戴金表的中年人急忙拿了个大肉串招呼道：“小兄弟！来对付一口呗！还没谢谢你刚才帮忙搬东西呢！”
　　见这人如此热情，陈决也没推辞，就接过肉串闻了闻，一股牛肉＋烧烤料的香气，吃了一口顿时满嘴汁水非常有滋味。
　　“这牛肉好吃！”
　　“哈哈！4A级的和牛，外国进口的，不错吧？”
　　中年大叔有点得意地吹嘘道，随后问了问陈决是练的什么武功，怎么大晚上的还要跑去船上练。
　　“就是瞎练的几手拳法，刚学了没几天。”陈决嘿嘿一笑，没有透露底细，但是说的也是真话，确实只是刚练了几天，一星期都还没到。
　　“我看不像吧！大晚上去那么危险的地方，你肯定是会真功夫的。”中年大叔有些不信，他可是通过望远镜看地十分清楚。
　　没有几年苦功，估计很难在那水中小船上如此窜跳不停的。
　　“大叔你见过真功夫？”陈决来了兴趣。
　　“那是当然！以前带我女儿去少林寺拜佛，那些武僧两根指头就能倒立起来，还有一个铁头功，一下就能碎掉一块这么厚的砖，那个砖还是我给亲手递过去的，绝对是真功夫！”中年大叔显然对武功极为神往，一边伸出两指比划起砖头的厚度，一边说地头头是道。
　　“原来是少林寺的武僧啊！那肯定是有真功夫，我也看过他们的视频。不过我跟他们比起来，就是个新手，刚入门的，不值一提。”陈决赞同地附和道。
　　自己的那门易筋经十二式，就是通过视频里的少林武僧，手把手教学的。
　　如此提升体质的神功都能掌握，想必那少林寺中肯定是藏龙卧虎。
　　以后要是有机会，肯定要去拜访一下。
　　……
　　在营地上呆了片刻，又与这金表大叔聊了几句，得知他们都是一家族的，姓周，从温市主城那边特地过来度假的。
　　在网上听说安县乡下面有这么一个依山傍水、人烟稀少的好地方，就全家组团驱车过来，打算在这里玩个几天。
　　一看这一家人个个都是穿金戴玉，而且出入都是高级座驾，有这样的闲情雅致也实属正常。
　　像陈决以前在杭城上班时那位老板，同样四十多岁热爱露营，听说光是一套露营设备就花了十几万，有钱的一匹，绝不是普通人能想象的。
　　聊了几句，又看了一眼觉得时间已经有点晚了，陈决便吃了几口烤串，起身告辞离开，下了山去。
　　到家已经是晚上10点，洗了个热水澡，躺下睡觉之前，陈决又看了一眼属性面板：
　　玩家：陈决
　　年龄：27岁
　　健康指数：97％
　　力量：0.99
　　敏捷：0.96
　　智力：1.23
　　体质：1.57
　　掌握技能：【船拳Lv1（132／200）】【易筋经十二式Lv1（10／200）】【八仙桩Lv1（101／200）】
　　可分配自由属性点：0.20
　　“明天再熬一锅十全大补汤，把易筋经十二式再升一级看看会有什么效果？”


第022章 少林大力丸
　　看完属性面板，陈决感觉好像忘记了什么。
　　趁着困意还没上来，这才想起白天暴走时感觉那双运动鞋有点磨脚。
　　自己平日里运动练功时间那么长，没有一双合脚的鞋子可不行。
　　上网看了一眼那些阿迪耐克，又觉着跟自己这双国产没多大区别，跑去贴吧里一问，才知道原来练武功的多是穿的布鞋。
　　也有大神推荐买练功鞋的，陈决看了几眼，有个爆款武术太极鞋，还有国产专卖，觉着都不算贵，选准了尺码后就各买了一双打算回头挨个试试。
　　又上贴吧逛了逛，发现自己之前那条求教进补的帖子竟然又有了许多跟评。
　　点进去一看，竟然有人发了张大力丸的配方出来！
　　看内容，竟然还是出自少林的易筋经，这一下可让陈决提起了兴致。
　　要知道，他的体质之所以那么高，全靠了易筋经十二式这门少林神功。只是没想到，这门神功居然还有配套的大力丸可以服用。
　　如果这配方是真的，那之后修炼易筋经十二式说不定会有更加出乎意料的奇效。
　　把这配方一复制、拍照，陈决打算明天去县城里的中药店走一趟，看看能不能来个照方抓药。
　　要是真的有效果，说不定十全大补汤都要被这大力丸取代。
　　……
　　一觉无梦睡到天亮，鸡鸣破晓，陈决便起床洗漱。
　　再一次地换上运动服，负重沙袋，开始了这一天的晨练。
　　一路小跑上了水库堤坝，发现那几个露营帐篷边上已经升起了火苗，显然是那些野钓的周家人正在准备弄早饭。
　　陈决见状也没过去打招呼，而是在堤坝上自顾自地练了会拳法。
　　船拳招式比较少，来来回回一共就八门拳路，简洁易练，配合八仙桩提升起来非常快。
　　花了一个小时，看着船拳的熟练度来到了（160／200），估计再练个两天这门拳法又要突破了。
　　这时，那位戴金表的周大叔不知何时已经蹬上了堤坝，见陈决收功便急忙凑了过来：“小兄弟，又看见你上来练功夫了！”
　　“呆会你去划船，能不能带我跟我女儿上去？我们想到水库中间拍几张照。”
　　周大叔手里拿着个单反相机，镜头长长的，看着十分高级，他的女儿则是在下面小船位置蹲着玩水自拍。
　　“可以带你们，不过上去的时候得小心一点，那个船有点小。”陈决点了点头，带着这富态的金表大叔下了阶梯，然后一跃上了船。
　　那小姑娘见状，本来也是想学着纵身一跃的，可是一个没踩稳，差点掉下船去。
　　好在陈决眼疾手快，一伸手将把她给拽到了身边。
　　“唉呀！”
　　“差点就掉下去了！吓死我了！”小姑娘一脸后怕，双手死死地拽住了陈决的衣服不肯松手。
　　至于金表大叔看见了，也是惊的长吁了一口气，暗道陈决不愧是练真功夫的同时，嘴上教训起来：“晶晶，你都这么大了还毛手毛脚！刚才要不是小兄弟出手快，你早掉水里去了。”
　　“没事，这岸边也不太深。只要不被吸到那个泄洪阀里面，问题都不大。”陈决眼睛一眯，指了指水面上一个持续不散的漩涡。
　　那是直通堤坝下方的排水道的，人一旦被扯进去只有凉凉的结果。
　　不过陈村水库修建好了四五十年，也从未听说有人在这里淹死过，想来是比较安全的。
　　一听边上居然还藏着个夺命大漏斗，父女二人都是一阵后怕，连连开口感谢陈决的出手相助。
　　……
　　三人上了小船，陈决便拿起船桨撑起了船，往水库中心快速划去。
　　见陈决能在船沿边站地又直又稳，那金表大叔本也想学着站起身，可是刚一起身就感觉小船颠簸的厉害就立马吓得一屁股坐蹲回了船舱。
　　“小兄弟！你这功夫真是练到家了，太厉害了！”
　　金表大叔竖了竖大拇指，陈决手里那个船桨他刚刚上船时也掂量过，全是木头做的，而且常年泡水，重的吓人。
　　可是陈决能面不改色，不喘大气地把小船划出几百米的距离，足以可见他的体力有多么变态了。
　　“大叔您过奖了，我就是熟能生巧而已。”
　　“划到这里就可以了吧？”
　　“你们继续拍照就好，我还得练功，呆会再带你们划回去。”陈决笑了笑，看位置距离已经差不多，便放下船桨，开始了八仙桩的练习。
　　这也是他头一次在两个外人面前练习桩功，心中有些异样的感觉。
　　那位叫晶晶的小姑娘则是见四周风景宜人，玩心大起，忘记了刚才差点落水的经历，拿起手机就是一阵乱拍。
　　“慧慧现在还在睡懒觉，错过了这样的风景，回去让她知道肯定气的要命！”周晶晶跟着父亲闲聊了起来，眼睛却是时不时地瞟向了正在船首腾挪起伏的陈决。
　　在她看来，这个跟自己差不多岁数的男生，虽然看着普普通通，甚至有些小发福，但是对方身上却是有一种令人十分舒服的气质。
　　特别是那个白里透红的皮肤，昨天夜里由于光线太黑没仔细瞧，今早再遇见却是令她这个做女人的都有些嫉妒。
　　“这是吃了什么美白产品？怎么皮肤气色会这么好！”周晶晶心中有些羡慕。
　　至于金表大叔则是看了几眼陈决练的桩功，啧啧称奇了几句，便拿起单反抓拍了几张，然后就跟着女儿一起拍摄四周风景了。
　　陈决自然看到这金表大叔拍自己的动作，也没出口制止，而是专注一心，练习八仙桩功。
　　等到一小时练完收功，这对周氏父女俩已经拍了不少的水库美景，顺带还照了不少陈决练功时的照片。
　　“小兄弟，我加你个微信，等我回去把照片修出来发给你看看。”金表大叔提议道，看来是有心打算结交一下陈决这个会武功的乡土奇人。
　　陈决也没拒绝，报了一下自己的手机号码，然后撑着船把父女二人先送到了那处营地旁的岸边，引来了营地众人的一片呼声，然后再把船撑回去系到了那处阶梯闸口处的栏杆上，这才一路下山。
　　本来那位金表大叔还邀请陈决对付两口营地锅里煮的面条，但是陈决想趁着早上去一趟县城，于是就推辞了一番。
　　下山回家换了衣服，卸了负重，一路走到林家村吃了早点，然后搭上小面包就去了公路边坐上了5路公交车直奔安县县城。


第023章 见义勇为
　　今天是星期六，放假休息去城里玩的人比较多。
　　再加上去安县的公交巴士就只有5路和10路两班，还没上车陈决就看到了一车厢黑压压的人。
　　除了穿各色校服的中学生以外，大部分都是五六十岁的老头老太，也有打扮的花枝招展的中年妇女，所有人都挤在一个车厢里，气息十分浑浊。
　　陈决上车刷的电子钱包，见没有位置坐，就挤到了后排位置。
　　按照他以前上学的经验来看，进城之前还有十来个站，最少还要再上来半车人，还是把位置让点出来给后面上车的人下脚。
　　“好久没坐这样的公交车了！真是怀念啊！”陈决看着那些熟悉的校服身影，里头居然还有自己以前就读的龙山高中的校服。
　　不对，现在应该是叫安县第二中学了才对。
　　不过上了车之后，陈决就发现有不少人正在回头看自己，显然是跟那位周晶晶一样，被他脸上近乎完美的皮肤气质给吸引了过来。
　　“这大叔也长的太嫩了吧！”
　　“皮肤好好！”
　　农村出来的，大多营养跟不上，不少老头老太都是一脸菜色。
　　哪怕是那些学生，吃穿用度跟城里的孩子看齐，也没有几个皮肤气色能与陈决相提并论的。
　　毕竟面板上97％的健康指数和1.57的体质属性可不是开玩笑的！简直就是照着最完美的人类标准去的。
　　再加上陈决练了拳法之后，气质开始变得有些出众，吸引眼球也实属正常。
　　……
　　公交车走走停停，等到了一个叫桃仙村的站牌时，挤上来了三位身着军绿色短袖衬衫常服的兵哥哥。
　　三位兵哥哥身姿挺拔，每个都最少有1米8以上的大高个，皮肤黝黑显然是平日训练晒的比较厉害，一上车就吸引了不少人的目光。
　　陈决也向这三位兵哥哥看了过去，知道这些都是附近驻扎的一个陆军部队出来的战士，上高中每到周末休假偶尔会在公交车上遇见几个，没想那么多年过去，随意一趟进城又给碰上了。
　　这三位兵哥哥上车之后就有说有笑，看着十分平易近人，不过军人的警觉，让三人都留意到了在一群老百姓当中气质出众的陈决。
　　毕竟陈决现在的外表确实有些扎眼，简直有点鹤立鸡群的感觉，再加上站在车厢后头比较惹人瞩目的位置，不想关注都不行。
　　“那个戴眼镜斯斯文文的看见没有？”
　　“看到了！长的好白！”
　　“别是个娘炮吧？”三人在私下低声议论，时不时地瞟了过来。
　　陈决也察觉到了三人的视线，带着微笑回应了过去，三人这才觉得有些不礼貌，急忙收回了审视的目光。
　　……
　　公交车走走停停，来到县城边郊一个站点时，不少学生大人混着涌下了车。
　　只是还没到县城中心闹市区，陈决打算再坐两站。
　　不过车一启动不久，车厢里一个大妈就突然尖叫了起来：“啊！我的钱包手机不见了！被人偷了！”
　　这一声杀猪般的尖叫可把众人吓的不清，整个车厢内的所有人都下意识地摸了摸自己的口袋。
　　“阿姨！我刚才其实看到有人摸你的手机……那个人很凶，瞪了我一眼，我不敢说出来，怕被报复……”一个穿校服的中学生女孩脸色煞白地开口道。
　　那三个兵哥哥见状，急忙围了过来：“小妹妹别怕！有我们在！那个小偷长什么样？穿什么衣服看清没？”
　　女孩点了点头，吞吞吐吐，显然是受到了惊吓有些慌张：“穿的黑色短袖，手上提个红色塑料袋，个子不高，脸黑黑的，眼睛很小很吓人，在刚刚那一站下去了。”
　　见女孩大致描述出了小偷的外貌，三个兵哥哥急忙让公交司机停车开门，他们三个打算下车去追一追那个溜掉的扒手。
　　毕竟车才开出站不到三百多米，如果赶的及时，说不定还能逮住那个小偷。
　　公交司机也是极为配合，靠边停了车，开了后门，让三人抓紧下去。
　　不过令这三位兵哥哥没有想到的是，他们前脚刚下车，还没撒开腿奔跑，就听到耳边传来一声：“人多力量大！我陪你们一起去追！”
　　回头一看，就看见陈决这个小白脸，居然动作利索的从车厢后头的窗玻璃处钻身跳下车。
　　经过几日的练功修行，陈决开始变得比以前更加大胆起来。
　　再加上有功夫伴身，对这种行侠仗义、见义勇为之事极为上心。一跳下车，陈决就施展出了这几日登山练功、暴走买菜的那股势头！
　　甚至一个纵身跨步，夹杂进八仙桩的腾挪功夫在里头，速度之快，甚至一下子超出了三位反应不及的兵哥哥好几个身位。
　　“卧槽！翻身下马？”
　　“武林高手？”
　　“咱们这是遇到民间练家子了？”
　　几个极为荒唐古怪的念头在三人脑海里一闪而过，原本以为是遇到了个白白净净的小娘炮。
　　没想到竟然如此深藏不露！之前还真是小觑了人家！
　　三人一口气追出了三百多米，竟然都撵不上这位看着有些虚胖的小白脸！
　　而陈决，则是一边跑，一边眼观六路，脚下急速狂奔，浑身上下热流飞窜，强悍的体质属性开始发力，外加这几日练功有成，竟然一口气跑出三百米还没泄气！
　　而身后那三位兵哥哥明显速度开始下降了不少，身位也开始越拉越大，足足拉开了二、三十米左右！
　　等追到那处公交站牌的时候，陈决一眼就看见了不远处一个身影慌张的家伙。
　　这扒手原本还在等下一路公交，打算换个乘继续作案，蹲在站后一个小卖部门口装作没事人一样地在抽烟，没注意到前方拐角处那辆公交车居然临时停下来。
　　等抬起头看清了追来的那四个身影，其中居然还有穿制服的，吓的他立马扭头就跑。
　　“黑短袖、红塑料，就是你了！”陈决看清了这人的相貌，心中一喜，脚下一发力，身影在短时间能再次提速。
　　陈决的力量敏捷属性虽然还不算突出，但是胜在体力超群，还练了武功，懂得如何发劲运力。
　　一个纵身，像是跨栏一样，跃过了公交站边上两米多宽的绿化带，直扑而去，眨眼功夫就拉近了两人之间的不少距离。
　　这扒手也不是个善茬，背后像是长了眼睛一样，动作极快，丢下手中的红色塑料袋，就夺路狂奔而去。
　　如此你追我赶，整整跑出了两百多米，陈决才感觉到前面这小黑个速度慢了下来，大口大口的喘气声从前面传到了耳边。
　　“他快不行了！”
　　看着只剩几步距离就能追到，陈决便一个猛扑，伸手一抓，拽着这扒手的后衣领就往路边一摔。
　　他自己则是在脚下失衡飞出去的同时，在倒地之前一拧腰身，做出了个八仙桩中一招名为船头翻船尾的腾挪翻身的高难度动作，双腿朝上，肩膀脑袋朝下，在半空如同抛物线一样打个300多度的圆弧筋斗，随后稳稳地落地转过身，再次回头一扑，将那摔倒在地的扒手给按在了地上！
　　没过几秒时间，那三位兵哥哥也从后面追了上来，四人一起把这扒手制服住。
　　不过看这几人都是呼呼喘着粗气，包括这小黑个扒手也是气如牛喘，汗如雨下，足以可见刚才这场追逐狂奔有多么激烈。
　　至于陈决，则是一口气未泄，把扒手交给了三位兵哥哥后，自己则是在原地摆了个八仙桩收功式，口中长吁了一口热气，浑身上下不知何时闭合的毛孔，竟然猛地一松，一股肉眼可见的白色汗气从他全身上下倾泻而出，看地身边这几人一阵目瞪口呆！


第024章 令人震惊的监控画面
　　陈决这一身肉眼可见的汗液蒸汽，直接看地在场的三位兵哥哥，与那被按倒在地的小黑个扒手都看地惊呆了！
　　“同志，您这是练的气功吗？”其中一位兵哥哥忍不住开口问道，另外两个也是全程在打量着被惊为天人的陈决，几只手虽然按着那个扒手，但是注意力全然不在这扒手身上。
　　没办法！
　　陈决那大白天浑身冒热气白烟的现象太打破人的认知常理了！
　　如果是冬天还好，激烈运动后，汗液或许会冷凝化作雾气，张嘴哈气也能化作白烟，不算什么稀罕事情。
　　可是眼下正值夏末，除了沸水烧开时能看见水蒸气所化的白烟，一般出汗哪会有如此大的动静！
　　“气功？”
　　“不是不是！”
　　“就是寻常的武功。”陈决觉得对方是会错意了，急忙解释道。
　　不过他自己本人，此时也有点意外身上发生的这股变化。
　　之前在乡下练功时，虽然偶尔也能感觉到全身上下毛孔自动收缩闭合，可是从未像刚才那般连奔数百米而不泄气。
　　直到抓住这小偷，感觉体内的热流实在是关不住了，陈决这才用八仙桩的收功式散热，就像是紧闭的阀门一下子打开，从中喷出了压抑了许久的热气汗渍。只是这股汗汽实在是太醒目了一些，这才引起了几人的关注。
　　原理看着其实很简单，但是想真正掌握起来却非常之难。
　　“寻常武功哪有这么厉害哟！”
　　“我们三个可是团里短跑前三名，追出那么远都没跟上同志你，反而被你越拉越远！同志，你真是太牛了！”那位兵哥哥摇了摇头，显然是不信陈决所说。陈决则是闻言笑了笑，也没多说什么。
　　稍稍休息了片刻，几人总算是缓过了劲，三位兵哥哥便开始商量，一个拿出手机拨打了报警电话，一个则是身子站地笔直，像是正在给某位上级领导汇报了此事。
　　军人是军人，警察是警察，分工不同，抓小偷审问这种事最后还得交给警察来办。
　　不出5分钟，附近城南派出所的两辆警车就赶了过来。
　　在得知了有个扒手在公交车上行窃，而且人赃并获被三个路过的兵哥哥当街抓了现行。由于涉及到三位军人，连城南派出所的一位副所长都给惊动了。
　　“三位同志辛苦了！我是城南派出所的副所长周勤，后续的问题交给我们来处理就好！”周勤下了车，给三人敬了个礼。
　　三位兵哥哥同样回礼道：“周所长您好！其实这小偷是这位练武功的同志先抓住的，我们就是后面跟上来协助配合了一下。”
　　“练武功的同志？”
　　周勤看着几人满身大汗的模样，心中有些纳闷，又看了一旁站着不知该走还是该留的陈决，随后说道：“这样好了，我看几位同志都忙着出了一身汗。这大热天的，去我们所里坐一下喝杯水解解暑，顺便做个简易笔录，不耽误你们太多时间。”
　　三位兵哥哥闻言点了点头，该走的程序还是要走到，于是把那个扒手交给了另外两个到场的民警拷上，随后跟着这位周副所长上了警车。
　　陈决被告知也要去做笔录，于是也跟着上了同一辆车。
　　至于那扒手跑路时丢下的那个红色塑料袋里，则是装着那位被偷妇女的钱包手机，已经被到场的民警捡回拍照取证，同样带回到了所里。
　　……
　　城南派出所距离案发地没多远，开车5分钟时间就到了。
　　陈决下了车后，进了一间办公室跟着做笔录的民警简短地聊了几句，详细地描述了一下事发的经过，顺带留下了个联系方式就离开了。
　　他这勇擒扒手的行为算是见义勇为，被那位周副所长和做笔录的民警小哥口头夸奖了几句。至于奖金、奖状什么的倒是没有，毕竟只是抓个小偷而已，涉案金额也才几千块钱。
　　现在的人，出门在外已经很少有带大额现金在身边，那位被偷的中年妇女也是因为要去城里批发市场进货才带了些现金，手机也价值几千。
　　在得知钱包手机被追了回来，那位中年妇女还特意感谢了一下陈决和三位兵哥哥。
　　只是令陈决万万没有想到的是，在他离开派出所后没多久，他狂奔五百多米勇擒小偷的监控视频就在整个城南派出所内部引起了不小的轰动。
　　……
　　“云哥！你来看看这段监控！”
　　“怎么了？”
　　“没什么大问题！就是这个人跑的有点太快了！”
　　“跑的太快不是很正常吗？要不然怎么见义勇为抓的小偷？”
　　城内派出所内，两位负责搜集证据的警官正看着一段监控视频，视频画面有好几组镜头组成，可以清晰看到陈决从公交车的后窗翻下来，然后一路超过三位兵哥哥，跃过绿化带，狂奔数百米扑倒那个小偷。
　　动作一气呵成，中间没有丝毫的停歇和减速，就像是在看某个动作大片一样。
　　不过最令他们感到好奇的是，从公交车到擒获小偷的地方，他们两人都有印象，少说有将近600米的距离，但是画面里的陈决却是只花了不到一分钟就跑完了。
　　最主要的是，这是条城市道路，路面情况复杂，不像是运动场上的塑胶跑道。折合起来，相当于陈决每个百米只花了10秒出头的样子！
　　这可是国家级运动健将才有的短跑水平！
　　最主要的是，陈决不是跑的一百米，而是一口气狂奔了五百多米，全程不带减速的！
　　这成绩要是放到奥运会上跑个四百、八百米中短程，妥妥要争金夺银拿奖牌的节奏！
　　“是不是监控的时间间隔出错了？”
　　“没有！云哥，我这可是调整好几遍了！”两个警官看着视频啧啧奇了好一会儿，然后把情况汇报给了负责此案的周勤。
　　原本一个抓小偷的小案子，是无需一位副所长出马的，但是这里头涉及到三位兵哥哥，那案件性质就不一样了。
　　至于这位周副所长这一会儿，则是在办公室内接待一位刚从郊区驻点赶来的军中干部。
　　在得知手下有相关此案的关键性视频证据需要及时汇报，周勤就笑着邀请这位干部同志，打算一起去观摩一下。
　　若是这案子处理得当，还能请当地电视台来采访登个报啥的，也好宣扬一下安县本地的军警合作，共促社会和谐。
　　只是没想到，在看完那段抓贼监控视频后，不仅仅是这位周副所长一脸惊奇，就连那位受邀来了解情况的军中干部也是同样面色古怪了起来！


第025章 误会大了！
　　“这公交车停下的拐口到抓捕现场可是少说有五百多米！你们确定只花了不到1分钟？”
　　“周所，我跟云哥来来回回对比了十几遍，确实只花了58秒。”那位年轻协警汇报道，一旁那位年长一点的民警也点了点头，证实了视频并没有问题。
　　看着画面里健步如飞，然后一举擒获小偷的陈决，周勤脸上显然是有些动容。
　　原本还以为那句“会功夫的同志”只是句玩笑话，之前还没太放在心上，回到所里也只是跟那个小年轻聊了几句，但是看完这段视频后，这位周副所长总算是彻底回味过来，什么叫“会功夫”了！
　　“姚政委，您看……”周勤回头看了一眼身旁站姿笔挺、气度沉稳受邀前来的军中干部。
　　“这叫军民携手合作，维护社会治安，是件好事！值得宣扬！当然了，几位民警同志也辛苦了，大热天的还要出现场调查地那么仔细。”那位姚政委则是笑了笑，话语间虽是滴水不漏，脑海中却是闪过几分跟周勤相似的念头。
　　原以为是手底下的三个兵蛋子进城休假联手抓了个小偷，特意跑过来一趟打算了解清楚事情原委，回去好好通报表扬一下。
　　没想到这抓小偷的头功，居然被一个外人占了去。
　　不过见义勇为总归是件好事，也不好去区分什么主次功劳。
　　只是在看见了画面里陈决那健步如飞的身手后，这位姚政委还是忍不住心中感叹：“民间有奇人呐！”
　　甚至于在看到视频最后，陈决在抓完小偷后那浑身冒白气的惊人场面，也被这位姚政委拿手机录了进去，打算回头找个认识的格斗教官问问情况。
　　……
　　在南城派出所呆了不到1小时，连午饭都没留着吃，这位姚政委就领着三个做完笔录的兵哥哥上了一辆军用吉普车驶出了派出所的大院。
　　吉普车上，三位兵哥哥正襟危坐，像是做错了事一样，大气都不敢喘一声。
　　“你们三个这回倒是长出息了！”
　　“全团比武短跑前三，还撵不上一个民间练家子，回去以后每人写份心得体会。”姚政委看着三人如坐针毡的模样，感觉气就不打一处来，笑着调侃了几句。
　　“政委！是心得体会？不是检讨吗？”中间那位兵哥哥一听，顿时嘴巴龇咧了开来，另外两人也是跟着傻傻一笑。
　　“见义勇为帮助市民勇擒小偷，检讨个什么劲？”
　　“你们要是喜欢写检讨，我让你们营长多给你们布置点！”姚政委一听顿时就乐了。
　　“不用不用！我们就写心得体会就行了，政委您高抬贵手，还是饶了我们仨吧。”三位兵哥哥急忙开口求饶道。
　　“算你们三个识相！回去以后给我好好表现！”
　　“下周全团集训，口头通报嘉奖一次！记得回去每人写份发言稿，到时候别给我上了台掉链子。”姚政委笑着布置了一手任务。
　　“政委，我们听您的！稿子一定好好写……就是这个口头通报嘉奖会不会太少了，不给记个立功啥的吗？”其中一位兵哥哥嘿嘿一笑地问道。
　　“抓了个小偷就想立功？”
　　“你当立功是逛街买菜呢！派出所那些警察同志每天那么辛苦，抓多少小偷都换不来一次3等功。我看你们仨是有些得寸进尺了，心得体会给我加到两千字！”姚政委笑着说道。
　　“啊！两千字！”
　　“我们刚休的两天假！全交待上面了估计都不够！”
　　“政委，您行行好，写个八百字就行了。”三人急忙开口求饶，被拿捏地死死的。
　　“好吧好吧！看在你们表现不错的份上，这次也算是给我们全团长了回脸。多给你们批一天假，心得就写个五百字就行了，到时候交给你们营长，我会亲自过目的。”姚政委摆了摆手道。
　　“多批一天假？”
　　“谢谢政委！政委您真是太好了！”三位兵哥哥开心极了，嘴巴像是抹了蜜糖一样。
　　“对了，给我说说那位民间练家子的情况，这段视频拍的还不算太清晰，你们当时亲身经历，肯定看地一清二楚。”姚政委翻出了那段追逐视频询问了起来。
　　“政委！您是不知道！我们仨这回真是遇到高人了！”
　　“好家伙！一眨眼就把我们给超了，五百多米硬是拉了我们快五十米远，而且这人最后身上还会发气功，跟拍电影似的……”三人你一言我一句，很快吉普车里就开始围绕着陈决议论起来。
　　……
　　镜头一转，来到陈决这边。
　　在派出所做了笔录，接受了那位中年妇女的当面感谢后，陈决便打了个车前往了安县北城一家名为叶同仁堂的药店。
　　这家药店规模不小，外头是一座独栋的古宅，内部则是装潢地古色古香，灯火明亮，像是进了古代的大药坊一样。
　　店里头也是极为忙碌，有看病抓药的药剂师，也有坐堂看诊的老中医。
　　陈决上学时曾经路过此地，对这古宅药店留了极为深刻的印象。
　　“先生，您是来抓药还是看病？”柜台前，一位身穿白大褂的年轻医生开口问道。
　　“抓药的！你帮我看看这个方子，能配出来吗？”陈决取出了手机上摘抄的少林大力丸药方，开门见山地问道。
　　“上蒺藜半斤，全当归四两，牛膝四两，枸杞四两，鱼胶四两……”年轻医生看了一眼药方，嘴里念叨了几句，随后猛地一抬头，看向陈决的眼神都有些古怪玩味起来。
　　“这是大力丸吧！易筋经上抄的古方！”
　　“你认识这药方？”陈决来了兴趣。
　　“当然认识了！我们学中医抓药的，这些大名鼎鼎的古方都是最先练手的，不过这大力丸可是治那方面的……”年轻医生压低着声音极为隐晦地解释道。
　　男人嘛！难免都会有些难言之隐！
　　陈决一听，顿时脑门一轰，尴尬地差点在原地用脚趾抠出个两室一厅出来。
　　好家伙！
　　原来还有治疗阳痿的神奇功效！
　　不过看对方那古怪的眼神，肯定是误会到了，但是又没办法解释是练功用的。
　　只能硬着头皮，让对方先抓几副回去试试。
　　“今天肯定没法带走，最少也要等三天，这是要炼成丸的，中间要花费不少时间。你留个快递地址，到时候给你顺丰送上门，或者自己过来取都行。”年轻医生呵呵一笑，大概看出了陈决是个中药方面的小白。


第026章 健康的有点过分！
　　见那年轻医生回头去柜台里配药去了，陈决便站在原地左右等了一会儿。
　　只是没多久，一位年长的老中医手端着保温杯就从后面慢慢踱步到了前台，看了一眼陈决那白里透红、嫩如婴儿般的皮肤后，这老中医嘴里轻咦了一声。
　　众所周知，说相声的有四门基本功：说、学、逗、唱。而这中医讲究的四门基本功就是：望、闻、问、切，从他们眼中看到的外貌信息，自然与普通人看到的相差很大。
　　见陈决这与众不同的气色，老中医便忍不住上前问了一句：“小伙子，我看你气色好的有点过分，不介意给你把把脉吧？”
　　陈决先是一愣道：“您老请便！”随后伸出了手递了过去。
　　老中医见状，急忙伸出指头往脉搏上一搭，几秒过后，这老中医的神情就开始动容起来！
　　“老先生，我这有什么问题吗？”陈决有些纳闷，感觉这老中医有点一惊一乍的。
　　“脉象中正平和，脉搏强劲有力，有点健康过头了！”
　　“小伙子，介不介意我听个心率？免费帮你检查！”老中医瘪了瘪嘴开口道，随后从胸前口袋里掏出了个听诊器。
　　“免费？那您随意！”
　　陈决一听还有这好事，便把身子探了过去，顺便撩起了短袖，让对方把听诊器贴到了胸口。
　　在听了一会儿心脏和其他几个脏器的声音后，老中医的脸色越来越惊奇起来，随后把听诊器一放：“小伙子，你是学校里教体育的老师？”
　　“不是。”陈决摇了摇头。
　　“那是运动员吗？”老中医继续问道。
　　“也不是！我刚失业没工作。”陈决继续回道。
　　“那就奇怪了！”
　　“心跳、脉象强劲有力，老头子我坐堂这么多年，没见过一个能比得上你的！甚至说是健康的有点过分了，如果不是经常锻炼，可没有这么好的一副身体。”老中医又端着陈决的脸，左右转动仔细观察了一下。
　　“专气致柔，能婴儿乎？”老中医一边看着，一边嘴里自言自语地低声念叨。
　　这是道德经里的一句至理名言，意思讲的是要把身体内的气理顺通畅，能让身体变得柔和饱满，皮肤状态嫩的宛如婴儿一般。
　　在武侠小说里，就是所谓的后天返先天，练功练到了极为高深的境界。
　　就在老中医搭讪陈决的时候，那位年轻医生也已经开好了方子从后面走了回来，见这老中医正在给陈决看诊，就忍不住把方子递了上去道：“爷爷，这是他要抓的药方！”
　　老中医接过方子只是看了一眼，便露出一副恍然大悟的表情：“大力丸？原来如此！我说你的气色怎么会这么好，原来你是练武功的！”
　　“练武功？”一旁的年轻医生也是一愣，显然是很多年没听到有这样一个职业了。
　　“啊？老先生，您看出来啦！”陈决一脸惊奇地回道。
　　“我年轻时也练过几年气功，那时候全国流行那个气功热，不过没练出什么名堂。学医的时候还给几个练南拳的看过病，不过他们可都没你这样脉象健康。”老中医笑着说道，总算是摸清了陈决的职业。
　　陈决被夸地有点耳根子发烫，不过转念一想，自己体质和健康指数都远超常人，脉象强劲有力也实属正常。
　　跟老中医多聊了几句，又把大力丸的钱一交，陈决这才离开了这家叶同仁堂。
　　……
　　眼瞅着时间已经临近中午，陈决便没着急回乡下，而是找了一家名为金饭碗的精品快餐店吃饭。
　　为什么说是精品快餐店呢？
　　因为这家饭店用的食材非常好，米饭据说还是东北的五常大米，一小碗就收到2块钱，自陈决进城上学那会儿就一直开着，也是家十几年的老店了。
　　不过贵有贵的道理，米饭吃起来口感非常不错，再配上东坡肉、咸菜豆腐鱼、白灼虾，陈决一口气连吃了五碗这样的米饭，可把店里的打饭阿姨看傻了眼。
　　这也太能吃了！
　　不过这也是因为早上狂奔五百米后，身体消耗了不少的能量所致。
　　特别是那收功时浑身汗液外泄，陈决便感觉一阵虚弱无力感涌上全身，那感觉可比在家锻炼了一整天都要来得强烈许多，当时可是过了将近半个小时才缓过劲来。
　　打开属性面板看了一眼：
　　玩家：陈决
　　年龄：27岁
　　健康指数：98％
　　力量：1.01
　　敏捷：0.98
　　智力：1.23
　　体质：1.58
　　掌握技能：【船拳Lv1（132／200）】【易筋经十二式Lv1（10／200）】【八仙桩Lv1（145／200）】
　　可分配自由属性点：0.26
　　“那个毛孔闭合的状态，居然能带动这么多的属性增长？”
　　“看来回头得找贴吧里的大神前辈们问一问！”
　　力量、敏捷各自增长了0.02，体质上涨了0.01，增长最多的便是自由属性，竟然一口气上涨了0.06之多。
　　这还只是狂奔五百多米而已！
　　如果能保持那个神奇的闭毛孔状态再跑远一点，那得到的锻炼效果会不会更强？
　　除此之外，八仙桩也因为在实际中大幅度运用，以至于技能熟练度也猛增了一大截上去，距离升到2级已经不远。
　　……
　　在金饭碗店内坐着研究了片刻，感觉肚子里食物落定，陈决便付了午饭钱，不过在走之前还特意问店里的服务员要了那种五常大米的网上购买链接。
　　陈决自打练功以来越发重视起自己的日常饮食起居，所有进入他口中的食物，他都能大概尝出是否对自己身体有益。
　　这五常大米吃了感觉比普通大米强许多，陈决便想也没多想就下单了百斤。
　　不过陈决不知道的是，正宗的五常大米都是配额的，产量极为有限，网上基本买不到。
　　至于店里给的链接，其实是一种东北长粒香大米，口感营养都跟五常大米极为接近，只是对外打着五常大米的名头，弄的噱头。
　　就像是寻常的大闸蟹，丢进阳澄湖里泡个澡，再捞起来卖个高价一个道理。


第027章 百米手记9秒99！
　　坐了个公交，花了快一个小时才回到了潘龙镇。
　　这一次陈决没有再坐7块钱的小面包车回村，而是是一路慢跑回到了陈村家中。
　　陈村地处在半山腰的位置，回去的山路弯曲倾斜。如果是以前上班那会儿，陈决估计靠走路走回家都有点悬，但是觉醒了属性面板后，他居然能一口气慢跑了五公里之多，而且全程没有停下休息过一次。
　　“我这体力有点变态了啊！”
　　“五公里的山路居然一丁点事都没有？”
　　虽然这次慢跑没有负重在身，但是陈决感觉自己的身体好似拥有源源不断的体力一样。
　　五公里长跑之后，洗了个热水澡竟然还感觉有余力在！
　　“1.58的体质就这么变态了？”
　　“如果再往上加……”
　　陈决深吸了一口气，瞄了一眼属性面板，他感觉自己之前好像有点小觑了这个所谓的标准成年男性的“1”点属性。
　　恐怕这个成年男性的标准“1”点属性，不是他理解中的那样。
　　“要不去找个地方测试一下？”
　　看了一眼时间，才下午三点多，为了证实自己的想法，陈决便收拾了个双肩背包，把之前买的田径体测的道具全部装上，然后又出了一趟门，花了十几分钟走到了曾经就读的山南小学。
　　这山南小学地处林家村村口，由于年久失修，外加附近生员紧缺已经停办了快十年了。
　　不过小学里有个简易的田径场，虽然不是塑胶铺的地，还是比较简陋的煤渣地，但是足够附近村民过来日常锻炼的。
　　跳远沙坑、百米跑道、铅球投掷的区域都用明显的白线分割了出来，而且看着一点也不像荒废状态，显然是有附近的林家村村民过来定期清理过。
　　小学的铁栅门也没上锁，陈决便推门而进，把书包放在了那个升旗的水泥台上，自己则是拿了块秒表打算先测一测百米冲刺的时间。
　　早上追缉那个小偷时，陈决就发现自己跑的比以前快了不少，只是当时没办法测试。
　　“网上说手记会比电记快0.2秒以上。”
　　“看看这0.98的敏捷属性100米到底能跑多快！”
　　陈决抓了个电子表在手，掐好了时间，也没用蹲踞式起跑，用正常的站姿冲出起跑线后就按下了秒表。
　　只见这煤渣跑道上，一道人影飞速窜了出去，由于环境的变化，地势变得平坦，脚下抓地力增强，陈决感觉比早上冲刺起来更加迅猛快捷！
　　等到冲过终点线时，下意识按下了表秒，一个惊人的三位数映入了陈决的视线。
　　“手记9秒99？？？”
　　“卧……槽？！”
　　陈决脑子里闪过三个问号，一脸黑人问号脸，回头看了一眼这煤渣跑道，确实是标准的100米没有错。
　　为了验证这跑道距离没出错，陈决特意把测跳远的绳尺拿了出来，沿着跑道的铁轨边一点点丈量过去。
　　“确实是标准的100米，有几厘米误差也是测量的问题很正常。”
　　“这么说刚才那个9秒99没有错？”
　　陈决心中狐疑，收起了绳尺，再一次地站到了起跑线。
　　感觉身体稍稍平复下来后，他又抓着秒表冲刺了一遍。
　　第二次手记100米的成绩是10秒02，比起第一次慢了一点，估计是体力消耗了一些，肌肉也还没完全放松的缘故。
　　毕竟全力冲刺100米是极为消耗身体体能的，哪怕是专业的运动员在跑完100米比赛后也需要极为漫长的时间才能恢复过来。
　　陈决也是仗着强悍的体质属性，才得以冲刺了两次成绩都相差不大。
　　“手记10秒02，那么电记差不多就在10秒22左右。”
　　“这就进国家级运动健将标准了？”
　　陈决测100米之前还专门上网搜了一下百米成绩的标准，国家级运动健将的100米成绩在10秒25。
　　他这个百米成绩，如果陈决愿意，完全可以代表当地去参加全运会了。
　　而且他现在跑的是煤渣地还不是标准的塑胶跑道，起跑用的也不是标准的蹲踞式，穿的也是普通的运动鞋，如果再接受点专业训练，恐怕能轻松冲进10秒大关！
　　百米10秒，这对于一些天赋异禀的黑人运动员来讲几乎是饮水吃饭一样轻松，但是对于一个黄种人而言，就像是天堑一样。
　　放眼现目前的种花家，也就是那位网上热议的苏神打破了9秒83的黄种人最快记录，其余能跑进10秒大关的黄种人运动员全世界都不超过5个！
　　不对！
　　超过5人了！
　　现在又多了一个，那就是站在山南小学煤渣跑道上有些走神的陈决！
　　而且陈决还不是运动员，只是个普普通通的乡村宅男，或许再加上个练功初学者这个职业头衔会比较贴切。
　　“敏捷都还没破1就能跑出这个数据？”
　　“要是再刷点属性上去，那不得连9秒58的世界纪录都破了？”陈决感觉自己脑子有点懵。
　　之前觉得这标准成年男性的“1”点属性只是及格线而已，没想到是自己会错了意，“1”原来就是正常人体属性的上限！
　　超过了“1”就相当于打破了上限！
　　而陈决的0.98点敏捷，已经非常接近于“1”这个上限，这才跑出了如此夸张的百米成绩！
　　“真是服了！”
　　当初在看到属性面板给出的【标准成年男性】这几个字眼时，陈决就感觉哪里不对劲，现在一琢磨顿时脑门如惊雷一般。
　　恐怕这个标准成年男性的定义，不单单是指代黄种人而已，而是涵盖了黄种人、白人、黑人、甚至于古代、未来的所有人类男性的身体数据后得出的一个综合数值！
　　要不然，也无法解释陈决为何还没把敏捷破“1”就跑出了如此匪夷所思的百米成绩。
　　“要不去报名个运动员当当？”
　　“出去比赛为国争光，还能拿奖金，分房子……”陈决一时间脑子有点乱，站在煤渣跑道上胡思乱想了许久才彻底回过神来。


第028章 铅球破了世界纪录？
　　“算了！”
　　“当运动员好像也挺不容易，经常去集训，到处参加比赛，哪有现在这样自由轻松。”
　　“更何况我这年龄都这么大了，压根没有参加过训练比赛的经验，突然跑那么快，太引人注目了也不好。”陈决摇了摇头，打消了去当运动员的念头。
　　他本来是想安安静静躲在老家练功，然后看看能不能打破自己悲惨的家族命运，强身健体，为日后活地更久一点打下基础。
　　压根没有出去争名逐利的想法！
　　换句时髦的话来讲，他这种情况就是网上极为流行的“佛系”“躺平”。
　　只是躺着躺着，就不小心打破了人体极限，这让陈决自己都完全没有预料到！
　　“难怪早上能跑那么快，原来我已经都这么强了的吗？”陈决摸了摸下巴，心中有些暗喜和得意。
　　谁不想让自己的身体更强壮、跑得更快一些呢？
　　在煤渣跑道上漫步而走，发散了一下思维，稍稍平复了一下心情，随后陈决就去带来的书包里抓出了那个标准比赛用的7.26KG铅球。
　　“好轻！”
　　“难怪之前在家练哑铃的时候，感觉那个20公斤的哑铃越举越感觉轻，原来是不断增强的力量在作祟！”
　　陈决下意识瞟了一眼属性面板上的1.01的力量值。
　　0.98的敏捷都够支撑他跑进百米10秒大关的，那这已经突破了“1”的力量，又会弱到哪里去？
　　站到了铅球沙坑旁，回忆了一下以前上学时体育老师教的投铅球的转体动作，把7.26公斤的铅球卡在肩膀位置，随后一个扭腰转身，发力一推。
　　嗖的一下！
　　那灰色的铅球就在半空划出一道完美的抛物线，随后咚的一声砸进了远处的沙坑中。
　　拿起绳尺一测量。
　　好家伙！
　　22米81！
　　距离世界纪录只差了半米多！
　　铅球成绩，可没有像百米测试那样分电记还是手记，能丢出去多远就算多少成绩。
　　而陈决这一投，用上了所学的船拳的发力，和八仙桩的运劲，一投出去就打破了全国男子铅球纪录，十分逼近世界纪录了。
　　如此一来，就更加笃定了陈决对那个标准成年男性的“1”点属性值的猜测。
　　“再丢几个试试？”
　　陈决一脸兴奋地把铅球捡了回来。
　　以前上高中时他就参加过学校的铅球比赛，那时候最多投出个10来米就到极限了。
　　偶尔有几个投到十几米的胖子，那都是学校里的风云人物。
　　不过陈决没有注意到，高中比赛用的男子铅球那都是5公斤的，而他现在用的可是大赛标准的7.26公斤。
　　这里头的技术水平，和数据含量差的可是一个天一个地，不能相提并论。
　　“去！”
　　第二次投出了7.26公斤的灰色铅球，比第一次上手更有感觉。
　　拿绳尺一测量22米98！
　　居然比第一次抛的更远了一些！
　　“再来！”
　　陈决感觉有点上头，再次捡回铅球回到投掷点的圆圈里。
　　这一次，他稍稍准备地久了一点，等呼吸、肌肉完全平稳下来，一个后撤转身发力，猛地一推，铅球落到了比之前那两个坑点更远了一大截的位置！
　　陈决见状，急忙拿起绳尺去一量，顿时被这一投的惊人成绩乐的龇牙咧嘴起来。
　　“23米40！”
　　“这就破了世界纪录了？”
　　陈决感觉有点不真实，拿手拧了拧脸上的肉，又扯了一下大腿根，发现那种疼痛不像是在做梦。
　　“试试跳远呢？”
　　陈决又看了一眼不远处的跳远沙坑，把铅球捡起来擦了擦，抹去了上面粘着的泥沙，将其收回了背包，随后走到了那跳远跑道上。
　　由于是夏末，长时间晴天，沙坑里的沙子被晒地干燥发硬。
　　陈决找了一根倚在墙角根的木头爬犁，也不知是哪个村民晒谷子留下的，将沙坑翻了翻，从下面翻上了不少湿润一点的柔软沙子，这也是为了防止自己呆会儿用力过猛导致受伤。
　　收拾好了沙坑，陈决就慢慢走到了尽头处的起跑位置，视线锁定了那个起跳的白色踏板，紧接着一个冲刺，身影就像是一道灰色闪电，在这跳远跑道上狂奔了出去。
　　等冲到那白色起跳踏板时，陈决一脚咚地一声发力，整个人如鸟儿腾飞，脚踩云雾一般，在半空连着虚踩了数次，这才前屈着身子，一屁股落进了沙坑之中，然后一落地就再一次地弹起站起了身，抖了抖屁股上的沙土，回头拿绳尺一测量，足足8.62米之远！
　　再一次地打破了全国跳远纪录！
　　而且距离男子跳远的世界纪录只差了0.32米！
　　“还好当年修这沙坑的人没偷工减料，要不然刚才这一跳，差点就跳出这个沙坑了。”
　　陈决看了一眼自己落脚的位置，距离沙坑边只有不到1米的距离，要是再跳远一点，恐怕屁股落的就不是沙子了，而是坚硬的水泥地了。
　　恐怕当初修建这跳远沙坑的校领导，都没想到这小小的一个山南小学里，竟然出了陈决这样能跳出如此夸张距离的人才！
　　……
　　花了两个多小时，在山南小学的操场测试完各项田径数据，陈决仿佛是置身梦中一样，背着来时的双肩包慢悠悠地走回到了陈村老宅。
　　这时，夕阳已经慢慢西沉，天边的云彩好似火烧一般，整个陈村更是被照射地如血一样艳红。
　　在得知自己的身体各项机能，足以与世界上最顶尖的运动员相媲美、甚至犹有超出时，陈决一时间也被惊地呆愣了好久。
　　“说到底还是之前小瞧了这属性面板！”
　　“要是再刷点属性上去，恐怕以后当个不会飞的超人是没有问题的。”陈决回头看了一眼那美如画的落日，总觉得这样的生活比起之前在杭城时更有盼头。
　　那种一点点变地更强的感觉，就好像玩游戏升级打怪一样，极为让人上头。
　　回到家，冲了个热水澡洗去了一身的尘土和汗渍，陈决依旧处在懵逼当中。
　　简单地弄了顿晚饭，陈决一边吃着，一边好像突然想起来什么，于是就打开了各个论坛贴吧，看了一会儿大神们发的新帖子，随后发了一条有关白天追小偷时产生的对于毛孔自行闭合的疑问。
　　没多久，就有贴吧等级超过20级以上的大神在帖子下面开始留言回复。
　　“抓住一个3级小萌新！”
　　“楼主，你说的这种毛孔不受控制的闭合情况，应该是你快练到掌握明劲不远了（滑稽）”


第029章 贴吧小萌新
　　“明劲是什么意思？”
　　陈决一边吃饭，一边单手打字回复，刚接触武功没几天，他对这些理论知识可是奇差无比，有贴吧大神热心回答，他自然逮住这个机会追问起来。
　　“看来楼主真是个萌新，连明劲都不知道！国术小说没看过吗？”
　　“清末武术名家郭云深老前辈写了一本形意拳经，大致把形意拳练法分为三个：明劲、暗劲、化劲。”
　　“只要楼主练的是内家拳，桩功到了一定火候就能把毛孔闭合起来，让体力更加持久，一旦能收放自如地控制毛孔闭合就说明明劲大成了。”
　　回贴的大神叫半步崩拳打天下，头像是一棵柳树，贴吧等级20级，还是内家拳吧的小吧主，在各个武术贴吧里经常能看到，算是比较活跃的吧友。
　　陈决的吧名叫练功小专家，刚注册没多久，贴吧等级才3级，妥妥的小萌新没跑了。
　　“那有什么方法把毛孔练得收放自如？”陈决再次急忙回复。
　　在尝试到了早上那种闭合毛孔的神奇状态后，陈决就对那种练功状态极为上心起来。
　　“很简单！多做提肛运动！多练桩功！”
　　“见过猫咪炸毛没有？就是刺激尾椎骨的地方，能带动全身立毛肌收缩。”
　　“还有刚洗完热水澡，一吹凉风，身上会起鸡皮疙瘩也是这个道理。如果能把全身上下的毛孔都练地闭合，那就是武功练到家了。”
　　“当然了，如果楼主练到了化劲，心意勃发，就能随意控制全身上下所有的立毛肌，拿皱纹夹死蚊子都可以（滑稽）”半步崩拳打天下回复道。
　　“拿皱纹夹蚊子？这么神奇！”
　　陈决也是看地发笑，又上网搜了搜所谓的明劲、暗劲、化劲这一套理论。
　　发现跟这位大神回复的内容差不多，也就打算去试一试提肛运动。
　　不过说起这用心意勃发控制立毛肌一事，陈决又想起了以前理发的时候，经常被理发师用剃刀刮脸上、脖颈处的汗毛时，鸡皮疙瘩就会不受控制立起来。
　　恐怕这也是因为身体感受到了外界威胁，形成的自然应激反应。
　　毕竟那些剃刀锋利无比，稍微一个不小心就会在身上留下极深的伤口，剃刀刮毛时，毛孔受到刺激自行闭合，显然也对应了这明劲闭毛孔的拳理。
　　不过这暗劲一说，陈决倒是有点摸不着头脑。
　　毕竟网上这些资料在形容暗劲、化境时，都有点模棱两可，什么暗劲柔攻、劲如喷针、打人如挂画等等说的太过夸张了一些。
　　明劲打在皮肉骨上，倒是还能理解，就是直接的物理接触引起的伤敌效果。
　　但是这暗劲又不是小说里的气功，又怎么能钻进别人的身体内伤人呢？
　　搞不懂！
　　陈决也完全理解不了！
　　毕竟刚练功没多久，还没竖立起完整的武功方面的观念。
　　……
　　就在陈决以萌新身份在贴吧里请教那些大神时，远在几十公里外的一处部队驻扎地，那位心生好奇的姚政委，正找上了一位团里的格斗教官询问起了这段视频里陈决收功时浑身冒白烟的人体奇观。
　　“邹教练，你家传武学渊源，格斗术又厉害，能不能帮我看看这段视频到底是什么原理！”姚政委在食堂中找到了一位皮肤黝黑、个头并不算太高，但是一身肌肉隆鼓，外表极为精悍的男教官。
　　“我瞧瞧！”
　　那位正在扒饭的格斗教官也极为热情，接过手机看了一眼，随后眼睛一瞪，像是见鬼了一样，好一会儿才回过神来道：“政委，您这视频哪里拍过来的？这人分明是内家拳练地快通神了！”
　　“内家拳？”
　　“就是太极拳、八极拳那种？”姚政委顿时来了兴趣。
　　那位邹教官点了点头道：“除了太极拳、八极拳以外，内家拳还有很多种，光靠视频看不出底细。不过这人能跑这么快、这么远才松了毛孔泄汽，明显就是拳法练地通神了，体力充沛地有点厉害。”
　　“我们这些练军体格斗术的，算是一门融合了许多民间武术的外家拳法，走的速成刚猛的路子，养生方面是比不上这种民间内家拳高手的。”
　　“那拿这人的武功跟邹教练你比呢？”姚政委听不懂那些武功术语，只知道能被这位邹教官看上，视频里这民间高手肯定非同凡响。
　　“这……也得打过了才知道！”
　　“民间练家子一般都缺少实战，格斗起来少了一股凶性，哪怕这人体力再充沛，上了擂台不会打人也没用。”
　　“不过能这么年轻把内家拳练到这种地步的，应该是个非常厉害的高手了。”邹教练来回看了几次这视频，犹豫了片刻回道，也没把话说的太死。
　　“那把这个高手邀请过来交流交流怎么样？”
　　“下周不是全团集训吗？我打算让团长安排个全团格斗搏击交流比赛，再去请几位温市跆拳道、散打、武术套路的高手过来，调动一下战士们的积极性。”姚政委眼睛一眯，觉得听到了一个自己十分满意的答案。
　　“格斗搏击交流比赛？那我得回去好好准备准备了！要是输给外面这些民间练家子，那我这教官以后可不用在团里混了。”邹教官眼中精芒一闪，快速扒了几口饭，打算回去训练，显然也是来了兴趣。
　　……
　　镜头一转，吃了晚饭休息了一会儿，陈决先是在灶台上炖了一锅十全大补汤，转了小火以后才出门上水库继续练功。
　　这八仙桩距离再次升级已经不远，外加上积累了不少自由属性点，陈决打算今晚来个一鼓作气，先把八仙桩的等级再刷上去一级再说！
　　在知道了自己的身体属性，足以与世界顶级运动员相媲美后，陈决也没了什么后顾之忧，直接把买到的20斤沙袋全部绑上。
　　之前还想着适度锻炼，来个循序渐进，一点点加负重。
　　哪想到这属性面板如此变态，直接让陈决的身体素质提升到如此变态的地步！
　　20斤沙袋绑上身，跑跳了几下后就完全适应了，而且丝毫不感觉重，反而觉得有些轻了。
　　看了一眼在路灯下照映的极为亮堂的山路，陈决猛提了一口气，便开始健步如飞一般直冲上山，一点体力都没有保留的意思。
　　原本平时需要花费十几分钟的1公里多的山路，这一次居然只花了5分多钟就跑到了堤坝！
　　最主要的是，这次还绑着20斤重的沙袋，简直非人类！
　　看了一眼那处露营点的位置，发现早晨还在这里扎营的周氏一家，此时已经没了踪迹，显然是玩够离开了。
　　毕竟这陈村水库也不是什么知名的大景点，一个白天加晚上就足够玩个遍的。
　　“想这些外人干嘛？”
　　“练功练功！”
　　“刷属性才是正理！”


第030章 拳法桩功再升级！
　　“多练桩功就能控制闭毛孔吗？”
　　陈决夜上水库，脑子里一直带着这个问题在练功。
　　先是船拳练习了1小时，然后再去小船上练了1小时八仙桩功，这两项技能都得到了不小的提升。
　　特别是在练习八仙桩功时，陈决越发感觉那些贴吧大神是有真功夫的高人。
　　自己的毛孔居然在练习桩功的同时，时闭时张，确实跟那位内家拳的小吧主描述的一模一样。
　　桩功越熟练，对于身体的掌控就越发自如。
　　只是像早上追小偷时的那种全程毛孔闭合的状态，却是还无法办到。
　　恐怕陈决自己也没有想到，当时在跳下公交车后，自己见义勇为的热血占了理智的上风，情急之下只想先追上那个小偷，以至于思维影响到了身体状态。
　　也就是贴吧大神所说的，心意勃发，拳劲自生，毛孔就自然而然的闭合了。
　　眼下虽然还无法做到随心所欲闭合毛孔，让全身劲力拧成一股，但是随着八仙桩功熟练的提升，距离达到所谓的明劲大成已经不远了。
　　……
　　下了山，看了一眼属性面板：
　　玩家：陈决
　　年龄：27岁
　　健康指数：98％
　　力量：1.01
　　敏捷：0.98
　　智力：1.23
　　体质：1.58
　　掌握技能：【船拳Lv1（162／200）】【易筋经十二式Lv1（10／200）】【八仙桩Lv1（166／200）】
　　可分配自由属性点：0.32
　　“一晚上刷了0.06属性。”
　　“自由属性攒了也快3天了，呆会回去睡觉前加个点好了。”
　　瞄了一眼那还未达到“1”的敏捷值，陈决感觉强迫症一起，就加了0.02上去，让敏捷顺路突破到了人体上限的“1”值。
　　回到家，把煲了两小时的十全大补汤关了火，然后把药汤全部倒到了一个大搪瓷缸里先放凉。
　　随后坐着休息了一会儿，看着药汤热气散去，觉得已经可以入嘴，陈决就把自由属性耗去了0.08个，将船拳、八仙桩的熟练度全部拉满。
　　霎时间，一股久违的肌肉记忆蔓延全身，陈决对于这拳法桩功的理解越发深入，甚至到了没有丝毫盲区、误解的地步。
　　紧接着兴致一起，陈决一跃纵身跳上了客厅里那张实木方桌上，口中轻喝了一声，全身毛孔居然应激之下自动收缩闭合。
　　一股暖洋洋的热流在全身蔓延，陈决知道这不是什么内气、真气，而是体内的血液在快速奔腾！
　　经过几天在各个拳法、武功、内家拳贴吧里观摩学习，陈决早就知道现实世界的武功并不能练出什么真气，平日里大神们嘴边挂着的所谓的“气”其实就是气血的意思。
　　只是之前武功还没练到位，还无法彻底掌握这搬运气血的方法。
　　但是眼下桩功和拳法齐齐提升，他就自动掌握了这所谓的运“气”法门！
　　“好舒服！”
　　“就是这个感觉！”
　　“跟早上狂奔时一个感觉！”
　　陈决眼前顿时一亮，在实木方桌上连着练了近半个小时的桩功拳法，看着力量、敏捷、体质同步上涨了0.05个数值，这才感觉那股亏空虚浮的感觉涌了上来。
　　好在他早有准备，跳下了实木方桌，跑去厨房把晾好的十全大补汤一口气全部喝下，随后在原地站了个八仙桩的收功式。
　　浑身暖洋洋的热流从肠胃蔓延开来，不断滋养全身。
　　而陈决则是把毛孔一松，一股肉眼可见的热浪直冲体外，白雾蒸腾，热气外涌，此时的陈决就像是开了锅的沸水一样。
　　直到下肚的十全大补汤全部消化一空，这外冒的汗液才堪堪停止下来。
　　紧接着就见陈决一步踏出，一拳朝凌空轰去，一声犹如长鞭抽打般的“啪”声清脆入耳在厨房里回荡了起来，浑身毛孔也在出拳的刹那自行闭合。
　　“这是贴吧大神们说的千金难买一声响！”
　　“还有毛孔随意闭合！难不成我这是明劲大成了？”
　　陈决一脸欣喜，抬起手看了一眼自己的手臂，运劲一夹，手臂背面上的汗毛根根竖起，又测试了一下身体其它部位，除了眼皮等极少几个身体部位无法达到闭合毛孔，浑身上下99％的皮肤都能做到这个程度。
　　“看来真是明劲大成了！”
　　“不愧是Lv2的桩功和拳法！”
　　陈决看了一眼属性面板：
　　玩家：陈决
　　年龄：27岁
　　健康指数：99％
　　力量：1.06
　　敏捷：1.05
　　智力：1.23
　　体质：1.63
　　掌握技能：【船拳Lv2（1／500）】【易筋经十二式Lv1（10／200）】【八仙桩Lv2（1／500）】
　　可分配自由属性点：0.22
　　“再升级的熟练度居然不是递增翻倍到400，而是直接提到了500？”陈决看着Lv2的升级熟练度，忍不住陷入了沉思。
　　除此之外，他的健康指数又提升了1％，距离满值已经只剩下最后的1％。
　　“也不知道明劲大成以后，我会变得多厉害，要是有个拳击用的沙袋试试手就好了。”陈决看了一眼满屋子的摆设。
　　运动器材倒是不少，唯独少了可以测试拳力的器械。
　　眼睛一瞟，看向了那刷的大白的墙壁，一股想出拳的冲动，不知道为何瞬间压倒了理智！
　　“咚！”的一声闷响，陈决像是入魔了一样，以为自己武功大成，天下无敌了一般，一个箭步出拳，想也没想一拳头就砸在了客厅的大白墙上。
　　整个老宅应声晃了晃！
　　而那落拳的地方居然凹陷进去了一块，墙壁内部是夹层的空心层，外部就是一层薄薄的红砖，外头刷了一层白漆。
　　陈决这大力一拳，居然直接把那块红砖头打地直接断裂往内部凹了进去，一圈的白漆也皲裂开来。
　　不过出完这一拳后，陈决就后悔了，他感觉自己的拳头疼的极为厉害。
　　抬起来一看，几个拳骨全部磨破了皮，一股鲜血不断外渗，骨头倒是没有直接断裂，但是那股隐隐作痛的感觉立马让陈决意识到，应该是内部发生了细微的骨裂。
　　“卧槽！”
　　“上头了！”
　　等回过神之际，陈决暗骂了一句自己练功练的得意忘了形，居然拿血肉拳头去跟墙壁硬碰硬。
　　不过好在伤的也不是很严重，急忙去找来一块白纱布，先是拿酒精消毒，然后喷上之前买的云南白药拿纱布包裹了上去。
　　如此折腾了快半个小时，这才让拳头上的刺疼消除了一些。
　　看了一眼健康数值，果不其然，刚刷上去的99％此时已经下降到了94％，一口气直接掉了5％下去，可见受伤对身体的影响是多么严重。
　　……
　　拿塑料袋包着受伤的右手冲了个澡，陈决便上了二楼趟床上刷了会手机。
　　右手暂时是不能用了，陈决便左手打字，在贴吧发了个求教帖子，顺带附上了受伤的右手照片。
　　“求助各位大神！有没有什么增加身体硬度的武功？晚上练了练拳法，打硬沙包受伤了（如图）”
　　这时候正值夜间活跃度的高峰期，没一会儿就有不少人在帖子下面留言。
　　“摸摸楼主小萌新！下次练拳打沙包记得戴个拳套（摸摸头）”
　　“增加硬度的武功很多，看楼主是想练身体哪个部位的？”
　　“楼上的我想增加那方面的硬度有吗？（狗头）”
　　“那啥不倒功（滑稽）”
　　“歪楼了喂！（我要报警了）”
　　留言的大神们非常欢乐，歪了几层楼后就被一位看着比较正经的大神发言给纠正了回来：“如果只练手上部位，推荐铁砂掌！如果想练全身，楼主可以尝试少林排打功、金钟罩、铁布衫，练成之后全身刀枪不入，电钻头都能挡下来（狗头）”
　　然后还附上了一个GIF动图，动图里正是一个少林武僧拿着电钻顶着自己的太阳穴猛钻，表情狰狞严肃，动图上还被配了“我不活了”的字眼，如此神功演练硬生生被做成了调节气氛的表情包，看地陈决一阵发笑，忍不住回复了一个（地铁老头看手机）的满脸嫌弃表情，就跑去搜索起了这几位大神提及的硬功。


第031章 少林排打功
　　正所谓外练筋骨皮，内练一口气。
　　陈决这一周之内是将这“气”给练地融会贯通了，甚至掌握了明劲闭毛孔的上乘功夫，一出手足以将砖砌的墙壁轰出个破洞来。
　　但是他的皮骨筋膜却是不强，出手还没学会如何打人，就已经把自己给伤着了。
　　如此一来，陈决就想着试试学门硬功夫，看看能否把身体的抗击打能力提升上去。
　　这几日经常逛贴吧，也是老听这些大神说：“练功先要学挨打！”
　　于是乎，就上网搜起了大神们提及的这几门硬功夫。
　　铁砂掌自不必说，一搜练法一大堆，五花八门，而且练成之后掌能劈砖头，手能碎玻璃瓶。
　　不过手劈半块腾空的砖头是门物理课程，上高中那会儿陈决还看过物理老师亲自演示过，只要支点卡的好，外加下手的力气够大，没学过这铁砂掌的都能劈掉半块砖来。
　　这是取巧，不是什么真功夫，普通人多练习几次也能办到。
　　古代一些行走江湖的杂耍艺人，也喜欢用这手劈浮空砖的把戏唬人，还有什么胸口碎大石背下垫针板等等都是利用了物理方法，哄骗那个愚昧时代的人几乎是一哄一个准。
　　真正的铁砂掌，是能把砖平放在地上，然后一掌下去开砖裂石。
　　不过大多数练铁砂掌的，手上老茧都厚的吓人，甚至陈决还有看到把手练成畸形的，拳骨手背的皮肉肿大的跟面包一样，看着十分吓人。
　　“这应该是方法不对，练地走火入魔了吧？”看到这样的手掌画面，陈决便忍不住摇了摇头。
　　索性打消了练铁砂掌的念头，又去搜了搜那门排打功。
　　这排打功很多门派都有，但是陈决第一眼就认准了少林的排打功。
　　毕竟自己那门易筋经十二式，也是从少林武僧的视频教学里学过来的，感觉自己与少林有缘，就先研究起了这少林排打功。
　　少林排打功，算是少林七十二绝技里的一种，又称拍打功，算是一门内外兼修的功夫。
　　练习起来比较耗费时间，第一年先用坚木或者宽大一点的竹子制成长砖拍打全身，第二年把木砖换成正常的窑砖，半年后再换成金砖拍打全身。
　　这金砖不是名义上的黄金做的，而是铜铁铸成的，再练上半年就能让全身各部肌肉坚实异常，而且有配套的吐纳方法，还能兼顾壮大内脏和身体一些柔软部位。
　　“学起来倒是不难！就是比较耗费时间，动不动就是拿年来计算。”陈决砸吧了一下嘴，好在有属性面板，费时间这点他倒是不担心。
　　唯一担心的是这排打功有一些需要排打的身体部位，比如后背这些无法自己兼顾的盲区部位，必须找外人配合练习才行。
　　陈决现在练功全靠自己瞎鸡儿练，想找个搭伙的都不容易。
　　毕竟这陈村中居住的村民已经不多了，而且都是上了年纪岁数的老头老太，少有几个中年人也都忙着农事，或者外出工作上班，恐怕很难会答应这种帮助他练功的荒唐请求。
　　“先练能上手的部位，看看能不能把技能先刷出来。”
　　“如果能刷出这门技能，之后就用属性点强行提升好了。”陈决如此一想，也就放平了心态。
　　至于大神提及的金钟罩、铁布衫，陈决暂时没精力去学了，毕竟贪多嚼不烂，打算先从这浅学易懂的少林排打功入手。
　　……
　　第二天同样起了个大早，昨晚突破了桩功拳法后，陈决的各项属性都得到了大幅度大增长。
　　特别是体质来到了1.63属性，让他的精力、体力再次得到了提升，一觉醒来神采奕奕。
　　除此之外，高涨的体质属性也带来了不同凡响的恢复能力。
　　虽然右手受了点皮肉伤，但是一夜下来，伤口居然已经结起了一层浅浅的黑痂，恐怕过不了三天就能结痂脱落长出新皮。
　　若是换成以前，这样的伤口少说也要十来天才能好全。
　　只是内部的细微骨裂却是有点麻烦，昨晚喷了点云南白药，虽然感觉缓解了一些，但是那种不适感还在。
　　“今天去买点大棒骨，回来炖骨头汤补补好了。再吃点补钙的虾子，这样的小伤也用不着去看医生。”陈决这样一想，便换了个纱布重新喷药裹上。
　　看了一眼屋外的天气，阴雨绵绵，燥热了一个夏天，总算是来了点雨水。
　　下雨天是没办法再上水库堤坝练功了，陈决只好打了把伞，拎了把爷爷留下的砍柴刀来到了村后的一片竹林中。
　　看到林子里有折倒的竹子，顺手砍了一截回来，然后拿刀削成了一根宽大的竹板。
　　“试试这排打功！”
　　回家把门一关，调出了昨晚睡前下的视频投映到了新买的大电视上。
　　然后学着电视里的少林武僧，开始拿着竹板排打起了自己能兼顾的部位。
　　“啪啪”“啪啪”有节奏的拍击声在屋内响起，四肢、手足、胸膛、腹部、左右两肋、头部，除了受伤的右手和背部无法拍击到，全身上下大部分的位置都兼顾到了。
　　而且陈决在尝试练习这少林排打功时，还融入了昨晚刚掌握的明劲上乘功夫，浑身毛孔时闭时松，配合模仿视频里的武僧呼吸吐纳，很快就形成了他自己练功时的特有节奏。
　　如此排打练习了小半个小时，属性面板上的技能栏里，总算是模糊一闪，多出了一串【少林排打功Lv0（1／100）】的字眼。
　　“看来又是门跟易筋经十二式一样的武功，练了半个小时熟练度才＋1点。”陈决忍不住暗叹了一声。
　　如此又坚持练习了半小时，看着这熟练度又慢腾腾地＋1上涨了一点，陈决感觉实在无法忍受如此龟爬一样的修炼速度，只好放弃了靠自己练习此功的念头，转而跳上了实木方桌，站起了八仙桩。
　　因为这少林排打功练了1个小时，效率低下不说，连一点自由属性都没增长，对于陈决来讲太耽误时间。
　　有这功夫，还不如多练练桩功，多刷点自由属性点出来直接加点呢！


第032章 比武活动邀请
　　由于八仙桩提升到了Lv2，这一次站桩下来，陈决感觉到了比以往更加舒服的一股热流在身体内窜来窜去。
　　伴随着浑身毛孔的闭合，这热流配合陈决的桩功动作游走全身，那感觉无比舒坦，就像是吃了什么大补药一般。
　　“练功越练越舒服，那就是练对了！”回想着在贴吧里看到的那些大神争论，陈决知道自己现在就是走在了正途上。
　　而且Lv2的桩功在属性提升方面也远超之前，1个多小时练习下来，自由属性点上涨了0.05之多。
　　当然了，这也多亏了那全身毛孔闭合的神奇状态，外加陈决那非人的体质属性，一次闭合毛孔居然能硬憋半个小时之久。
　　1个多小时的桩功练习，他也只是松了两次毛孔泄气！
　　如此匪夷所思的持续时间，若是让其它练内家拳的大师知道了，非得惊掉下巴不可！
　　毕竟一个人的体力有限，闭合全身毛孔能坚持几分钟已经是非常极限了。
　　坚持的越久，就越说明这个人体力充沛！
　　这就相当于一个人全力爆发冲刺一样，能跑出两、三百米已经是极限，让他拿跑100米的速度去跑马拉松，还不得当场昏厥过去？
　　但是陈决由于练习了易筋经十二式，外加1.63的体质属性，让他拥有了超乎常人的体力，愣是把这个不可能的事情给办到了。
　　说的直白一点，陈决练习1小时桩功的提升效率，足以比拟他人练习20天的，练功练的一日千里说的就是他这种情况。
　　当然了，更直观的科学数据还要数陈决手上戴着的这块新买电子手表测量出来的。
　　他发现自己昨晚明劲大成以后，平静时心率的跳动直接下降到了每分钟只有30－40次的频次。
　　而且心脏的每一次跳动都格外雄浑有力，在测量APP上都是波动拉到定格的！
　　难怪那位叶同仁堂的老中医会说他这是健康过了头，再这么练下去，恐怕陈决都能跟以长寿著称的乌龟比心率了（注释：乌龟心跳20－30次／分钟）。
　　……
　　晨练完，外面小雨已经停了，推开门屋外吹来凉爽舒适的微风，气温比昨日下降了不少。
　　擦了擦练功后的汗渍，换了一件长袖运动服，陈决便慢慢走到了林家村。
　　吃了个早饭，没去潘龙镇的菜市场，而是在林家村的小菜市场打了根肉骨头，再买了点新鲜蔬菜打算回去煲骨头汤喝。
　　由于手上受了伤，陈决今天也不打算继续练那些拳法健身了，劳逸结合之下，他打算在家修养两天练练静功，等把伤好透了再说。
　　回到家把骨头汤煲上，顺带找了一部热播电视剧，一边看一边练习易筋经十二式。
　　如此过了一早上，把午饭一吃，睡了个午觉，等下午2点起床时，他发现手机上多了个陌生未接电话。
　　起床洗了把热水脸，擦了擦眼角的黄垢，陈决便把电话播了回去。
　　“喂！你好，是陈家村的陈决同志吗？”电话那头是个洪亮的陌生男子声音。
　　“我是陈决，你是哪位？找我有什么事吗？”
　　陈决心中一阵狐疑，现在诈骗电话很多，平日里接到这种陌生电话他都是问几句，如果不是快递或者别的正经事，他都会一把挂掉电话，也懒得跟诈骗份子交流。
　　“你好陈决同志，我姓姚，是附近驻扎的XX团的政委。你昨天不是见义勇为，配合我们三个小战士擒获了一个小偷了吗？”
　　“我看了你追小偷的视频，觉得你应该是会真功夫的民间高手，打算邀请你过来参加我们团下周举办的搏击格斗交流比赛。到时候还会邀请一些当地的散打教练、武术高手过来切磋指导，算是军民交流的一次特殊活动。”
　　“不知道陈决同志你有没有时间？当然了，也不让你白来，每位受邀的都有出场费。如果能拿下比赛第一名，我们团还打算特聘你为武术教官，每个月享受补助津贴，不知道你有没有兴趣？”电话那头的姚政委介绍道。
　　“啊！交流比武？好的好的，我到时候过去参加。”
　　“行！那我加一下你微信，给你发个地址，你到时候导航过来就行。”
　　陈决直到挂完电话都是保持着全程一脸懵逼状态。
　　没想到自己随便露了一小手功夫，就被附近部队的大佬给一眼看中了。
　　但是一想到过去参加比武，还有小钱钱拿，陈决便顿时来了兴趣。
　　现在他正处失业状态，为了练功开支不小，每天不是大鱼大肉就是吃药进补，而且回来还买了不少锻练用的道具，少说花去了万把块钱。
　　虽说还有二十几万积蓄，但是毕竟是无根之水，迟早有坐吃山空的一天。
　　如果多一门额外收入，相当于给练功多了一份支持。
　　而且这比武活动还能跟其它习武高手交流切磋，比起陈决一个人关起门来练功有意思多了。
　　何况陈决现在明劲大成，正想找人练练手交流交流，增加点实战经验。
　　那些贴吧大神们也说了，练功不交手，就是白练功。
　　再看了一眼家中白墙上那个凹陷进去的断砖，陈决也觉得自己不会轻易落败。
　　不过保险起见，还得上贴吧问问那些大神们，看看去比武切磋有什么注意事项。
　　如果可以的话，最好再学几手速成的武功也能多几分胜算！
　　……
　　练功小专家：“大神们！不好了！新手小白下周要去参加个本地的格斗交流比赛，求问有没有什么一周内速成的武功？”
　　半步崩拳打天下：“捞一手小萌新！楼主怎么又是你？你不是刚学的武功吗？怎么这么快就要去比赛了啊！（瞪眼）”
　　孙门太极传人：“3级的小萌新要去打比赛？我等贴吧老人涩涩发抖（狗头）”
　　鹰击长空：“速成的武功很多，参加比赛的话，推荐楼主学几手散打和截拳道（斜眼）”
　　降龙十八掌：“楼主可以尝试去水里练功夫，杨过就是在瀑布里学的玄铁重剑，而且是速成的，练几天就力大无穷（滑稽）”
　　肥宅快乐拳：“楼上的，你怎么不推荐九阳神功啊？九阳神功一成，学什么武功都快，乾坤大挪移几个时辰就练会了（大笑）”
　　少林俗家弟子：“楼主你是不是处男？如果是处男可以学一学少林童子功，绝对速成有效，墙裂推荐！（滑稽）”
　　练功小专家：“……”
　　总之，这帖子楼歪的让陈决有点一言难尽，连武侠小说里的功夫都冒出来了。


第033章 少林内壮童子功
　　“贴吧里这些大神真爱开玩笑！”
　　“果然里面个个都是人才！说话又好听，我超喜欢里面的……”陈决脑子里闪过了一个神似切格瓦拉的周某人形象，忍不住笑了笑，又看了几个中肯的建议留言。
　　“不过这少林童子功是什么鬼？”
　　“真的能速成？”
　　由于学习了两门少林武功，陈决现在对少林二字有种莫名的信心。
　　就像是在心里建立起的某种标杆权威一样！
　　关了贴吧，打开百度搜了搜，发现还真有这么一门功夫。
　　不过这少林童子功好像是从孩童时就要开始练习，有壮大筋骨、打熬气力、改善体质的神奇作用，眼下自己已经是27岁的年纪，还能继续练吗？
　　至于童子之身，陈决倒是还保留着。
　　单身了27年的手速……咳咳，是单身了27年的老光棍！
　　由于自小家庭破败，陈决很早就变得比同龄人成熟，不过面对男女之事却是极为保守，甚至有些自卑不自信，觉得自己的家庭条件会拖累别人，以至于到了这个年纪还是单身狗一枚。
　　虽然大学时也谈过恋爱，但是最多就是牵牵小手，亲个小嘴什么的，纯情的一匹！
　　“要不练练试试？”
　　“反正还有一星期时间，多尝试尝试也好。”
　　陈决开始浏览起了这少林童子功的详细练习方法。
　　这少林童子功，又被称作内壮童子功，分外功、内功、柔功三个部分，跟陈决新学会的排打功同属少林七十二绝技之中。
　　由于是孩童就能练习的，动作难度不算太高，再加上陈决学了易筋经十二式，一些柔韧拉筋的动作一触旁通。
　　只花了10多分钟，这少林童子功就出现在了技能栏上：【少林童子功Lv0（1／100）】。
　　“还真学会了！”
　　陈决来了兴趣，越练越感觉浑身舒坦，而这少林童子功的熟练度却是跳地非常之快。
　　可能是为孩童创立的功夫，学习难度非常简单，而且极容易上手。
　　不到1小时，熟练度已经上涨了30多点，恐怕陈决只要花一个下午时间，就算不靠加点都能提升1级上去！
　　“没想到还真是门速成的功夫！”
　　“这熟练度刷点，比船拳、八仙桩还要快几倍。”
　　陈决跑去厨房把之前买的十全大补汤煲上，然后趁热打铁开始刷起了这门童子功的熟练度。
　　等到下午4点多，练的满身微微出汗的陈决，就看着这少林童子功跳了一下提升到了Lv1的程度。
　　感觉小腹丹田一股热流在汇聚，体质属性也在此时上涨了0.01。
　　跑去把十全大补汤喝了一大碗，又继续乘胜追击，看着体质再一次跳了0.02，这功法等级提升带来的身体蜕变才停止下来。
　　“体质属性达到1.66了！”
　　“有效果那就继续练好了！”
　　“速成的功夫我喜欢！”
　　陈决像是在打一门小游戏开了挂一样，尝到了那种走捷径的快乐，以至于越练这门童子功越起劲。
　　等到吃晚饭，喝了不少骨头汤，啃了大肉骨头，配了三碗米饭后，只是休息了半小时，陈决又练到了晚上9点，这门少林童子功居然被他一口气冲到了Lv2的地步！
　　趁着功法等级突破，陈决又把剩下的半锅十全大补汤全部喝完，看着体质属性点又跳了三小点上去。
　　看了一眼属性面板：
　　玩家：陈决
　　年龄：27岁
　　健康指数：95％
　　力量：1.06
　　敏捷：1.05
　　智力：1.23
　　体质：1.69
　　掌握技能：【船拳Lv2（12／500）】【易筋经十二式Lv1（10／200）】【八仙桩Lv2（9／500）】【少林排打功Lv0（2／100）】【少林童子功Lv2（22／500）】
　　可分配自由属性点：0.28
　　由于这少林童子功属于动静结合的功夫，除了跟易筋经一样有专门针对体质属性提升的效果外，居然还能起到积攒自由属性点的作用。
　　练了一个下午加晚上，自由属性点多练0.06出来，虽然效率比不上八仙桩，但是好歹是门速成的功夫，能刷出这么多属性已经非常不容易。
　　而且越练这门童子功，陈决就感觉自己精神越振奋，浑身上下精力旺盛的不行。
　　洗了个热水澡，躺上床摸索着练了会易筋经平复气血、缓解肌肉酸痛，陈决打算明天再肝一天这门速成的童子功的技能熟练度。
　　……
　　第二天陈决起了个大早，他发现自己身上确实有了不一样的变化。
　　“卧槽！”
　　“不愧是童子功！练会之后朝气蓬勃，精神百倍！”
　　起床洗漱换上运动服，又把新的一副十全大补汤提早煲起。
　　通过昨天的肝经验时发现，这服药练功，能加速这门少林童子功的熟练度增长。
　　于是陈决就下定了决心，今天一定要把这门速成的童子功练到Lv3的境界！
　　说肝就肝！
　　晨练2小时，精神奕奕，小跑去林家村吃了早饭，又打了两匹肋排骨回来。
　　昨天吃了骨头汤，吸了大棒骨里的骨髓，对右手的骨裂伤势恢复有奇效。
　　今天早上一起来已经不感觉刺痛了，最主要的还是昨天体质属性上涨，带动了身体伤势的恢复。
　　早上起床看了一眼面板上的健康指数，也已经恢复到了96％，恐怕用不了两天就能完全恢复到受伤以前的状态，甚至还能强出不少来！
　　买了菜回到家，十全大补汤已经煲好，喝了一碗药，再继续练习童子功。
　　有药力的buff加持，一小时的练功熟练度从＋30提升到了能＋50点以上！
　　如此坚持到了中午，童子功的熟练度已经冲到了（273／500）。
　　吃了午饭，午睡了一个半小时，2点半起床继续练功。
　　等到一锅十全大补汤陆陆续续喝掉了三分之二，下午6点钟的时候，这门少林童子功总算是被陈决肝满了500熟练度！


第034章 第一个圆满技能！
　　不过再升了一级的少林童子功，居然不再显示成陈决期盼中的Lv3，而是变成了圆满两个字眼，包括后面的技能数量度条也消失了！
　　【少林童子功（圆满）】
　　“这就肝到满级了？”
　　“无法再升级了？”
　　陈决大吃了一惊，这是他第一个升到3级的技能，没想到居然直接满级了！
　　除此之外，当陈决的视线落在这门技能时，技能下方还出现了一段注释：
　　【少林童子功（圆满）】：额外获得一气朝阳生状态。
　　【一气朝阳生】：可让身体如初生的朝阳一般，保持精力充沛，抗疲劳能力增强，能持续保持气血旺盛，减缓衰老。
　　注意：该状态会因为玩家元阳流失而自动削弱。
　　属性面板第一个圆满技能成功诞生，而且额外衍生出了一种神奇的加持状态，这可让陈决有些喜出望外起来。
　　“肝了快2天的熟练度，总算是没白费！”
　　当然了，陈决之所以能这么快把这门少林童子功刷到满级，其实也是因为他自身的体质状况已经达到了“专气致柔，能如婴儿乎”的情况。
　　皮肤白里透红，气色如同婴儿一般，练起这童子功自然是事半功倍。
　　为了防止突破时引起身体亏空，陈决又跑去把锅里剩余的三分之一药汤喝完，又演练了几下这圆满的少林童子功，陈决的属性来到了以下情况：
　　玩家：陈决
　　年龄：27岁
　　健康指数：96％
　　力量：1.06
　　敏捷：1.05
　　智力：1.23
　　体质：1.74
　　掌握技能：【船拳Lv2（12／500）】【易筋经十二式Lv1（10／200）】【八仙桩Lv2（9／500）】【少林排打功Lv0（2／100）】【内壮童子功（圆满）】
　　可分配自由属性点：0.33
　　练习了一整天的童子功，体质属性又增长了0.05之多，这还是因为童子功突破圆满而带动的增长。
　　本以为这次突破，有十全大补汤的辅助，少说也要涨个0.10上去，没想到直接打了个多半折扣下来。
　　可见这些面板属性越往后提升，增长效率就会逐步降下来。
　　不过好在自由属性也累积了不少，倒是在另一方面弥补了陈决的遗憾。
　　只是在看到童子功3级就已经算是圆满后，陈决开始有些担心起身上另外几门技能。
　　船拳、八仙桩都算是较为容易练习的武功，熟练度增长地非常快，恐怕也跟童子功差不多，再提升一级就能肝满。
　　倒是易筋经和排打功这两门，技能熟练度增长非常之慢，只怕3级还不是他们的上限！
　　……
　　花费了两天时间将这门少林内壮童子功练到了圆满，陈决感觉自己精神奕奕，就连到了晚上都如白天一样精神头极为旺盛。
　　吃了一大锅骨头汤配米饭，陈决看了一眼时间已经是晚上8点。
　　由于突破童子功时耽误了时间，打乱了晚上的练功计划，陈决索性晚上也就不再练习拳法和八仙桩了。
　　休息了半个小时，感觉肠胃蠕动消化能力比较之前大幅度增强，刚吃进去不久的饭菜居然隐隐有了落定消化的迹象。
　　想必是因为童子功的buff加持，增强了身体的吸收能力。
　　拿起地上的一对20KG哑铃举了举，陈决感觉有点轻了。
　　经过连日来的属性增长，这之前在网上预订的基础健身器械已经有点不顶用了。
　　除了仰卧起坐器和单杠还有点效果，这20KG哑铃到了陈决手里，就跟举张纸差不多，完全起不到锻炼身体、增长属性的效果。
　　放下哑铃，打开手机淘宝搜了搜，找到了一家销量、服务都不错的专业定制健身哑铃的卖家问了一句：“请问你们家能定制单支200公斤的哑铃吗？”
　　这时候正是晚上，逛淘宝的人很多，也是各家店铺的销售高峰期。
　　这卖家在看到陈决发来的问题后，先是回了一个？？？的黑人表情，随后又说：“亲！你真要订做单支200公斤的？我们店里销售的120公斤电镀哑铃已经全网最重了。”
　　“200公斤一个哑铃，估计世界举重冠军来了都举不起来！”
　　“200公斤那都不叫哑铃了，叫杠铃！”
　　“亲！你确定是要订做哑铃？”
　　陈决：“……”
　　陈决知道自己报的数据可能吓到这个店家了，可是经过这几日的锻炼，以及那20KG哑铃的上手感觉，陈决大致能推测出来，除非这20KG哑铃再重五倍，也就是100KG或许能达到自己的单臂举重上限。
　　而且自己的力量也不是一成不变的，随着时间的慢慢推移，力量属性会越来越强，到时候100KG的哑铃估计都会被他淘汰掉。
　　与其一个个买着浪费钱，还不如一步到位，直接订做个一对200KG的哑铃再说！
　　想了想陈决发去了信息：“确定要订做！你们的哑铃不是能拆卸的吗？多增加几片，然后单片再扩大一点不就能做成200KG的吗？”
　　型男健身器材厂：“好吧亲！就按你说的重量来，不过我们手头没有这样的产品模板，我只是个客服，得先问问工厂那边能不能做。如果能做，我再给你回信，很快！稍等5分钟！”
　　估计是抱着有生意就做到心态，卖家这边很快就给陈决发来了一个样品图。
　　跟店里挂着的的120KG电镀哑铃没多大区别，只是加多了4片，放大了模板，不过费用却是成倍增加。
　　120KG的定制电镀哑铃，单个只卖1300块包邮。但是陈决下单的这一对200KG的，一个就收了他2000块，而且不包邮费，真是下了血本了！
　　由于东西太重，邮费还额外收了300。
　　不过卖家承诺2天到货，哪怕是乡下也能加急送到，这点倒是让陈决极为满意起来。
　　除了这一对变态哑铃之外，陈决还搜了搜负重装备，花了一千多买了个可以增加到50KG的负重背心，又下单了一组20KG的手脚负重沙袋，而且全部走的顺丰加急，为此还多掏了200邮费。
　　“新买的背心＋手脚沙袋一共70公斤负重。”
　　“应该够用一段时间了！”
　　“实在不行就把那组哑铃装到书包里，到时候背着去慢跑。”
　　陈决感觉自己真是个机灵鬼，懂得变通少花钱，关了淘宝后，他又去上网搜了一步武功方面的纪录片，打算睡前就靠这纪录片打发时间了。


第035章 磕药＋练功=？
　　纪录片叫武功传奇，分好几期，每期8集。
　　每集讲述一个现实武功流派，从南到北，从国内到国外，但凡是说的上号的拳法流派都涵盖其中。
　　陈决是看地津津有味，以至于连刷了2集，看了一眼时间都快12点了才堪堪放下手机。
　　……
　　第二天起床，可能是童子功练到了圆满之境的缘故，陈决感觉自己精神头非常好。
　　看了一眼健康指数，已经恢复到了98％，距离伤势恢复只差1％。
　　洗漱完，解开了右手的纱布，里头的黑色结痂已经脱落，露出了一层粉嫩的新皮肤。
　　“果然是体质越强，恢复能力越快！”
　　“这点皮肉擦伤，居然短短3天就恢复好了。”陈决心中暗喜，跑去水库堤坝晨练了一番。
　　今天是个大晴天，不过气温已经比夏天最热时下降了不少，眼瞅着就要开始入秋了。
　　2个小时拳法＋桩功的练习，一共为陈决积攒了0.04的自由属性点。
　　至于面板属性，却是丝毫没有动静。
　　显然是因为每一项属性都已经超过了“1”点，单靠这两门浅显的船拳和八仙桩已经无法再次提升。
　　不过能刷出自由属性点陈决已经感到非常满足！
　　等新预订的健身器材到了，再靠“科学”锻炼来刷力量、敏捷也不迟。
　　晨练完看了一眼电子手表时间，已经8点出头，陈决便先回家洗了个澡，换了一身干净衣物走到了林家村吃早点。
　　今天是约定好去拿药的日子，在叶同仁堂配的少林大力丸，陈决可是期待了好久。
　　索性也不走路慢跑了，吃了早饭就拦了送客的小面包车，花了5块钱坐到了公路，搭上公交往城里赶去。
　　由于是工作日，乘公交车的人没周末多，也没再遇到像上次那样追小偷的事，一路看着窗外风景，花了1个多小时进了县城。
　　到了叶同仁堂，接待陈决的还是上次那位年轻男医生：“一共三十颗浓缩药性的大力丸，这玩意儿很补，三天吃一颗最多了！千万不能多吃！”
　　“还有，这药必须配黄酒服用。我们店里有二十年的陈酿黄酒，要不要来一坛？”
　　陈决点了点头，没想到这中药店居然还兼顾卖酒，头一次听说：“给我来一坛！”
　　“好，一坛黄酒，外加剩下的尾款，一共收你4862。”男医生打了个单出来，让陈决去窗口缴费。
　　之所以花费那么多，还是因为陈决买的量大，外加几种药材选了上年份的，价格就贵了起来。
　　去缴了费，一脸肉疼地拿到了药和一坛黄酒，陈决便拎着个带叶同仁堂LOGO的精美包装纸袋走出了药店。
　　那年轻男医生在临走前，还嘱咐陈决可以试着回去泡点药酒喝，说是对习武之人非常有效，不比陈决乱吃那些十全大补汤强。
　　显然这话是上次那位老中医托他这个孙子之口特意传授的。
　　陈决也是上了回心眼，知道对方是好意，就道谢了几句，便打算回去研究研究怎么泡药酒好。
　　当然了，泡药酒的药材恐怕之后还要从这叶同仁堂这边来买，相当于把生意做了，还顺手送了笔人情。
　　果然不愧是从1670年开到现在的温市老字号，一个年轻医生就懂得把人情世故拿捏地如此圆滑，陈决不得不佩服。
　　……
　　拿到了大力丸，陈决心中有些迫不及待，在县城里也没心思逛街，转公交到客运车站搭了一趟快车巴士，15块的高价车票30分钟就坐到了潘龙镇，比起公交快了不少。
　　之后又打了个乡村的士（7座小面包），回到了陈村老宅中时已经快到中午12点。
　　开火做饭，简单地弄了一顿饭菜，吃完就开始研究起了这少林大力丸。
　　取出一颗蜡封的大力丸，剥开蜡衣后，露出了里头黑乎乎的药丸本身，拿到鼻子下轻轻一闻，一股浓郁的药香顺入鼻孔肺腑。
　　把买的陈年黄酒开封，倒了一小碗，以酒送药，把整颗大力丸吞服下去。陈决便开始在客厅里练起了那门易筋经十二式来！
　　毕竟这大力丸的配方，也是出自这易筋经之中，两者相辅相成。
　　果不其然，在服下大力丸后，陈决便感觉练习这易筋经十二式，身体莫名开始发烫，全身肌肉隐隐多了一股肿胀感。
　　便是平时增长缓慢，需要半小时才＋1点的技能数量度，也开始增速变快起来。
　　一套动作练下来，只花了20分钟，技能数量度就＋2点上去，一小时相当于增加6点熟练度，比起之前那令人发指的效率，简直是状态拉满！
　　而且最主要的是，力量属性和体质属性都同时一跳，居然也跟着增加了0.01上去！
　　“不愧是大力丸！果然有增力的效果！”
　　只是陈决没有想到，他之所以能如此之快起效，也是因为他体质已经足够强大，甚至说是强大到了变态的程度。
　　外加圆满童子功的加持，让他肠胃的消化吸收能力远超常人，能快速吸收完一整颗大力丸的药力，还不会引起药性的流失。
　　相当于把药渣子都给吸收了进去！
　　如此运功练习了一个多小时，陈决这才感觉肠胃里那颗药丸被消化干净。
　　而体质和力量都上涨了0.03上来，可以说是比起通过刷自由属性来加点而言，都要来得高效许多。
　　“磕药练功一时爽！”
　　“如果一直磕药，就是不知道会不会留下副作用？”陈决连午觉都不想睡了，有了圆满童子功带来的一气朝阳生的buff加持，他一整天都能保持精神奕奕的劲头。
　　只是看了一眼那盒子中的蜡丸，又想起那位年轻医生的叮嘱，最后还是冲动战胜了理智，剥开了第二颗大力丸用黄酒服送了下去。
　　“如果健康指数出现下降，那么就能说明连续磕药有弊病！”
　　“如果没有下降……”
　　陈决打算拿自己身体做一次实验，毕竟他现在体魄强大地有点超人类，多服点计量的大力丸，恐怕也能承受下去。


第036章 突飞猛进易筋经
　　果然没有出乎陈决的预料，在继续吞服了一颗大力丸后，陈决发现自己的健康指数没有出现下降的迹象，反而是易筋经十二式越练越感到身体舒畅。
　　不过相比起第一颗少林大力丸的药性，这第二颗大力丸服下去后，对于属性点增长却是稍稍削弱了一点。
　　继续练习了一个小时易筋经，体质和力量只是上涨了0.02，估计是连续服用进补的效果有点削弱。
　　玩家：陈决
　　年龄：27岁
　　健康指数：98％
　　力量：1.11
　　敏捷：1.05
　　智力：1.23
　　体质：1.79
　　掌握技能：【船拳Lv2（46／500）】【易筋经十二式Lv1（22／200）】【八仙桩Lv2（37／500）】【少林排打功Lv0（2／100）】【内壮童子功（圆满）】
　　可分配自由属性点：0.37
　　“效率下降了啊！”
　　“要不直接加点算了，慢吞吞的得练到什么时候？”
　　陈决有点急躁，一想到下周要去参加那个比武交流，就觉得以现在的属性去参加比武还不够保险。
　　于是乎，在思考了片刻后，陈决就把易筋经十二式直接加点突破到了Lv2，一共耗去了0.18个属性值。
　　只是这易筋经十二式的突破，比起其它几门技能要来得夸张不少。
　　刚一升级到Lv2陈决就感觉浑身热流狂窜，一股陌生的肌肉记忆传遍全身，外表的皮肤通红地跟煮熟的虾子一般，热气汗液绕着身体不断蒸腾，他自己的肌肉、筋膜、骨头则是在不知不觉中壮大了一圈。
　　只是胃里的那种剧烈饥饿感，以及那倒涌上来的身体亏空感，还是让陈决吓地急忙又剥了一枚少林大力丸吞服入肚。
　　这第三枚大力丸入肚之后居然只顶了5分钟不到，就被吸收了干净。至于体质和力量，则是又跟着上涨了0.02。
　　陈决知道这是功法突破后引起的短暂的虹吸效果，相当于会把体内积蓄的营养在极短的时间内掏空。
　　于是又剥了第四颗大力丸丢入嘴中，以黄酒服送下肚，然后自己则是继续演练这达到Lv2的易筋经十二式。
　　如此循环地又连磕了六枚大力丸，这种突破时的虹吸效果才堪堪停止下来。
　　瞄了一眼属性，力量已经上涨到了1.23，体质也涨到了1.91的地步。
　　陈决感觉自己现在，浑身上下好似有一股使不完的劲一般！
　　唯一不足的就是这样的突破比较费药，早上刚提回来的三十颗大力丸，现在已经被磕的就剩下二十枚了。
　　“真是一直磕药一直爽啊！”看了一眼属性面板陈决忍不住感叹。
　　不过通过连续服用大力丸的过程中，陈决也发现了这属性增长的规律。
　　那就是连续服用同一种补药，对于属性增长的效果会慢慢打下折扣。
　　第一颗大力丸下肚时，配合易筋经十二式的消化，可是足足涨了0.03的力、体属性。
　　可是等到最后一颗大力丸吃下去时，已经削弱到只能涨0.01的程度。
　　应该是身体在短时间内对大力丸产生了耐药性，这才导致了属性增长的下滑。
　　不过一个下午能肝出这么多属性，陈决已经感到非常心满意足了。
　　……
　　由于突破产生了大量的汗渍，陈决跑去卫生间冲了个热水澡。
　　看着镜子里越发清晰的自己，陈决发现自己的近视问题得到了更加显著的改善。
　　想来是因为体质的大幅度提升，外加易筋经这门少林神功对身体的多方改造，以及童子功那种重返青春活力的功效，让他的近视散光自行恢复愈合。
　　“少林出神功啊！”
　　“回头再去县城时，得找个机会测一测现在的双眼度数了。”
　　陈决心中有些喜出望外，谁不想自己的身体越来越好？
　　除了这近视问题外，陈决还发现自己身上的脂肪肥肉也收敛了不少。
　　伸手捏了捏了肚皮和大腿，发现之前困扰好几年的啤酒肚、大象腿此时都消退了大半，而且一摸皮肤底下隐隐有一股坚硬、坚韧的肌肉触感。
　　等新的健身器材送到了，再坚持科学锻炼几天，恐怕就能彻底消除这肥胖问题了。
　　“家里还少个电子秤，上网买一个好了。”
　　陈决换了一身干净衣物，去客厅的沙发坐着休息了一下，上网买了台能站下500斤重胖子的家用体重秤，然后又找了一家专门订做金属把件的卖家，下单了一块长六十、宽五公分的铜条。
　　这是拿来练习少林排打功用的，竹条后面换的土砖在村子里随便捡一块就是了，但是这铜条却是没有办法，只能上网预订。
　　在尝试了加点突破的爽快感后，陈决已经下定了决心要把排打功也给加点提升上来。
　　只是今天已经把机会用到了易筋经十二式上，陈决打算修整一天，等体内的残余的大力丸药性彻底消化完再去尝试加点。
　　这么做也是为了保险起见，毕竟易筋经十二式的突破，引起的动静太大，比起船拳＋八仙桩一起突破时还要来得夸张。
　　为了不给身体留下什么隐患，陈决索性就忍上这么一天。
　　反正距离比武还有5天时间，时间还很充沛，以他现在刷属性的效率，在下周之前把这门排打功肝满想来应该是没有什么太大问题的。
　　……
　　吃了晚饭，陈决戴着负重慢慢上了山。
　　由于早上下了雨，天气开始转凉，夜晚的温度只有十几度，陈决便换了一身秋天的长袖运动服。
　　耳边的蝉鸣也消退了不少，说明过不了多久就要彻底出夏入秋了。
　　顺着水库边慢跑了一圈，陈决没有急着去堤坝练功，而是换了一条小路走走，打算看看不同的风景。
　　只是刚一走到一处杂草跺齐人高的位置时，耳边传来了几声呼哧呼哧的兽类喘息声。
　　盯睛一看，居然是一头皮毛青黑，嘴长一对獠牙的大肥野猪，正带着身后四头小野猪出来活动。
　　刚好一个照面，就碰上了慢跑而来的陈决！


第037章 夜遇野猪
　　小时候，野猪在附近乡下并不稀奇，陈决记得自己六、七岁时，整个陈村的田地里为了防止这货出来破坏庄稼，还特意拉了铁丝电网。
　　甚至有几回被电死的大野猪，还被拉到了村口进行宰杀贩卖，引起了全村人的围观，给幼时的陈决留下了极深的印象。
　　不过那时候野猪还是人喊人打的猛兽，现在由于时代变迁，这货已经摇身一变已经成了国家二级保护动物，再狩猎它可就是犯法了。
　　这年头，本以为乡下野猪都已经绝迹了，只是没想到时隔那么多年，陈决还能迎面撞到一窝活的野猪，足以可见陈村水库附近的生态保护的是多么好了！
　　“完犊子！没带手机，要不然拉个闪光灯出来吓退它们都行。”陈决站在了原地没有动，练了功的他胆子已经比普通人强出不少。
　　并没有因为撞见野猪就大呼小叫地转身逃跑，而是与那领头的大野猪对视了一眼。
　　昏暗的路灯下，陈决依稀看见了这野猪腹部的一排下垂的乳房，看来是一头母野猪。
　　“兄弟，跟你商量个事，你走你的独木桥，我走我的阳关道可以不？”
　　“放心！我不会伤害你们的！”陈决嘴里说了几声俏皮话。
　　可是这领头的母野猪显然听不懂人话，也不知是否是母猪护仔心切的缘故，这母野猪居然冲着陈决呼哧呼哧了几声，随后又尖锐地嘶吼了一声，很快就扭头带着几只小野猪窜进了路边的杂草堆中。
　　陈决原以为这事已经解决了，哪想到右侧的草堆里突然一阵骚动，窜出了另外一头体型更大的公野猪出来。
　　这头公野猪显然与刚跑掉的那一窝是一家，之前听到母野猪叫唤以为是遇到了什么危险，窜出草丛后居然发了疯似的直接就冲了过来。
　　陈决见状也是吓了一跳，急忙运起八仙桩的身法，猛地往一旁躲闪开来。
　　只是这公野猪有点不依不饶，一个冲刺没拱到人，又一个转身再次扑了过来，动作迅猛无比。
　　这下陈决是没办法再躲了，身体一紧，浑身毛孔下意识的一闭，本能地抬起右脚全力踢了过去。
　　咚的一声闷响！
　　陈决这全力一踢，就好像一条长鞭，正中抽打在了这公野猪的半边身子上，杀猪般的凄厉叫唤从这公野猪口中嘶吼了起来。只见它三百多斤的身体像是一颗大皮球，咚的一声被踢中后就往路边摔滚了过去，在地上滚了一圈蹦弹出了四、五米才停下来。
　　不过这货有点皮糙肉厚，被踢飞出去那么远愣是啥事没有！
　　在地上呼哧呼哧了几声，就见这公野猪一瘸一拐地站起了身，抬头看了一眼远处没有追过来的陈决，这公猪眼中原本露出的凶光换上了一层畏惧之色，像是遇到了什么克星天敌一样，没再攻击陈决，而是一个扭头就扑进了草丛之中，飞快逃离了事发现场。
　　见这野猪自己逃走，陈决也是暗松了一口气，他发现就在刚才这短短几十秒钟，自己的心跳砰砰砰地跳动地非常厉害，显然是受到了惊吓所致。
　　虽然练了武功拳法，但是陈决发现自己本质上还只是个普通人，遇到这种猛兽身体也会做出正常应激反应，只是比普通人镇定许多。
　　“从小就内向，容易紧张。”
　　“看来还是得找机会多练练胆量和意志力！”
　　陈决心中暗道，低头检查了一下自己的右腿，他发现刚才那一踢后，右腿的裤腿处已经完全磨破，裤子底下的皮肤也蹭破了点皮，显然是被那头野猪的坚硬体毛摩擦所致。
　　又去野猪落地的地方检查了一眼，还发现了几滴暗红的血渍，应该是那头公野猪被陈决刚才那一脚给踢出了内伤。
　　陈决眼下明劲大成，身体素质和力量又都远超常人，踢飞一头三百多斤重的野猪自然不在话下。
　　不过这野猪皮糙肉厚，体外又有坚硬的猪毛防护，抗击打能力非同凡响，硬接了陈决一腿还能保持顽强生命力，足以可见这些野兽的凶猛。
　　“希望你这野猪老兄能学机灵点，以后看到了人就躲吧！”
　　陈决在原地转悠了一圈，见那野猪一家子确实已经走远，不会再出来伤人这才放心地离开。
　　……
　　经过这么一闹腾，陈决也没了继续在水库堤坝上练功的心思，索性直接下了山。
　　回到家换了一条裤子，又给擦破皮的小腿部位冲洗消毒，喷了点云南白药敷上。
　　右手的伤还没好全，今晚又添了新伤，虽然只是点破皮伤，连血都只是渗了一点出来，但是陈决暗自下定决心明天一定要把少林排打功先给提升上来。
　　有了这门硬功在手，自己的抗击打能力、抵御伤害的能力能提升不少，以后遇到这种突发状况也不容易被小刮小蹭到。
　　想到这，陈决就跳上了客厅的实木方桌，开始在家中练习起了八仙桩。
　　白天为了提升易筋经十二式，消耗了不少自由属性点，还得靠桩功继续挣回来。而且腿部的伤势并不严重，不会妨碍桩功的练习。
　　如此练了两小时，刷出了0.04点自由属性，等到了晚上9点陈决才停下了练功，拿热水擦了擦全身的汗渍上床休息。
　　睡前照例刷了一集武功传奇，这才闭眼按时睡觉。
　　……
　　第二天起床，陈决发现健康指数已经恢复到了99％，右手的骨裂伤已经完全好透，再也没有那种隐隐做疼的感觉，就连右腿的剐蹭伤在过了一夜后也痊愈如初，长出了新皮。
　　“不知不觉体质都到1.91了！”
　　“这恢复能力，真是越来越变态了！”把身上的纱布一拆，陈决感觉自己越来越有点超人类了。
　　活动了一下手脚，绑上负重，习惯性地登上了水库晨练。
　　靠着闭合毛孔状态，练习拳法桩功2个半小时，自由属性累积到了0.27，下山吃了早饭，回到家把十全大补汤煲上。
　　陈决打算今天就把这门少林排打功给提升上去。


第038章 突破受限
　　煲汤需要等2小时，陈决先是练习了一下易筋经十二式，活血锻筋，舒缓晨练带来的身体疲劳。
　　等十全大补汤熬好，他这才耗费了0.1个自由属性，全部加到了少林排打功上。
　　很快，这门技能的熟练度就一口气窜到了（100／100）的满值。
　　只是期待中的突破并未出现，而是在这门【少林排打功】的后头，多了这么一条提示：“缺少一项升级前置条件，解锁之后才可提升该项技能。”
　　陈决本以为这属性加点是万能的，没想到居然出现了限制！
　　这可让他有些出乎意料起来！
　　“升级前置条件？”
　　陈决沉思了片刻，不过由于熟练度的拉满，陈决感觉浑身上下的皮肉都变得异常紧实起来，就像是接受竹板的拍打练习，持续了一年多的时间一样。
　　皮肤虽然没有生出老茧，但是那种变硬、变坚韧的感觉还是十分明显，拿指甲用力一划，居然只留下了一道白白的浅显痕迹。
　　“果然扛击打能力提升了不少！”陈决心中暗叹，不愧是少林硬功。
　　只是这升级的前置条件有点摸不着头脑，最后又去翻了翻少林排打功的练习方法，突然想起这门功夫等到精进到一定程度时，需要去换窑砖排打身体。
　　暗道自己依赖加点，变得思维有些迟钝了，急忙出门找了一块灰尘噗噗的青砖回来。
　　以前乡下修房子用的都是红砖，但是现在已经明令禁止炼制红砖，能找到的也就是这种青砖了。
　　这块青砖还是附近一户人家用剩下的，摞在他家门口的角落处拿塑料布盖着。
　　很多农村家庭都有这种习惯，就是修建完房子总是会剩下一点砖头在家里院子一角摞着，省得遇到哪天家里有破损的地方需要修补，以备不时之需，这样也就不用再去特意买新砖了。
　　把青砖拿去冲洗干净，陈决便开始用它替代木砖排打起了浑身上下。
　　起初排打时，那种砖头敲击的疼痛还比较强烈，但是运劲闭合毛孔后，陈决发现自己的抗击打能力比起之前更胜不少。
　　如此啪啪啪地排打了近半小时，浑身皮肤坚硬发青，那是气血在皮肤下搬运游走，筋膜变粗变硬的现象。
　　看了一眼【少林排打功】这门技能，果不其然，那条提示的前置条件居然自动解锁开来，而少林排打功也从Lv0（100／100）卡着不动，一下子窜到了Lv1（2／200）。
　　一股陌生的肌肉记忆传遍全身，原本就已经发硬发青的皮肤，居然开始变得更为坚硬！
　　而皮肤下的肌肉、筋膜也在这时不断壮大，体质、力量属性不断上涨，亏空虚浮之感涌上心头，陈决立马吓得剥开一颗大力丸吞下，又去厨房倒了一大碗十全大补汤灌了进去，一股热流窜便全身。
　　呼哧呼哧！
　　陈决感觉自己的呼吸开始加粗加重，一股热流在皮肤下快速流淌，一发劲，那些青色皮肤处就开始现起了一大片密密麻麻的鸡皮疙瘩。
　　强韧的筋膜、肌肉好似盘虬卧龙，在体表凝结出了一层淡青色的防护罩一般！
　　少林排打功这时候才算真正入门了！
　　而借着这门功夫突破时产生的虹吸效果，陈决的体质提升了0.03，力量却是一口气提升了0.05上去。
　　“没想到这门硬功居然能提升如此多的力量值！”
　　“看来没白练！”
　　陈决有些高兴，看了一眼属性面板：
　　玩家：陈决
　　年龄：27岁
　　健康指数：99％
　　力量：1.28
　　敏捷：1.05
　　智力：1.23
　　体质：1.94
　　掌握技能：【船拳Lv2（53／500）】【易筋经十二式Lv2（4／500）】【八仙桩Lv2（49／500）】【少林排打功Lv1（2／200）】【内壮童子功（圆满）】
　　可分配自由属性点：0.17
　　“体质属性居然都快破2了！也不知道破2以后会不会发生什么质变。”陈决心中隐隐有些期待。
　　至于还剩下的这些自由属性，他打算先再积攒一波，等条件成熟后继续突破排打功或者易筋经都行。
　　只是看了一眼发硬发青的皮肤，又看了一眼前几天轰出的墙壁凹陷，陈决再次冲动勃发，一拳对着那凹陷处不远的位置又是一拳。
　　咚！
　　一声闷响，这乡下老宅再次震动了一下。
　　一块新的砖头被陈决一拳打断内凹了进去，露出了里头红砖的截断面，以及绕着这凹洞边沿密密麻麻的白漆皲裂。
　　“咦？一点事都没有！”
　　收回拳头一看，陈决的右手并没有像上次那样受伤，皮也没破，血也没流，只是骨头隐隐作痛，皮下有一点淤青。
　　看了一眼属性面板上的健康指数，1％都没掉下去！
　　“哈哈！”
　　“这回是够硬了！”
　　陈决兴奋地大笑了几声，拿云南白药喷了喷泛淤青的拳骨部分。
　　按照陈决推测，恐怕等这门少林排打功再升上去一级，再捶这墙壁时，估计连淤青都不会再留下。
　　如此神功，不愧是少林出品，几乎能与那门易筋经十二式相互媲美了。
　　难怪之前练习时熟练度增长地那么慢，越难修炼就说明这门功夫就越强大！
　　……
　　陈决兴奋之余，去厨房弄了两个小菜，忍不住开了瓶啤酒配着饭菜喝了起来。
　　午饭后睡了一个多小时，手机意外响了起来。
　　翻身接起了电话一问，原来是送顺丰快递的小哥打来的。
　　不过这快递小哥在电话那头嗦了几句，说是送的东西太重了，他一个人不好拿，让陈决自己去村口帮忙卸一下，言辞之中多有埋怨的意味在里头。
　　“很重的东西？”
　　陈决急忙起床跑出了门，知道这是自己那对变态大哑铃送到了。
　　单个200公斤，一对就是400公斤，将近半吨的重量！普通人光靠一膀子蛮力根本就无法抱动。
　　这快递小哥能送到村口显然也是受了同事的帮助，才在出发离开转运站点之前，勉强将这对哑铃抬上了车。
　　只是抬上车容易，送到地方，再想搬下车可就难了！
　　毕竟这一车就他一个送货的，没有同事帮助，只能打电话找陈决这个苦主了。


第039章 快递小哥的震惊！
　　以陈决现在的速度，从家中穿过村中小路跑到几百米外的村口一分钟都不用。
　　在见到了那位跟自己差不多年龄的快递小哥后，陈决就急忙上去打了一声招呼，报了自己的淘宝网名。
　　“你就是那个陈先生？”
　　“我说兄弟！你到底买的啥玩意儿？”
　　“怎么会那么重！我跟四个同事费了好大的力气才给装上车。”快递小哥吐槽了几句，下了车打开了小面包车的侧门。
　　只见一个长方块形的大木盒横放在门边，木盒的外头都被钉子钉死十分结实，显然是怕运输过程发生什么意外。
　　“就是买了几个健身器材！”
　　陈决被问地有些不好意思，打了个哈哈，走到木盒旁伸手一提。
　　第一入手感觉就是沉！
　　这对订做的电镀哑铃一共800斤重，就算是陈决现在力量属性大增，也是硬提不起来。
　　“不行吧？”
　　“这里头东西太重了！没几个人根本搬不走，我看你还是去喊几个朋友过来一起帮忙。”一旁的快递小哥见状面露一丝玩味的笑容。
　　刚才搬这盒子上车时可是费了他们快递站不少手脚，眼下遇到了陈决这个苦主，自然是打算在一边袖手旁观，看一场为难苦主的好戏来。
　　只是没想到，在尝试了第一下无法提起木盒后，陈决居然扎马微蹲，猛吸了一口气，浑身上下的皮肤好似泛起了一层乌青之色，双手一钳住木盒两侧可以抓握的凸起，口中轻喝了一声，当着这快递小哥的面，借着一身明劲爆发，硬生生地将这大木盒虚提起了数寸高，然后侧倾一卸，重重地将木盒从车上砸到了路边。
　　“卧……卧槽槽槽！大力士啊！”快递小哥瞪大了眼睛，像是看到了极为不可思议的事情。
　　而陈决则是爆发了一次明劲发力的功夫后，毛孔一松，从体内冒出了一股豆大的汗液出来，青黑色的皮肤慢慢褪去，恢复了正常时白里透红的状态。
　　虽然看似极为短暂的发力，但是抬的东西太过沉重，以至于耗费的体力不比跑个200米轻松多少。
　　“耽误你时间了！”
　　“能抬下车就行，呆会我把这盒子拆了，一点点搬回去。”陈决回头冲着快递小哥嘿嘿一笑。
　　“可以啊兄弟！你这力气，如果去工地搬砖绝对挣的比别人多。”快递小哥好一会儿才回过神来，冲着陈决比了比大拇哥，疯狂点赞。
　　没想到送货下乡一趟，居然遇到了位牛人！
　　好几个快递站的青壮小伙联手才能抬上车的木盒，居然被这人一下就卸下了车。
　　而且看对方这架势，好像还练过武功，真是涨见识了！
　　不过这快递小哥也没料到，陈决刚才这一下其实也是用了巧劲，他只是把木盒虚提起来侧倾过去，才将它一举翻摔下了车。
　　如果真让他双手抱起这800多斤重的东西，恐怕连半步都迈不出去。
　　除非日后力量属性再提升上去，或许还有几分可能。
　　……
　　跟这位顺丰的快递小哥聊了几句，感觉以后会陆陆续续买些稀奇古怪的东西，陈决索性就加了对方一个好友，让他以后送货上门时直接发微信就行。
　　这快递小哥也没拒绝，他负责这潘龙镇好几个村子片区，也加了不少村民好友，聊了几句后就着急驱车赶去下个村子送货去了。
　　看了一眼摔到路边的大木盒，陈决伸手用力一掰，直接把外面的木头盖子野蛮掰开，露出了里头用泡沫包裹着的一对电镀亮银色的大哑铃。
　　单个200KG重，左右两侧总共八片可以旋拧的哑铃片，单片25KG，也就是50斤重，搁到健身房里绝对是最强王者级别的。
　　“还好可以拆卸，要不然想搬回家也是个麻烦事。”陈决见状忍不住微微一笑，蹲下身把两个哑铃拆解掉，然后抓起四片哑铃片慢吞吞地走回了家。
　　陈村风气好，而且人少，这剩下的哑铃零件暂时丢在路边也没人会拿。
　　提着两片重达100斤的哑铃片走几百米，对于一般人而言可能有点困难，但是对陈决而言倒是还算勉强可以接受，就是多费点力气。
　　如此来回奔走，或走或跑了八躺，这才把两个大哑铃的散件一点点拿回到了家中重新组装了起来。
　　至于那个包装木盒，则是被陈决丢在了村口的垃圾桶旁，反正也没什么用处，不如留着被村中老头老太捡回去当柴火烧。
　　回到家测试一下，陈决发现自己单手压根就提不起一个200KG的哑铃！
　　不过买之前他就考虑好了，把哑铃片一片一片地卸掉，尝试了数次，总算是实验出了自己单手提哑铃的最大重量：100KG。
　　这还是运用上了明劲闭毛孔的功夫，让他一瞬间爆发力大增！
　　如果真让他全靠自身力量去硬拉，一口气也只能单手提起75KG的哑铃，而且坚持不了多久，起不到太大锻炼效果。
　　“恐怕得让力量增加到2以上，或许这200KG的哑铃才能真正利用起来。”陈决暗自猜测，休息了片刻，便把两个哑铃重修组装固定在了2片50KG的重量，左右手各持一个开始了今日份的锻炼。
　　……
　　新到的哑铃不愧是健身神器，只是练了几组动作，陈决就看到力量属性上涨了0.01。
　　如此坚持健身练习了3个小时，力量提升了0.05，可以说是突飞猛进了。
　　只是敏捷属性不知为何，在超过了1点标准后，竟然不再跟力量属性联动提升，而是等力量涨完0.05，敏捷才慢吞吞地上涨了一小点。
　　至于下降的体质，也被陈决用八仙桩、易筋经十二式给重修补了回来，倒是没出现波动，依旧保持在1.94，只是健康指数下降了1％，休息一天估计也能自动恢复。
　　除此之外，自由属性点也刷了0.02出来。
　　不过1.33的力量属性，明显让陈决的一身肌肉都看着胀大了一圈，脂肪燃烧之下，身体也开始以肉眼可见的速度精瘦下去。
　　恐怕用不了几天，陈决就能恢复到他想要的那种健壮身材。
　　玩家：陈决
　　年龄：27岁
　　健康指数：98％
　　力量：1.33
　　敏捷：1.06
　　智力：1.23
　　体质：1.94
　　掌握技能：【船拳Lv2（52／500）】【易筋经十二式Lv2（5／500）】【八仙桩Lv2（57／500）】【少林排打功Lv1（2／200）】【内壮童子功（圆满）】
　　可分配自由属性点：0.19


第040章 小露一手？
　　之后几天，陈决每天都是按部就班在练功、健身刷属性，到了晚上睡前看一集武功传奇增长见识。
　　期间从网上买的新的负重背心、电子秤、练习排打功的铜条也开始陆续送到。
　　趁着自由属性积攒到了0.41，陈决就把少林排打功又强行提升了一个等级。
　　跟之前遇到的情况一样，从Lv1提升至Lv2再一次遇到了前置条件的限制。
　　好在那铜条已经到手，陈决便开始拍打全身能拍的部位，花了1小时解开了限制，顺利让这排打功提升到了Lv2。
　　2级的排打功，让陈决的皮肤、肌肉、筋膜越发坚硬，一旦运功发劲，远远看过去就像是一个乌青铜人一样！
　　体质、力量大增的同时，陈决也是暗自猜测，网上所谓的少林寺十八铜人，最初的状态是不是跟他现在这样，利用这大成的排打功，让浑身上下坚硬如铁，肤色发青。
　　而不是影视作品里那样，满身涂满健美比赛用的色拉油＋油彩，让身体看着金光闪闪。
　　铜人不是金人！
　　前者是现实，后者是噱头。
　　连日来的练功＋刷相关的纪录片，陈决感觉眼界也开阔了不少，之前想不通的许多问题一点就通。
　　这就是他武功练到了一定境界，开始有了点无师自通的意味在里头。
　　玩家：陈决
　　年龄：27岁
　　健康指数：99％
　　力量：1.67
　　敏捷：1.21
　　智力：1.23
　　体质：1.98
　　掌握技能：省略
　　可分配自由属性点：0.22
　　由于新的健身器材和负重送到，外加大力丸的服用，陈决的力量和敏捷属性都在这几日内暴增了一大截。
　　当然了，如此保持高强度的健身、练功节奏，也多亏了那门圆满的童子功。
　　无论头一天锻炼地有多么疲惫，第二天一觉醒来陈决都能保持精神奕奕，如同初生的朝阳一般。若非这童子功带来的Buff加持，恐怕也很难在如此短的时间内保持如此大的进步提升。
　　……
　　这一日清晨，陈决破天荒地没有上水库晨练，而是在家中练了会易筋经十二式，让身体舒展放松保持在一个巅峰状态。
　　然后出门去林家村吃了早点，换乘了小面包和公交车一路来到了桃仙村。
　　跟那位姚政委约定好的活动时间正好是今天，陈决便一路径直来到了这个XX团的驻扎地。
　　门口的哨兵见陈决穿着一身运动服，又长的气质出众，急忙拦下了他询问了一番。
　　在得知陈决是过来参加交流活动的，便让他在门口岗亭里登记了身份信息，然后通知了驻地里面的人。
　　没多久一位身着迷彩服的寸头男子就驱车赶了过来。
　　“你就是陈决同志吧？我姓邹，是团里的格斗教官。姚政委现在有点忙，正在接待县里电视台的工作人员，你先跟我去会场坐一下。”
　　寸头男子先是打量了一下陈决，觉得这位民间高手比视频里看地都年轻过分。
　　不过他也不敢小觑陈决，而是极为友善的伸手与陈决握了握手。
　　“你好邹教官！请多多关照！”陈决点了点头，同样伸出手，入手的瞬间陈决便察觉到了对付手上的老茧非常粗厚，显然就是贴吧上说的练外家拳路的。
　　两人上了吉普车，一路往驻地内慢慢驶去。
　　车上，这位邹教官还特意介绍了一下自己家学的武术通背拳，这是一门北方拳种，细分之下流派众多，而他自己则是主练的军体格斗术。
　　陈决也随口介绍了自己练的功夫，一听学的是船拳，这位邹教官脸色也是一愣：“那可真是巧了！今天邀请的一位体育局的武术高手，就是学的船拳！”
　　“还有这事？”陈决也是愣了愣。
　　这算是撞同门了！
　　没想到刚一出山就遇到如此奇妙的事情，有点出乎陈决的预料。
　　除此之外，通过这位邹教官之口，陈决还得知了参加这场交流活动，还有跆拳道黑带、全省散打冠军、全国武术套路比赛亚军、非遗拳法传人等等，算上陈决一共来了八人。
　　这八人中只有陈决是唯一一个没有头衔的，如果不是被那位姚政委钦点，估计都没资格来参加这场交流活动。
　　……
　　吉普车一路来到了活动会场，会场是个大的风雨操场，里头坐满了密密麻麻的兵哥哥，少说也来了一千多号人。
　　除此之外，会场内还有电视台在拍摄，气氛弄得十分热烈。
　　邹教官给了陈决一个活动专用的吊牌，然后请他入座到了提前准备好的席位中。
　　由于来的不算早，靠近擂台的座位都已经坐满，有穿跆拳道服的，有穿传统武术练功服的，也有一身散打装扮的，唯独陈决一个一身休闲运动服。
　　那邻座的几人都侧目看向了陈决，觉得这小伙子气质虽好，但是极为眼生，应该不是他们这些本地习武交流圈中的。
　　毕竟温市练武、搏击圈子非常之小，在座的几个基本都有过私下交流。
　　相比起他们，陈决才是那个不折不扣的民间练家子。
　　不过让陈决有点没想到的是，他居然在这几人当中看到了那位船拳教学视频里的李师傅！
　　当初在学习那段视频教学时，陈决还特意在视频简介里找到了这位李师傅的联系方式，打算抽个空上门拜访一下。
　　没想到居然在这比武交流活动中给他提前碰上了，这可真是太巧了。
　　只是这位李师傅看着比视频里老了几岁，显然是那段视频上传的有点久了。
　　“邹教官说的那位练船拳的体育局高手，不会就是他吧！”
　　陈决念头闪烁，仔细观察了一下这位李师傅，对方身上确实有一种养尊处优的气质，想必是在体制内工作的缘故。
　　……
　　交流活动是有规划安排的，不是一股脑就涌上台去比武，那叫流氓打架，不叫正式活动。
　　陈决一个无名小卒，坐在八位民间高手最末尾也没跟其它人交流，就这样干看着那些电视台的工作人员在穿花戏蝶一样布置现场设备。
　　等时间一到活动正式开场，首先是由团里的领导上台发言，介绍了一下在座的八位高手身份。
　　陈决也是趁着这个机会看见了那位姚政委的长相，四方脸，180的高个，皮肤晒地古铜，阳刚正气十足。
　　等各位领导轮番上台讲话完，就开始邀请这几位民间高，团中的三位格斗教官，上台各自演练一套拳法套路或者搏击动作。
　　这是交流会的第一个展示环节，来之前陈决也收到了姚政委发来的节目单，受邀的都得上去展示一手。
　　当然了论起展示观赏性，自然还要数那位跆拳道黑带的高手最为赏心悦目。
　　这位黑带高手姓谢，今年40岁出头，带着两个徒弟上台先展示了一段大开大合的跆拳道腿法，然后配合着来了一个凌空侧翻飞踢，一脚踢碎了两块厚厚的木板，动作难度极高，引来了会场内蹲坐着的兵哥哥们一阵叫好之声。
　　陈决也是忍不住点了点头，他觉得这般犀利的腿法，自己上去应该也能办到，甚至可以做地更高难度一些。
　　等到这位跆拳道黑带演示完，其余几位民间高手一个个上台展示，或是打一套气势十足的拳法套路，或是找人桩演示一下各家打法技巧，搏得不少兵哥哥们的掌声。
　　那位李师傅也是上台练了一手船拳和八仙桩，动作虎虎生风，比起教学视频里更为融会贯通，显然是没把这门功夫落下。
　　待到八人之中最后一个陈决上场时，会场内的上千双眼睛都投视了过来。
　　毕竟相比起之前那几位民间高手的卖相，陈决这一身普普通通的休闲运动服可就太对不起观众了。
　　看着台下那一双双期待目光，陈决也没演练拿手的船拳，而是让台下的工作人员帮忙抬了一个立式的拳击沙袋上来。
　　伸手摸了摸沙袋的硬度，推测了一下这个拳击沙袋的重量，随后当着台下所有人的面，抱了抱拳极为客气地开口道：“在下学艺不精，就小小露一手，请大家多多指教！”
　　众人以为他要展示类似前面那位散打冠军的散打套路，也就没太当一回事。
　　只是等陈决口中轻喝了一声，八仙桩一立定，浑身白里透红的皮肤忽然泛起了一层令人看着发毛的乌青之色！
　　随后就见这台上之人猛地一跺脚，擂台咚的一震，身影往前一个箭步出拳。
　　轰的一声！
　　整个活动现场像是丢下了一颗手雷一般！
　　沙袋的皮面直接炸裂开来！
　　内部的沙子瞬间崩出，霎时间烟尘飞溅！
　　而那重约两、三百斤的立式沙袋更是从擂台上横飞出去了六、七米远，这才重重地砸倒在了地上。
　　“卧……槽！！！”


第041章 人前显圣！
　　随着陈决这一手炸裂般的出拳，整个会场陷入了极度诡异的寂静之中。
　　这短暂的寂静只是持续了不到2、3秒，便有一位脾气火爆的忍不住惊呼了一声：“卧……槽！”
　　紧接着整个活动会场惊呼声此起彼伏，围坐着的上千位兵哥哥有热烈鼓掌的，有扯开嗓子叫好的，也有倒吸凉气的。
　　前面看了那么多武术、散打、格斗、擒拿套路，还有跆拳道的凌空飞踢，动作虽然是观赏性十足，甚至可以说是赏心悦目，但是对比起这最后一位简单粗暴的一拳，视觉效果可是差了不是零星半点。
　　这些兵哥哥当中，鼓掌鼓的最起劲，还要数那三位曾跟陈决勇擒公交车小偷的三人。
　　只见这三人憋红着脸，双手都快拍麻了，不停拉着身边挨坐着的伙伴吹嘘道：“我就说这人有真功夫！这回相信了吧！”
　　那些在远处架起镜头拍摄的电视台工作人员，此时也都一个个瞪大了眼睛，像是大白天活见鬼了一样。
　　本以为只是一场普通的武术交流，哪能想到居然有这样一出堪比好莱坞大片一样的劲爆动作场面！
　　这是完全没有特效，实打实的出拳效果！
　　那几个负责拍摄的电视台摄像师，更是被吓的手一抖，差点连摄像机都抬不稳了！
　　而前排坐着的那七位受邀来的民间高手，这会儿也都被惊的张大了嘴巴，连话都说不出半句，只顾着在那儿吞咽口水，暗中比较自己与台上这位年轻高手的差距。
　　那招箭步冲拳，看似简洁明了，但是一拳就打爆了一个立式沙袋，而且还将两百多斤重的沙袋击飞出了那么远的距离。
　　这样恐怖的一拳倘若打到人体身上，那还不得骨断筋折，当场GG？
　　再一想到下午要跟这样的高手切磋比武，这几位受邀前来的民间高手都忍不住哆嗦，浑身激灵了一下。
　　倒是那位邀请陈决过来的姚政委，此刻则是兴奋非常，拉着身边的正副团长夸起了台上这位：“怎么样？我的眼光不错吧！”
　　“这武功真是高的没边了！就跟小超人一样！今天真是开了眼界，这样厉害的功夫，拉去参加全军大比武感觉都能轻松拿块金牌回来。”两位正、副团长也是兴奋地点了点头，能挖掘到这样的民间高手，感觉这场兴师动众的交流活动没有白办。
　　至于台上的陈决，在小露了一手后，便毛孔一松，收劲收势，体外汗气直冒，对着台下那么多双眼睛抱了抱拳谦虚道：“献丑了！”
　　听着耳边热烈的掌声如雷鸣般响起，“再来一个”的呼声更是此起彼伏。
　　陈决微微一笑，感觉自己还挺受欢迎的，不顾众人的挽留，一溜烟快步走下了台，坐回到了那个前排席位之中。
　　到此，所有展示环节全部结束，那位姚政委再次登台，先是拿话筒问了一句：“精不精彩？”
　　“精彩！”会场内欢声如雷，气氛热烈。
　　姚政委再问：“还想不想看？”
　　“想看！”
　　上千位兵哥哥一起起哄，确实是被陈决刚才那一拳给震惊到了。
　　“想看那就等下午再集合！现在自由解散，都去吃饱饭，有力气了下午再给我好好观摩学习！”姚政委正式宣布上午的活动到此结束，掌声再次雷动。
　　至于比武格斗，则是按照计划被安排到了下午2点之后，地点同样是在这个风雨操场的擂台。
　　战士们开始排队集合，纪律严明地去食堂开饭。
　　陈决则是被姚政委、两位团长、三位格斗教练、几位民间高手簇拥着坐上了车前往驻地食堂。
　　他感觉自己现在就是个大明星主角一样，到哪都有人跟他打招呼，都想上来跟他说几句话。
　　那些战士们排队经过他身边时，一个个都跟着起哄，直夸他“牛逼”“厉害”，还有几个想现场拜师的，都被身边的领导笑骂着撵回了队伍。
　　……
　　就在这样的气氛中，陈决下车进了驻地食堂。
　　食堂内宽敞明亮，跟大学食堂没多大区别，卫生条件很好，菜式也是五花八门、荤素搭配。
　　见伙食如此之好，陈决也是胃口大开，拿着两个餐盘连打了七八种菜，又舀了一碗大米饭，端着入座到了提前安排好的活动专用座位上。
　　这几桌是特意拿来招待客人的，那些电视台的工作人员也在这几桌上用餐。
　　至于那七位民间高手则是各自带着徒弟跟陈决坐了一桌，同样是边吃边想跟他套近乎。
　　陈决也是来者不拒，心平气和地跟他们聊着天，顺便把打到饭菜一扫而尽。
　　饭后，众人先是被邀请去参加了一下部队里的风采建设，看了一些挂满墙的先进事迹和简报，然后就被请到了一个提前准备好的休息室，等着下午2点活动开始。
　　在休息室内，那位体育局来的李师傅，特地凑了过来跟陈决攀谈起来：“陈师傅，我看你之前那招出拳前的起手桩法，好像是八仙桩里的那招‘钟离坐鼓’，难不成陈师傅你学的也是船拳？”
　　“李师傅，你看出来了？我确实学了几手船拳，还兼顾练了点少林功夫。”陈决也是微微一愣，有点吃惊地如实回道。
　　本来他还想找这位船拳老前辈交流一下，没想到对方居然先主动找上门来。
　　“看来真是遇到同门了！没想到温市这一片，还有陈师傅你这样深藏不露的船拳高手。就是不知道陈师傅是学的哪一支的船拳？”李师傅好奇地追问道。
　　“哪一支？还不是靠你的教学视频摸索学会的！”陈决感觉有些荒唐搞笑，但是又不好意思说出口，只好念头一转，报了个黄家村黄老爷子的身份。
　　但是这位李师傅，显然也听说过黄家村有人会这一手船拳，脸上微微一笑，一副恍然大悟道：“原来是黄氏这一支！以前就听我父亲提起过，潘龙镇这边确实有一支船拳传承，但是那位黄老前辈走的早，本以为没有留下什么厉害的传人，哪想到今天遇到了陈师傅这个隔代传人！”
　　“真是大开了一回眼界呐！”


第042章 船拳口诀
　　“李师傅您过奖了！”
　　陈决微微一笑，觉得这位微微发福的李师傅有些亲切，毕竟是师出同门，便坐着交流闲谈了半个多小时。
　　正所谓纸上得来终觉浅，与这位李师傅交流中，陈决得知了不少有关船拳的渊源和来历。
　　船拳这门拳法初创于宋元年间，本是沿海渔民的习武强身之术，后在明朝时被抗倭名将戚继光看中，发扬光大，吸纳进了著名的戚家军中广为流传，为南平倭寇立下了不小功劳。
　　甚至于戚继光编纂的戚家拳法中，也依稀有船拳的影子。
　　只是后来神州动荡，改朝换代，南方又是反清复明的急先锋，被清兵鞑子反复清洗，以至于这门船拳越发失传，只留下浙南、闽北这些山沟沟里还剩几个小分支。
　　这位李向宁，李师傅，就是李氏船拳的当代传人。
　　他今年四十多岁，还是温市体育局的一位工作人员，负责温市地区的传统拳法、武术套路的推广、传承。
　　而且一手功夫也练到了明劲水平，只是无法做到像陈决这样全身毛孔自由闭合，最多控制手腿部位的毛孔。
　　两人越聊越起兴，以至于在这休息室内小小演练、交流了一下各自的拳法桩功。
　　见陈决展露了几手船拳和八仙桩后，这位李向宁师傅还是忍不住感慨道：“陈师傅，以你的拳法水平，如果是搁在过去都足够开宗立派的了！”
　　“我也只是刚刚明劲大成不久，还差的远呢。”陈决摇了摇头谦虚道。
　　李向宁闻言，则是脸皮抽动。
　　在这位李师傅眼里，陈决早上那惊爆眼球的一拳，虽是明劲大成的功夫，但是论威力，就算是暗劲、化劲的大师来了估计都拍马赶不上！
　　能把明劲打出如此效果的，除了那些欧美黑人中的拳击高手外，恐怕也只有毛熊国的一些高加索大力士，和一些天生神力的怪胎才行。
　　“对了李师傅，我对网上说的暗劲、化劲十分不理解，想来是武功没达到，修行还不够。你家学渊源，有没有见过这一类的高手？”陈决开口问道。
　　他现在一心扑在练功上，有这样一个与外人交流的机会，自然不会轻易放过。
　　“暗劲？”
　　“这可是非常上乘的功夫！会的人很少！我年轻时曾经去拜访过武当山时，就遇到过暗劲功夫。现在回想起来也是好笑，当初以为自己学了一点家传武功就想行走天下，直到遇到了那些武当道士，才知道什么是天高地厚、人外有人。”
　　李向宁面露追忆之色，随后又开口道：“船拳只是门小拳种，传承缺失，我这一支到我爷爷那辈手里，练的最厉害的也才练到跟你一样的明劲大成，最多能收放自如控制全身毛孔，将全身劲力拧成一股。”
　　“不过船拳同属于内家拳法，确实是有暗劲入门的口决。”
　　“这口决也是我父亲传给我的，叫：‘八仙船上过，入水劲自成’。我练了半辈子船拳，连明劲都没练到大成，研究这句口决许多年也找不到入门方法，还不如直接教给你，免得以后这门功夫失传了。”
　　见李向宁如此热心地传惑解道，甚至连家中秘传口诀都毫不保留地私授给了陈决，陈决也是面露动容之色，对着这位李师傅行礼大拜：“多谢你了，李师傅！”
　　“哪里哪里！都是一门传人，就是一句口诀而已。”
　　“现在都是互联网时代了，哪还像以前那样什么都藏着掖着，再藏下去功夫都要失传了！不过你既然兼修了少林功夫，以后也可以去少林寺看看。”
　　“那些少林和尚之中肯定也有会暗劲、化劲的高手，九几年的时候少林文化风靡全球，没有高手在背后撑场肯定做不到那种程度的。”李向宁摆了摆手一脸大度地说道。
　　至于他提及的少林文化风靡全球一事，陈决也是颇有印象。
　　记得小时候随便一个电视台，都是放着跟少林寺和尚相关的电影、电视剧，还有相关的少林武术学校广告打的到处都是。
　　甚至于那个年代的欧美大片中，也经常出现少林高僧的形象角色。
　　其实这是一场文化传播，背后跟少林寺的武功息息相关。
　　如果没有高手坐镇撑腰，在西方人面前显露真功夫，少林文化也不会传播地如此迅猛。
　　……
　　与李向宁的交谈，让陈决大开了一回眼界。
　　虽然经过这几天看网上的纪录片，陈决已经对国内的各门各派、武学家传已经有了不小的认知。
　　只是他这个认知，还只是停留在浅显的表面上。
　　因为拍摄那些纪录片的人，也都是普通人，如何理解真正的功夫？
　　但是通过李向宁口中透露出的种种信息，却是让陈决看到了另外一种更为真实的武人世界。
　　像他说的，习武不能只知道闭门造车、固步自封，眼下是和平年代，练拳练地穷困潦倒的大有人在。
　　要是连生计都解决不了，那还练个毛的武功？还不如老老实实，脚踏实地地去工作，去过普通人的生活。
　　这也是为何，这位李师傅会去考了个公务员，当起了温市体育局的工作人员。
　　正所谓六扇门中好修行，吃公家的饭，顺手发扬温市本地的拳法武术，把武功融入日常生活工作中，这位李师傅的境界，比起网上那些靠坑蒙哄骗的假大师强出了百倍、千倍都不止。
　　……
　　一个中午休息，陈决感觉自己增长了不少见识，也与李向宁交换了微信，方便日后多沟通联系。
　　至于李向宁透露的那句船拳暗劲口诀，陈决也是不停在心中琢磨，只是碍于下午还有比武交流活动，只能暂时把这句口诀先记下来。
　　等回家以后，再试试能不能通过口诀，去掌握那捉摸不定的暗劲功夫。


第043章 实战交流
　　中午午休结束，一行人再次坐车来到了那片风雨操场。
　　由于早上的功夫展示太过精彩，以至于这些兵哥哥们都对下午的实战比赛产生了极大的兴趣。
　　还没到时间，整个会场内就座无虚席，生怕错过了下午的精彩比赛。
　　陈决跟着众人入席就坐，等那位姚政委上台讲完话后，便开始直入正题，抽签上擂台比试。
　　参加比试的，除了八位受邀前来的民间高手之外，还有三位格斗教官，以及一位XX团上一年格斗比武第一名的年轻战士。
　　共计十二人抽签，分六组上台比试，赢的人自动进入下一轮，直到决出最后一位胜出者。
　　……
　　陈决去抽签箱子里摸了个号出来，一看第一轮居然是跟那位跆拳道黑带高手对上，也就面无表情地坐回了席位。
　　那位跆拳道黑带的谢师傅，在看到自己对上了陈决后，也是脸色有些难看起来。
　　早上那暴烈一拳，给他留下了十足深刻的印象。
　　没想到下午正式开赛，第一轮就遇到了陈决这个大高手，真是出门没看老黄历，倒霉透顶了。
　　……
　　比赛正式开始，第一组上场的是那位省散打冠军跟一位格斗教官。
　　两人都是练的外家速成的功夫，刚猛对拼，动作虎虎生风，拳拳到肉地交手了一会儿，最终以那位格斗教官一个背后裸绞，锁住了对方的脖子才得以胜出。
　　当然了，上台比试都是戴着护具，倒是不会留下太严重的伤势。
　　就算受伤了也不怕，会场里还有团里技艺精湛的军医在旁坐镇，只要不是太严重的跌打损伤都能立即治疗。
　　陈决倒是坐在台下看地津津有味，知道那位格斗教官的裸绞，是出自柔术的一门必杀技。
　　一旦被人从后面锁住脖颈，不出几秒钟就会窒息昏厥过去，算是现代格斗中极为厉害的败敌手段。
　　不过若是换陈决上，以他的变态力气，恐怕几下就能挣脱对方的裸绞。
　　如此过了好几场，身边这些民间高手一个个上台比试，就连那位李师傅也上台小赢了一场，赢得台下阵阵欢呼和掌声。
　　等到最后一轮陈决上台时，会场内的起哄声就更加厉害了！
　　掌声雷动，热情地就像是要冲破风雨操场的彩钢天花板一样！
　　那位黑带的谢师傅上台后，也是满脸心虚地冲着陈决行了个跆拳道的交手礼节姿势道：“陈师傅，待会打起来，可要请你手下留情呐！”
　　“谢师傅客气了，我会注意的。”陈决冲对方眨了眨眼，微微一笑，摆了个八仙桩起手式。
　　等到一旁负责当裁判的邹教练喊了一声：“开始！”
　　那位跆拳道谢师傅就率先出招！
　　只见他一个腾身跨步，身影窜出两、三米，垫步提膝，左腿猛地一抬过顶，对着陈决就是一招‘前下劈’。
　　这是跆拳道里比较出名的腿法招式，具备快速、突然、不容易防御的攻击特点，一出招迅猛犀利，能打对手一个措手不及。
　　但是陈决显然不是普通人，敏捷属性已经达到1.21的他，反应速度非常快。
　　同样是口中轻喝一声，腾跨步前冲，少林排打功运起，皮肤乌黑发青，陈决竟然丝毫不避讳对方这招前下劈的腿劲，任由那劈下的左腿重重砸在了自己的肩头上，发出了一声“咚”的闷响！
　　紧接着陈决就是一招船拳里的‘仙姑采菏’，伸手一抓，扯住这谢师傅的腰间黑带，然后一个大力下按，居然将这百八十斤重的跆拳道黑带高手，当着上千人的面，直接给重重地砸倒在了地上。
　　其实这招‘仙姑采荷’是船拳中比较阴损的招式，原本是直接去擒住敌人裆部罩门的，特别是对男性，能起到瞬间瘫痪对手的作用。
　　但是考虑到这场只是交流比试，并非什么生死搏杀，陈决也不好直接去掏裆，当即改成了抓对方的裤腰带，打算以力克敌，按倒制服对方。
　　不过这位谢师傅不愧是跆拳道黑带，在被陈决按压着砸落地面之前，右脚居然凌空抽击，“嘭”的一声踢在了陈决的左侧脑袋上。
　　如果是普通人的脑袋挨了这一脚侧踢，恐怕要当场晕死过去！
　　但是陈决由于练了少林排打功，而且将这门功夫练到了极高深的境界，头上的皮肤同样是运劲发青，犹如顶着一颗铜脑袋一样坚硬无比，愣是接了这一凌空侧踢跟没事人一样。
　　反倒是这位谢师傅背部着地，被摔地七荤八素，感觉五脏六腑都受到了震动，大脑眩晕，过去了好一会儿才喘着粗气勉强从地上爬了起来。
　　“陈师傅，刚才那个是传说中的铁布衫？！”谢师傅满脸的不可思议，他可是知道自己的腿法的威力。
　　无论是下前劈、还是凌空侧踢，都足以踢断胳膊粗的木条，可是落到陈决身上却是跟泥牛入海一样，丝毫不起反应。
　　而且踢出去之后，感觉自己的腿跟脚反而像是踢到了铁板一样，剧烈疼痛。
　　而且陈决那浑身发青的表现，跟传闻中的铁布衫极为相似，这谢师傅又是练跆拳道的，不太懂传统拳法武功，这才有了如此一问。
　　“铁布衫吗？”
　　“差不多吧！反正是门横练的硬功夫。”陈决微微一笑也没说破，把劲一泄，恢复了之前白里透红的出众模样。
　　“这场是我输了！多谢陈师傅留手！”这位跆拳道黑带也是输地心服口服，冲着陈决再次躬身行礼，然后双脚一掂一掂地下了台。
　　他打算去找会场里的军医看看，是不是腿脚上的软组织受到挫伤了。
　　两人的交手只是一个照面就分出了胜负，虽然过程短暂，但是刚才那交手时产生的动静，却是不小。
　　所有人都看地真真切切，两人的动作刚猛有力，腿脚与身体、脑袋的接触碰撞更是发出了巨响，特别是陈决那好似钢铁铸成的身体，更是看地台下的观众们直呼不可思议。
　　不知道的，还以为陈决这是练了武侠小说里的金刚不坏神功呢！


第044章 以一敌二
　　切磋比武正在有条不紊地进行，台下的观众们看地直呼精彩刺激。
　　散打、擒拿、军体格斗，外加柔术、跆拳道、传统拳法套路层出不穷，看地人眼花缭乱，大饱眼福。
　　第一轮过后，就剩下六个人进入第二轮的比试。
　　三场比试，陈决又是被特意安排在了最后。
　　只是这一次，他抽到的对手却不是民间高手了，而是那位早上领他进来的邹姓教官。
　　“陈决同志，请赐教！”
　　擂台上，那位邹姓教官摆了个格斗准备姿势，双手一前一后交叉在身前，双眼直视陈决。
　　早上见面时，陈决就得知对方曾经学过家传的通背拳法，只是现在又转头练起了高效、速成的军体格斗术，暗叹传统武术没落，连家传武学都不肯拾起。
　　“邹教官！小心了！”
　　陈决抱拳施礼，紧接着一个吸气弓步，身体好似弯弓弹射直扑了出去，他这一扑足有五、六米之远，动作奇快无比，两手捏拳，身体前倾，单足支地，双拳一前一后，朝这邹教官面门砸去。
　　这是船拳中的一招“李拄铁拐”，形似手握一副铁拐长棍当头抡出，借了身体向前倾倒之势，能加重出拳时的力量。
　　而且双拳是一前一后，错开了时间，能挡的住前面一拳，未必就能应付后面这一拳。
　　那位邹教官见状，也是吓地眼皮狂跳，回想起陈决早上那轰爆沙袋的一拳，急忙出手招架。
　　嘭嘭两声！
　　两人拳掌相击，邹教官只感觉自己的双掌好像碰到了钢铁一样，震地他双手发麻。
　　好在陈决在出招前收了七、八分力，这些教官在他看来也都是人民子弟兵，从小就对军人有莫名好感的他，也不想因为切磋比武打伤对方，因此出招都只出了三分力气。
　　但是就算是三分力气，也非同小可，陈决这是用上了明劲功夫，一出手哪怕只有三分力气也都足以打地人断骨折筋的！
　　“嘶！”
　　这邹教官感觉自己的双掌挨了陈决两拳后，就像是摸了电门一样火辣辣地刺疼，闪电般急忙回撤双手，随即一个扭腰顶胯，鞭腿侧踢，使出了生平所学的最强一招。
　　只是这鞭腿还未踢中陈决身上，就突然见眼前一花，陈决竟然一个平移挪步，窜到了他左侧，让他一腿踢空的同时，双手一搭，竟擒住了他的左臂。
　　紧接着，台下围观的战士们就见到了一副不可思议的一幕！
　　只见台上的陈决，双手擒住邹教官的左臂后，一个原地转身，像是抡链球一样，将这位站姿不稳的邹教官整个人给顺势甩飞出了擂台。
　　一百多斤重的人说抛就抛，而且一抛就是五、六米远，就算无法跟早上那惊世骇俗的一拳相提并论，但是也足以震惊所有人的眼球的！
　　那位掉落下台的邹教官，则是以俯冲的姿势，在擂台下的软垫上扑了出去，最后蹭倒在了地上，所幸擂台落差不高，只有小半米，没有造成他太大的伤势。
　　就是那条左臂被陈决当链球抡了一下，肩膀有些扭伤，也没脱臼，去军医那里抹点跌打损伤的药一星期就能好透。
　　知道陈决这是手下留了情面，邹教官感激地看了一眼台上的陈决：“多谢陈决同志！我认输！”
　　陈决冲他微微一笑，点头道：“承让了！”然后在兵哥哥们的欢呼鼓掌声中下了台。
　　……
　　第二轮结束，胜出的一共就三人，分别是陈决、李向宁、和另外一位年轻战士。
　　这位年轻战士是这个团上一年的格斗比武第一名，比起那三位教官还年轻力壮一些。
　　而且陈决在旁观时，在对方身上见到了几手拳法套路的影子，虽然看不出是什么来历，但是想来比那些军体格斗术高明不少。
　　第三轮就剩三个人，再两两对峙已经有些不太实际。而且连番比试下来，另外两人都消耗了不少体力。
　　见那位负责主持的姚政委有些犯难，陈决便上前说道：“姚政委，最后一场就由我一对二好了。”
　　姚政委一听，也是来了兴趣：“陈决同志，你确定？一打二可不容易。”
　　但是转念一想，陈决显露的那几手武功，确实是有点与众不同，上台两场都是轻松胜出。
　　不像其他人交手时那样势均力敌，要缠斗好一会儿才分出胜负，索性就答应了他这个请求。
　　不过在此之前，还要去问问另外两个人的意思。
　　因为姚政委知道，这些练武的一个比一个脾气大，不能因为陈决一个人的主意，就惹恼了另外两人。
　　不过李师傅和那位年轻战士显然都是比较开明的，知道一对一肯定不是陈决的对手，也就答应了这个联手的请求。
　　等到姚政委上台宣布了这个决胜方案后，台上的兵哥哥们就更加激动了！
　　“以一敌二？”
　　“之前就见过教官们在训练新兵时用过，没想到这么厉害的比武还能遇到。”
　　“你们说周刚那个家伙能打得过那个陈决同志吗？”
　　“应该是打不过，要不然也不会答应二打一啊！”台下的兵哥哥们在议论纷纷。
　　陈决则是等另外两人休息恢复足了体力后，就跟他们一起登上了台。
　　感觉身体已经热身足够，陈决便把穿着的运动服外套一脱，露出了里面的黑色弹力背心。
　　暴露在外的白嫩肌肤，看地台下的观众们乍舌不已。
　　特别是陈决那个白里透红的皮肤，还与黑色背心形成了强烈的视觉对比，即便是受邀过来的几位电视台的女工作人员，此时也都看地羡慕非常。
　　对面的李向宁，和那位叫周刚的年轻战士看见陈决脱了外套，也是一脸凝重了起来，知道陈决这是打算来真格了，便低声互相商量了几句，一左一右以夹击之势站在了陈决两侧。
　　“李师傅，还有这位同志，请赐教！”
　　“请！”
　　三人抱拳行礼，随后就见那位李向宁师傅率先出手。
　　只见这位李师傅八仙桩一立定，双腿连弹，身影一扭一拐，好似在船上行走，双手连发出拳，啪啪两声明劲响声，打向了陈决正面。
　　陈决见状，气沉丹田，排打功一运劲，浑身上下的青筋好似盘虬卧龙般浮现于皮肤之下，本来白里透红的皮肤，突然散发起了一层乌青光泽。同样是八仙桩身法迎了上去，两手握拳抡出，与这李师傅的出拳撞在了一起。
　　啪啪啪的几声劲响，拳拳相击，李向宁只感觉对方的拳头坚硬地过分，力量也是远超于他，跟陈决硬碰了两拳后，李向宁就疼的受不了，换了步伐姿态，开始选择八仙桩里偏向游斗的醉八仙身法，绕着陈决连连挥掌拍击。
　　这时，那位留在原地当后手的周刚见状，则是一个箭步直插进了两人的空当，一个横臂硬砸了过来，声势惊人。
　　“这是……硬桥硬马，洪拳的招式！”
　　陈决念头一起，想起来之前看的武功传奇这部纪录片里的内容，双臂一分，一手挡住了李向宁的拍击，另一侧则是同样横臂一撞，与这周刚来了个硬碰硬！
　　嘭！嘭！嘭！
　　双臂互撞，发出清脆的撞击响动，两人的手臂在对撞中更是汗水飞溅，热气蒸腾。
　　那年轻战士周刚与陈决桥手互碰，感觉不像是打在人的手臂上，而是撞在了铁棍上一样，一股剧痛之感顺着双臂传了回来。
　　他觉得就算是与家中长辈练习桥手，都未曾有过如此剧痛。
　　只是对拼了四下，周刚就痛地实在受不了，退步后撤，打算先缓过劲来。
　　陈决见状急迈数步，收回抵御李向宁的左手，以少林排打功硬接了李向宁打来的两掌，随后一扑到周刚身前，双手推掌，来了一招船拳里的采和捧花，直接将反应不及的周刚整个人推地倒飞下了擂台。
　　随后一转身，挺着胸膛嘭地一声，再次硬接了李向宁一拳，在对方不敢置信的目光中，双手一擒，抓住对方的肩膀用力一挑，将对方给当场提起，然后一抛同样丢下了擂台。
　　三个人的交手非常短暂，全程不过几十秒的时间。
　　台下的那些兵哥哥们正看地津津有味时，没想到转眼功夫就见两个联手的被丢下了台。
　　那感觉，就像是看见两个孩童在围打一个成年人一样，成年人只是稍稍发力，就把两个孩童给轻易制服了。


第045章 推荐和悟劲
　　“承让了！”
　　将两人一个推、一个抛，打下擂台后，陈决便拱手行礼，抓起丢在远处的外套重新穿上，在那阵阵掌声和欢呼声中走下了台。
　　只见周刚、李向宁两人都是一脸震惊，跑去军医那边擦了点外敷药，就跑来跟陈决交流了起来。
　　“陈师傅，你刚才那招是少林寺的铁布衫功吗？能硬接我的明劲，居然一点事都没有！”李向宁有些不可思议，练功练了大半辈子，只是几招就败在了陈决手下，而且还是跟人联手二打一的情况下。
　　等回过神来，他发现陈决制服两人都没用上刚拳硬打，而是一个推掌，一个擒拿抛飞，显然是留了手的。
　　这里头的武功差距，可不是零星半点了！
　　“不是铁布衫功，是少林排打功。”陈决见对方如此一问，有了之前的口诀传授之恩，也就没隐瞒如实地告诉了对方。
　　别人以诚待他，他就会以诚待人。这是陈决自小在乡村中长大学会的做人道理。
　　“少林排打功吗？”
　　“这也是门日积月累的硬功夫啊！”
　　“罢了罢了，能输给陈师傅你这个同门，也算输的不冤。”李向宁琢磨了一下，最后长叹了一口气。
　　至于那位年轻战士周刚，则是甩着两条刚擦了药有点红肿的胳膊，一脸兴奋地跑过来问道：“陈师傅，你那么厉害，我能拜你为师吗？”显然是被陈决几招制服后，起了求教学习的心思。
　　“拜师就算了，你有家传的洪拳练着也不错。”
　　“不过看样子我拿了比试第一，之后可能会偶尔过来你们团教学武功，你到时候跟着我学一学也行。”陈决看了对方一眼如此说道。
　　“谢谢陈师傅！我很期待跟您学习！”周刚一脸高兴，在见识了陈决那匪夷所思的抗击打能力，和武功根底后，他就知道了什么叫人外有人。
　　民间练家子也并非像网上形容的那样都是花架子，同样能打败他们这些军中格斗高手。
　　三人交谈了片刻，很快那位姚政委上台就宣布了本次比武交流活动到此结束，像极了军人雷厉风行的特点，搞个活动一点都不拖泥带水。
　　至于陈决则是被他当着众人的面，宣布特聘成了团里的武术教练。虽然只是个虚职，但是以后会定期过来教学传武。
　　这是邀请陈决来参加活动之前就已经特意说明了的，无论哪个受邀来的民间高手拿下第一，都会被特聘。
　　那些围坐的兵哥哥们，一听陈决这么厉害的高手要来传武，也是一个个激动的地鼓掌起哄。
　　当然了，这个外聘的武术教练，每月能享受6000块的津贴补助，就当是陈决的出场费了。
　　钱虽不多，甚至还没那位跆拳道黑带的谢教练出去收几个学员赚的多，但是也算是让陈决有了一门正式的收入。
　　……
　　闹哄哄的比武活动散场结束，陈决去办公室领了个特聘文书，填写了资料，顺带跟姚政委聊了几句。
　　在得知这位姚政委和另外两位正、副团长，打算联名推荐他去参加10月份的全军大比武时，陈决也是犹豫了片刻。
　　得知拿第一能得到更多的津贴补助，甚至有大额奖金，陈决便点头答应了下来。
　　反正只是去走个过场，跟人切磋交流还有钱拿，陈决自然乐的答应。
　　而且到时候还能见识更多的军中高手，也算是给自己闭门练功，创造了一次走出去交流、增长见识的机会，何乐不为呢？
　　只是现在还是8月底，距离10月份还有一个多月时间。
　　而且大比武的地点还没定下来，还需要回去等通知才行。
　　当然了，有关今天这场比武活动，到时候也会被温市的电视台制作成特辑，在整个温市地区进行宣传播放，甚至还会上当地的早晚报刊。
　　可惜陈决不爱看报，也没有看本地电视台的习惯，只怕到时候这消息也跟石沉大海一样惊不起什么波澜。
　　毕竟现在是互联网时代，传统媒体的传播力量已经大幅度下降。
　　除非那个特辑被搬运到网上，要不然谁又知道今天在这里有这么一场特殊的比武交流活动呢？
　　……
　　在食堂里蹭了一顿晚饭，受到了几位团领导的热情招待，最后陈决坐着姚政委给安排的吉普车，花了二十多分钟就回到了陈村。
　　来之前还是坐乡村的士、倒城乡公交才来的驻地，走到时候却成了团里的坐上宾，还有车送到家门口。回想着今天的特殊经历，陈决便心中百感交集。
　　半个多月前，他还只是个刚辞职回乡的失业青年。现在摇身一变，就成了当地驻扎部队的外聘武术教官。
　　这里头的起起落落和人生转折，就只有他这个当事人才能体味。
　　“还是多亏了这属性面板啊！”陈决心中暗道。
　　……
　　回到家休息了片刻，陈决便打算去洗个热水澡放松一下，只是等热水在身体外冲刷滴淋时，陈决突然想起了白天李向宁教他的那句船拳口诀：“八仙船上过，入水劲自成”。
　　一整天的在外活动，精神紧绷，回到家后让他大脑一下子放空，思维散发的厉害，一琢磨起这句拳法口诀，便好像是捕捉到了什么灵感一样。
　　在淋浴间里运起了八仙桩的明劲，在热水下冲刷的皮肤，忽然毛孔闭合，鸡皮疙瘩竖起，像是一颗颗铁蚕豆一样坚硬无比。
　　而那些从花洒中冲出的热水流过这些皮肤时，突然受到了那毛孔闭合时的炸劲，顿时化作一颗颗顽皮的水珠四溅飞散。
　　“这是明劲，刚、炸、直接。”
　　“那暗劲的功夫又是什么？”陈决盯着那些飞散的水珠，眼中闪过沉思之色。
　　随后关了花洒，擦干了身体换上了换洗的衣物，出了门，直奔后上那座陈村水库。
　　此时已经是晚上8点多，水库边寂静无声，偶尔有几声犬吠也是水库对面黄家村里传来的。
　　昏暗的灯光，让水库的环境更显幽静。
　　陈决上了堤坝，也没练拳法桩功，而是就那么站着盯着那漆黑一片的水面。
　　体质达到1.98的他，已经让眼睛的近视和散光得到了极大的改善，哪怕是在夜间也能夜视地很远。
　　盯着平静水面上那时不时涌动的暗流，陈决嘴里又念叨起了“八仙船上过，入水劲自成”这句船拳口诀。
　　一个健步，从堤坝台阶上飞奔而下，一跃上了那靠岸的小船。
　　解开船绳，划着小船来到了那处暗流涌动的地方。
　　那是水库泄洪阀门的位置，正有一股漩涡一般的水漏斗在水面旋转，即便是在夜里也看地仔细清楚。
　　“入水劲自成？”
　　盯着这漏斗漩涡好一会儿，陈决嘴里自言自语，整个人如同魔障了一般，一跃飞出了小船边沿位置，然后在半空施展了一招八仙桩里的起手式“钟离坐鼓”，深吸了一口气，随后噗通一声就落进了那漏斗漩涡之中。


第046章 入水劲自成
　　眼下正值夏秋交际之时，雨水充沛，这水库蓄水程度也足有八九米深。
　　陈决这一落入水中，就感觉到一股来自下方的暗流吸扯之力。
　　那是水库泄洪阀带起的力量，不过由于水位常年处在安全线，陈村水库的泄洪阀也只是开了一条缝隙而已，所能带动的水流力量有限。
　　如果是一个普通人被吸扯中，绝对是逃不开的。
　　但是陈决练功有成，各项属性又远超常人，特别是体质属性达到了1.98，让他心肺呼吸能力大增。
　　能在岸上一口气憋足个把小时都行！
　　至于到了水下，有水流压迫，身体还在运功，憋气时间打个对折，都能憋够半小时的。（注：静态憋气世界纪录在24分钟以上。）
　　察觉到身边水流吸扯力一点点增加，陈决感觉自己的身体缓慢下沉，大概只是几十秒时间双脚就落到了一片淤泥之中。
　　拿脚底蹭了蹭，扒开了柔软的淤泥，感觉到了水库泄洪阀的水泥硬基座。
　　这是一个圆形好似路面连通下水道的窨井盖的圆形装置，小时候陈村水库排空十里八乡都来摸鱼时，陈决也曾亲眼见过一次。
　　只是这一次，他却是在水库的水没排干之际，跟这泄洪阀门来了个近距离接触。
　　桩功立定，两足撑开，双脚踩在了泄洪阀的水泥基座边沿，闭眼凝神，感受着那些水中暗流贴着浑身皮肤，不断往身下的泄洪阀口流动。
　　偶尔还有水下的游鱼靠近，触碰到陈决的身上。
　　而陈决身上的皮肤，则是实松实紧，毛孔舒张闭合不断循环用劲，感受这水下暗流的波动。
　　“八仙船上过，入水劲自成。”
　　“原来是这个道理！”
　　陈决感受着周遭的暗流涌动，以及那些游鱼触碰时的皮肤应激反应，越发能体会理解到那种所谓的暗劲。
　　如果说明劲的特点是：刚猛、外炸、直接。
　　那么暗劲就是：柔攻、内爆、间接。
　　这是两股截然相反的力量，只有亲自体会到，才能感受的出来。
　　不过对于陈决来讲，还有一个更为直观的办法，那就是盯着属性面板上，八仙桩这门技术熟练度，正在以肉眼可见的速度不断＋1＋1地上跳！
　　这速度，这效率，可比他在堤坝上、船上练桩功时快了十倍不止！
　　……
　　二十多分钟后，感觉窒息之感越来越重，陈决便双腿一蹬，脚下发劲，整个人像是一道水中袖箭向上窜去。
　　他这一运劲，水下那个漏斗漩涡都被他搅地崩散开来，好一会儿才恢复如初。
　　而陈决则是双脚发劲，犹如踩水蹬梯一般，八、九米的水深，只不过数秒功夫就冒出了水面，伸手一抓那小船的边沿，一个拉扯，整个人借力而腾，一跃重新翻上了小船。
　　二十多分钟的水下练功，让他的八仙桩冲到了【Lv2（362／500）】的进度，只怕再来两次，就足够将这门技能提升到Lv3的。
　　不过陈决有预感，一旦这八仙桩达到Lv3，就是直接真正掌握暗劲的时候。
　　除此之外，水下二十多分钟的练功悟劲，也让他的各项属性得到了不小的提升。
　　体质冲破了“2”的关卡，来到了2.01的水平。
　　力量和敏捷各自增长了0.02，就连许久未动的智力属性，也跟着上涨了0.01。显然是因为陈决在水下心绪宁静，思维散发的非常厉害，才推动了智力的提升。
　　除此之外，自由属性也在这短短二十分钟之内猛增了0.05之多，效率之高令陈决自己都惊奇不已。
　　“贴吧大神说，杨过进入瀑布底下练剑，很快就功力大增，甚至领悟了玄铁剑法。”
　　“那我这水下练桩功，是不是也跟杨过差不多？”陈决这样暗中猜测。
　　……
　　夜风袭来，上了船感觉身体发凉，浑身湿透的陈决口中轻喝，浑身运起排打功一炸，无数水珠从身上、衣物上弹抖振飞了出去。
　　虽然无法达到一次性速干的效果，但是好歹也让大部分水渍从身上振落了下去。
　　抬头看了一眼那月明星稀的天空，陈决感觉自己是练功练地痴迷进去了。
　　浑身舒坦不说，居然还不畏生死，一头钻进这水库底下去练功。
　　“真是越来越大胆了！”陈决自嘲地笑了笑，撑船划回了岸，趁着还有点体力，一路快跑飞奔冲回到了家中。
　　把衣物一换，又冲洗了个热水澡。
　　水库里的水虽然看着清澈，但是里头有生物栖息，微生物、细菌不少，不能就这样让它自行晾干，容易被感染得病。
　　来回冲洗了好几遍，沐浴露洗发水抹了三次，感觉冲的差不多了，浑身舒坦了不少，陈决这才换上干爽的衣服，上楼休息睡觉去了。
　　……
　　第二天，鸡鸣破晓，陈决便从床上翻起了身。
　　昨晚下水练功的经历，让他体会到了那种快速进步的滋味，而且对于暗劲的掌控已经唾手可得。
　　不想荒废时间的他，借着一觉醒来体力恢复后，便洗漱登上了水库。
　　趁着清晨时刻，水库上还没有附近的村民活动，陈决又划船到了那处漏斗漩涡处，一头扎进了水中往下方泄洪闸的位置游去。
　　昨晚由于是夜里，水下漆黑一片，能见度几乎没有。
　　换到现在白天，入水睁眼之后，勉强能看清几十厘米之内的景象，依稀还能见到有几条不大不小的家鱼在游动。
　　只是水库的水不太干净，睁眼之后有蛰眼的异物感，陈决便只是看了几眼，就闭合上了眼皮。
　　第二次入水下练习桩功，对于陈决而言已经有点轻车熟路了。
　　不过由于是空腹，虽然感觉体力恢复了不少，但是这一次陈决只是在水下坚持了十几分钟便承受不住水压，重新游上了水面。
　　爬上小船，陈决看了一眼属性面板，八仙桩已经来到了【Lv2（436／500）】的程度，只怕再来一次就足以突破了。
　　“先回去收拾一下，等晚上没人的时候再来一趟！”
　　陈决划船回到岸边，趁着天色还早，一路快奔，身影就像是一道灰色闪电一般在山路上奔走。
　　白天潜水练功那么久，他怕被不知道的村民看见，因为水库一圈都是各个村子的山田，经常有人上来耕种。
　　到时候如果被发现，报警叫来了救护车，那就误会大了。
　　还是等晚上能见度低，水库边没人的时候再潜水练功也不迟。


第047章 纯阳吕祖，悟道全真
　　划船上岸，因为浑身衣服打湿，陈决下山回到家中冲澡了一番，也没去林家村吃早点，而是自己下了碗面条，顺带把最后一包十全大补汤给炖上。
　　“又要买补药了！”
　　看了一眼吃光的包装盒，陈决又去网上重新下订了一份这十全大补汤。
　　由于练功进度过猛，以至于这种普通人需要分两、三个月才能喝完的计量，都被他半个月之内就喝没了。
　　不过暴涨的属性，倒是让陈决花起钱来丝毫不手软。
　　反正现在每个月有6000块的津贴补助，也不怕进补把自己吃穷了。
　　吃了早饭，刷了会儿手机看了下热搜新闻，陈决坐着恢复了一个小时，才把水下练功耗去的体力恢复了过来。
　　看了一眼时间，还只是早上9点出头，屋外的阳光刚好跃过雷公尖的山顶照射在自家窗门上，陈决感觉休息地差不多了，就开始在家中继续练功。
　　易筋经十二式、船拳、八仙桩轮番演练，闭合毛孔后，那种在皮肤下窜动的热流气血越发往双腿、双手位置上聚拢。
　　这是暗劲即将修成的前兆！
　　只可惜船拳这门功夫并不太深，也就是俗话说的上限太低，无法把全身暗劲都练到。
　　那位李向宁师傅练了半辈子，也只是把明劲练到了手脚，足以可见这门小拳种的缺陷。
　　不过陈决倒是没太在意这点，在他看来这些拳法武功都是提升身体属性点一项工具而已。
　　有缺陷就换一种继续练就是了，只要熟练度、等级还能提升，还能继续刷属性，陈决练起功来就格外起劲。
　　……
　　练功练到了中午11点多，自由属性刷了0.04，算上之前积攒的，此时陈决已经积攒了0.36个自由属性点。
　　如果不是比武活动耽误了一天，恐怕这会儿足以把易筋经十二式，或者排打功再提升一级上去。
　　“还是太心急了点！”
　　陈决摇了摇头，去厨房弄了午饭。
　　吃过午饭午睡了1个多小时，下午起床开始靠器械锻炼。
　　单个50KG的哑铃已经有些轻了，陈决又加了一片上去，增重到了75KG。
　　左右手各抓一个，上下猛举，浑身上下热气直冒，练了半个多小时力量属性跳了0.01上去，这时候力量已经来到了1.70的关卡。
　　陈决两臂的肌肉也看着极为夸张粗大，而且配合上了明劲闭毛孔的功夫，让他整条胳膊看起来都像是铁铸的一般乌灰发亮。
　　锻练了2个多小时，跑去厨房喝了一小碗十全大补汤。
　　看着下降的体质在药力和易筋经十二式配合下慢慢补充回来，陈决就笑地格外开心。
　　只可惜体质属性破“2”以后并没有引起太大的异象，这倒是让陈决不再像之前那样胡思乱想。
　　不过体质破“2”之后，陈决的呼吸心跳都开始变得比之前更加绵长深沉起来。
　　按照电子手表测量，心率已经下降到了30次／分的水平，偶尔还会出现28、29的心率次数，已经彻底够跟水里的王八进行比较了（乌龟：……求求你做个人吧！）。
　　而且两次的水下练功，让陈决的心肺功能得到了大幅度的提升，心脏跳动越发雄浑有力。就连体力恢复速度也增长了不少。
　　……
　　看了一眼时间，已经是下午5点，陈决做了晚饭。
　　吃好后休息到了7点，陈决便穿上了之前买的新负重慢跑上山。
　　新负重由一套50KG的背心和20KG的手脚绑带组成，合计起来足足70公斤重。
　　如此夸张的重量，就算是部队里的特种兵来了都无法支撑多久。
　　但是陈决体质、力量大增之后，对于70KG这个重量，不过是单手拎个哑铃的事，甚至比自己那个哑铃还轻一些。
　　负重上水库慢跑了一圈，出了不少汗，刷出了一小点敏捷属性。
　　路上遇到一些出来散步的村民，陈决也都是一一笑着打招呼。
　　在村中生活了半个多月，陈家村现住的村民已经习惯了陈决的存在，看见他上山锻炼，也没感到太好奇。
　　年轻人嘛！
　　在这些村中长辈看来，像陈决这样的年轻人还是多运动运动好点！
　　跑走结合，过了一个小时，敏捷刷了0.02，负重增多，效率明显提升。
　　等天彻底黑下来，陈决便来到了水库堤坝，下了台阶，把身上的负重脱掉放在了岸边，他自己则是跳上小船，划船到了那处漏斗漩涡。
　　“噗通”一声，再次沉水下游，闭气来到了那泄洪阀门口，八仙桩一立定，便开始感悟起那水中的暗流涌动。
　　这一次，陈决坚持了近20分钟。
　　等到技能栏里的八仙桩熟练度刷满，才堪堪停了下来。
　　一股陌生的肌肉记忆传遍全身，正打算收功的陈决，突然感受双手双脚热流凝聚，双手横平，往两侧一推，一股汹涌的暗劲透掌而出，卷起水波往两侧涌去。
　　脚底下，则是同样暗劲勃发，搅动那些水底淤泥一阵浑浊起来。
　　来不及多想，这四股暗劲勃发后，陈决只感觉心脏猛地连跳了数下，肺中空气耗尽，急忙往水面窜游而去。
　　等爬上了船，猛喘了几口，陈决才感觉好受了一点。
　　“八仙桩没有突破到Lv3，跟童子功一样，直接圆满了！”
　　陈决看了一眼属性面板，新圆满的八仙桩多出了一栏跟【一气朝阳生】类似的加成注释：“纯阳吕祖，悟道全真。”
　　【纯阳吕祖，悟道全真】：可大幅度提升道门内家真功修炼速度。
　　这是属性面板第二个额外衍生的一种神奇加持状态，只是看了一眼这个加持效果，陈决就有些摸不着头脑。
　　明明是一门沿海渔民手中抗击倭寇的桩功拳法，怎么还涉及到了道家？
　　抖了抖身上的水渍，划船上岸，背上负重，便一路小跑回到了家。
　　洗了个热水澡换了一身干净衣服，陈决便开始上网搜起了相关资料。
　　只是这一查，却是让他思路大开，理顺了很多对船拳、八仙桩来历的猜测。


第048章 贴吧大神们的震惊！
　　纯阳吕祖，本名吕牵字洞宾，号纯阳子，乃是民间传说中的八仙之一。
　　其本身算是道教丹鼎派祖师，后传道给了刘海蟾和王重阳，被道教全真道尊奉为“北五祖”之一。
　　这八仙桩，取意八仙过海的典故，吕祖又是八仙之一，显然这门拳法桩功的渊源与这全真道教有千丝万缕的关系。
　　陈决又上网搜了搜全真教的资料，发现这道门大派曾在元朝时南下传道，蔓延至苏、浙、闽一带，刚好与船拳的兴起时间大致对上。
　　如此时间线、地域一串并联，陈决就大致已经明了，恐怕当初这船拳的创始人，也就是某位沿海渔民，就是从当时南下传道的全真教道人手中学了正宗的道家内门真功，经过上千年的演变，这才一路传承至今，有了这船拳和八仙桩法。
　　“真是没想到，随手学的这门武功拳法，来历居然如此深远！”
　　“真是赚大发了！”
　　想通了里头的典故之后，陈决便感觉心情舒畅，念头通达，又去厨房喝了一大锅十全大补汤，将突破八仙桩功时引起的身体亏空补上。
　　而掌握暗劲后，陈决的属性已经来到如下情况：
　　玩家：陈决
　　年龄：27岁
　　健康指数：100％
　　力量：1.72
　　敏捷：1.27
　　智力：1.24
　　体质：2.06
　　掌握技能：【船拳Lv2（377／500）】【易筋经十二式Lv2（47／500）】【少林排打功Lv2（2／500）】【少林童子功（圆满）】【八仙桩（圆满）】
　　可分配自由属性点：0.41
　　各项属性对比参加比武活动之前，都得到了不同程度的提升。
　　不过最大的变化，还要数陈决新掌握的暗劲发力！
　　看了一眼那已经留下两个拳坑破洞的大白墙壁，陈决这次没有再出拳轰上去，而是走上前，两腿开立，伸出右掌贴合在了墙壁上。
　　“哼！”
　　口中闷声一响，浑身毛孔一闭，心脏勃然跳动，气血汹涌汇聚右掌之中，一股热力自掌中喷涌而出。
　　咚的一声闷响，就见一股白灰烟尘从陈决右掌贴合的位置荡漾了起来。
　　收掌一看，只见刚才贴掌的位置，已经一片湿漉漉，那是暗劲勃发后留下的汗渍。
　　除此之外，那片原本平整的白墙漆面上，居然出现了一圈掌形凹陷，就如同一个掌印挂在了这大白墙上一般！
　　而掌印之中，则是有一大片密密麻麻的细孔，犹如无数针眼一般，这便是陈决掌发暗劲留下的痕迹！
　　“贴吧大神们说的喷劲如针应该就是这个样子吧？”陈决盯着这掌印看了许久，才意犹未尽地收回了目光。
　　如此可怕的劲力如果打在人的身上，恐怕能直接撕开皮肉，直击皮肤下的血管、筋络，稍微发力连骨头都要给打穿。
　　不过想起来贴吧大神们对自己的指点之恩，陈决忽然灵机一动，想来个投桃报李，就跑去厨房找来个透明的玻璃缸，往缸中倒满了水。
　　拿来手机贴在玻璃缸边上，把镜头对准了水缸内部，开了个录像功能，伸手浸入了水缸中。
　　紧接着双脚一顿，浑身毛孔一闭，心脏猛地一跳，掌中暗劲再次激发。
　　就见无数细若针丝的水线从陈决掌下齐齐射出，直至遇到水缸底部这才溃散开来。
　　陈决见状急忙收功一松，浑身上下热气蒸腾。
　　这暗劲的功夫极为耗费体力，一催发心脏就跟吃了火药一样不正常地剧烈跳动。
　　“心如火燎，暗劲喷！”
　　“用多了估计会损耗心脏寿命，这暗劲还是少发点为妙。”陈决琢磨了一下，体悟到了里面的拳理。
　　然后擦了擦手上的水渍，拿起了拍摄手机，把刚才录的那段借助水来演示暗劲喷针的视频给节选保存了一下。
　　先是把这段视频发给了李向宁师傅，如果没有他的船拳口诀引路，他也很难如此之快就把八仙桩提升到圆满，顺带还掌握了这手暗劲功夫。
　　见李向宁师傅微信没有回，估计不是睡觉休息了，就是在应酬。
　　陈决又登上了贴吧，配了这样一个标题发了出去：“感谢吧里的大神们指教，已经学会暗劲啦！以后还请继续多关照！”
　　只是他这帖子一发出去，内家拳吧、传统武术吧、国术几个吧都开始沸腾起来。
　　而帖子下方的留言数量也是蹭蹭蹭地不断上涨，很快就来到了99＋。
　　半步崩拳打天下：“？？？（黑人问号）”
　　孙门太极传人：“？？？（黑人问号）”
　　武功小金刚：“？？？（黑人问号）”
　　少林扫地僧：“借过歪楼，破坏队形！楼主你确定你拍的这个是暗劲？而不是气功特效？（瞪眼）”
　　萌氏八极：“楼主之前还在吧里装萌新，骗我们说连毛孔都不会闭，这才几天就暗劲喷针了（狗头）不过这个特效做的真不错，绝对不是五毛特效。”
　　辟邪葵花：“楼主，你确定是练成了暗劲？不是出去学了几天电脑CG？（狗头）”
　　大部分吧友都以为陈决这个视频是合成了特效，做假的，故意拿出来骗回复点赞的。
　　毕竟这些贴吧里所谓的大神，虽然个个都说话好听，而且都是人才，但是真正练拳练到高深境界的却是少之又少。甚至可以说，真正练拳练功的都没几个。
　　从他们口里传出来的什么“喷劲如针”“暗劲勃发”也大多是从国术小说、网上那些拳法理论里看过来的。
　　人云亦云，没一个亲眼见过像陈决这样水中发暗劲会发成这样的。
　　不过贴吧里藏龙卧虎，还真的有一些会真功夫的混迹在里面。
　　像前排这三个打问号的，在看到陈决发上来的视频后，这些账号背后的主人，就立马撒丫子地拿着视频去请教家里的老人或者师傅了。
　　至于陈决的这个练功小专家的后台私信，更是被热情的吧友们给刷爆了。
　　有问他特效哪里学的，有问他收不收徒弟的，也有打听他是哪里人的，打算上门拜访切磋一下，试试暗劲真功夫的。
　　总之啥人都有！
　　至于陈决，则是在发了这个帖子后，接到了李向宁师傅的微信视频弹窗，便点了接听，跟对方聊了起来。


第049章 喷劲两寸，吓倒高人
　　“陈师傅！你练成暗劲了？”视频那头的李向宁有些面色通红，一看就是十分兴奋激动，显然是看过了陈决发过去的视频。
　　在李向宁看来，陈决与他算是半个同门，虽然他自己没法练出暗劲，连明劲都还没大成，但是陈决经过他的一式口诀引导，居然回头就练出了暗劲来，让李向宁自己也是与有荣焉。
　　不过这个速度是不是太快了？
　　暗劲这么厉害的功夫怎么才回去两天就练成了？
　　莫非陈决真是那种万中无一的习武奇才？
　　还有那个暗劲在水下喷针的效果，也太直观明了了！
　　以前拜访武当山，与那些道士高手交流时，李向宁也亲身尝试过暗劲的厉害，可是从未见过有哪一位能发出如此可怕暗劲的！
　　难不成那些武当高人练了几十年的暗劲，都不如陈决这一手新练成的暗劲？
　　带着心中诸多疑惑，李向宁便与陈决在视频里交谈了起来。
　　“侥幸成功了！”
　　“还是多亏了李师傅那句口诀！”陈决对着视频里的李向宁抱了抱拳感谢道，顺带一五一十地跟他细说了在水下练劲时的心得体会，以及对船拳出自全真道教的推测。
　　听完陈决的描述，李向宁也是大吃了一惊，随后一副恍然大悟的神情，只是到最后还是忍不住摇头叹息道：“入水劲自成原来是这个道理！可惜我天资有限，这辈子练出明劲已经是极限了，连明劲大成都不敢奢望。不过我们船拳这一脉，有了陈师傅你这个练出暗劲的先例在，以后走出去也算是有了位看家人物。”
　　“可不敢当！”
　　“如果李师傅有需要在下帮助推广船拳的，大可开口联系我就是了。”陈决摆了摆手谦虚了起来。
　　他只是个武功稍微高深了一点的普通人，不想日后因为名声所累，被拉出去受人敬仰。
　　只是碍于对方的传道解惑之恩，陈决最后还是没把话说死。
　　“嘿嘿！知道你是位苦行僧一样的人物，怕麻烦！我都还没到退休的时候，推广船拳一事就不拉你下水了。”
　　“不过以后如果有人挑衅找上门来，到时候肯定是要求你出山帮忙的。”交流了几次，李向宁已经摸透了陈决的脾气。
　　别看对方只是个二十几岁的年轻人，但是行事风格却是极为守旧，为人诚恳，仗义直言，以至于他这个四十多岁的中年人都喜欢与对方结交朋友。
　　两人聊了快一个多小时，大部分都是围绕“暗劲”话题展开。
　　对于李向宁提及的暗劲强度的问题，陈决也只能以自己体力充沛，身体素质稍异于常人为借口给蒙混了过去。
　　反正对方也没见过几个人发过暗劲，被陈决这随口一说，还真被他给糊弄住了。
　　……
　　就在陈决与李向宁微信视频通话的时候，远在北方某个大城市的郊区大院外，一辆急匆匆从城里赶来的越野车靠边停下了车。
　　从车上下来一位二十岁出头的壮小伙，人高马大，足有190以上，皮肤粗糙，肩宽手长，看着极为稳重，但是下车后却是健步如飞，慌里慌张地跑进了院子。
　　“明姨！老爷子在家里吗？”小伙子看见院里正在打扫灰尘的保姆开口问了一声。
　　“是小君过来啦！在的！老爷子刚喝了参汤，正在屋里看电视呢。”那扫地的保姆放下了扫把，拿掸了掸身上的围裙道。
　　“在就行！明姨您继续忙，我有事找老爷子。”说完这年轻小伙就钻进了大院里最里头的一间屋子，屋内面积很大，蜿蜒曲折，一看就是花了大价钱建的老牌宅院。
　　穿过了厅堂，走进了最里头的一间内客厅，小伙就看见了正靠在摇椅上看电视的一位老人。
　　老人面色红润，皮肤发皱，一看就是岁数很大了，但是头发却是半灰半白，一副深得养生之道的模样。
　　见小伙一副火急火燎的样子，老人便开口问道：“我的乖孙儿！怎么想起大半夜来看我这个老骨头了？”
　　“爷爷！我这不是想您了，有事想请教您嘛！”说完这壮小伙就走上前蹲跪在了老人身旁，拿起了手机播放了一段视频。
　　这视频正是陈决发到贴吧里的那段水中喷劲的画面。
　　“爷爷！您帮我瞅瞅，这个是不是您说的暗劲！”
　　“孙儿练武那么多年，一直卡在明劲上，今天凑巧在网上看见有人发这个视频，就来找您求教来了。”壮小伙举着手机说道。
　　那老人也是一听来了兴趣，伸手按了遥控器把电视一关，坐直了身子，拿过手机反复看了几遍。
　　虽然只是短短数秒钟的视频，但是却让这老人身体一震，血液上涌到了面庞上，比起之前更为面红耳赤。
　　这是人的心理受到刺激后的正常应激反应，譬如害羞、尴尬、受到恐惧惊吓都会出现这种情况。
　　但是这老人明显年岁已高，什么样的大风大浪没有见过？
　　何故为了一段视频就做出如此反应？
　　一旁的壮小伙摸不着头脑，蹲着半天，才听到老人嘴里轻叹了一声，最后赞叹了一句：“好功夫！”
　　“爷爷，这真是暗劲喷针的效果？不是作假的？”壮小伙开口问道。
　　“你呀！练功没练对头，摸不到暗劲勃发的意，自然看不出真假来。”
　　“这水下发劲，你爷爷我年轻时也能勉强做到，但是劲力却是远远比不上这一位高人发出的。”
　　“这玻璃缸沿一看就有三寸来高，这人的劲却是能在里头的水下喷出两寸之远，凝而不散，简直闻所未闻！”
　　“这样的体力！这样的劲力！恐怕只有那位民国时号称打遍天下无敌手的武圣孙禄堂，或者你祖师爷爷在世，或许能做到这一手水下喷针两寸长的暗劲功夫。”老人眼中闪着一丝如火如荼的精光道。
　　“视频里这人有这么厉害？”一旁的壮小伙也是吓了一跳。
　　“比你想的还有厉害百倍千倍！”
　　“这视频哪里找来的？”
　　“这位高人既然能想出如此演示暗劲勃发的技巧，肯定是想用这段视频激励弟子门人的，这种东西放在旧时候都是不传之秘！外人看了指不定要被废掉武功的！你一个外人又是从哪里得到的这视频？”老人语气一变，多了几分责问在里头。
　　他以为是自己这个孙子在外胡闹，不知道从哪个家学渊源的高人子弟手中偷来的视频。
　　“爷爷……这视频是我从贴吧里下载过来的！”年轻人被问地哆嗦了一下，急忙开口解释了起来。
　　“贴吧？”
　　“那是个什么玩意儿？”


第050章 视频引起的波澜
　　壮小伙解释了半天，这才让老爷子明白了什么是贴吧。
　　原来是一群武功爱好者上网交流的地方！
　　不过这样厉害的暗劲发力视频就这样发到了网上去，这背后的发劲高人就没意见？
　　老人总觉得贴吧里发视频这个“练功小专家”的真实身份，其实是和他这个大孙子一样，属于是那种比较爱胡闹的年轻人。
　　嘴里也没个把门，把师门里密不外传的视频都泄露到了外面。如果被家里人知道，绝对少不了一顿竹笋炒肉的责罚。
　　“也好！”
　　“难得有这样的糊涂蛋！”
　　“再藏着掖着，这样高深的武功都要失传了。”老人拿着手机看了半天，然后让孙子帮忙把这视频下到了自己的手机里。
　　别看他年纪大了，但是微信之类的功能还是会用的。
　　“回头把这视频传给你爹、你几个叔叔伯伯也看看！别整天就知道扩大家族那点生意，一个个的都快掉进钱眼子里了，把一身老祖宗传的武功都给落下了。”
　　老人对着孙子教训了几句，又伸手搭在了对付的手上，只见他面上红光一闪，掌中喷劲，顿时刺疼地让壮小伙连忙把手缩了回去。
　　“爷爷！”
　　“您这么大岁数了还能发暗劲？”壮小伙吓了一跳，有些吃惊。
　　“废话！养了那么些年，好歹还是留了一口气！不过最多只能发一次，就没有后劲了。教你这个乖孙是没问题的。”
　　“今晚就睡我这儿，也别回城里了，打明天起我再好好教你几手，省得我走了以后老祖宗这手功夫失传了。”老人伸手拍了一下壮小伙的脑袋，满眼慈爱。
　　倒在这叫小君的年轻人，在从爷爷这里证实了贴吧这段视频是真的后，就急忙跑去后台加陈决的贴吧账号好友了。
　　“大神！你就行行好给我通过验证了吧！”
　　只是他不知道，陈决的贴吧账号的好友申请记录早就被热情的吧友们刷爆了。
　　消息全部都是99＋，哪顾得上加他啊！
　　……
　　同样大差不差的场面，发生在了种花家，甚至海外各个有习武之人的大小圈子里。
　　对这段喷劲视频有羡慕的，有推崇的，有怀疑的，有不屑的，总之什么评价都有。
　　大部分人都以为这视频是假的，只有一些有真功夫的，甚至见过暗劲在水下喷针的才能看出这视频的背后真正含义。
　　不过眼下是信息大爆炸的时代，网上流传的东西都是真假掺半，外星人、UFO都天天有人拍到，一个武功喷劲的视频还上不了热搜，没几天就会被人忘掉。
　　……
　　镜头回到陈决这边，在跟李向宁通完视频后，陈决就洗洗睡觉去了。
　　在水下练了两天，感悟暗劲，颇为耗费体力和精力，以至于连他都感到了一丝疲倦。
　　一觉睡到了第二天早上8点，醒过来后精神头十足，100％的健康指数已经足以证明现在的陈决能一口气活到九十九而不会出现意外生病。
　　这个早上没上水库晨练，而是在家自己弄了点早饭，就开始在网上找起了道家功夫，打算扩大自己的拳法种类，提高功夫上限。
　　毕竟船拳和八仙桩，只能把暗劲练到手和脚。
　　贴吧大神说了，在暗劲之上还有化劲。
　　所谓的化劲其实就是暗劲和明劲组合而成的升级版，把暗劲练透全身，让身体每一寸皮肤都能勃发喷劲，浑身上下没有盲区死角。
　　一旦达到这个境界，就能实现贴吧大神说的，一个蚊子落在额头上都能拿皮毛孔去夹死。
　　这是拳法武功中所谓的“一羽不能加，蝇虫不能落”的高深境界。
　　只可惜船拳和八仙桩上限太低，昨日把八仙桩突破圆满后，陈决就知道该新学一门拳法桩功了。
　　而且最好是道门真功，这样也能受到【纯阳吕祖，悟道全真】的状态加成，能达到事半功倍的练功效果。
　　提到道门，陈决首先就是想到了与少林齐名的武当。武当传承深远，现在还有全真教的道统在，自然首选的武当功夫。
　　只是武当流传下来的功夫多的吓人，陈决一搜就看到了一堆，看地他是眼花缭乱。
　　最后没办法，只能找里头最广为人知的太极拳下手。
　　之前逛贴吧时就看到，太极拳号称诸多内家拳之母，流派众多，什么孙氏太极、陈氏太极、杨氏太极等等五花八门，陈决光是搜资料就花了一个多小时，最终确定了从武当太极十三式入手。
　　这是从武当流传出来最初一代的太极拳架子，据说是三丰祖师所创。其后衍生出的三十三式、一百零八式大多都是从这十三式上演化而来。
　　抱着要学就先从源头学起的念头，陈决就认定了这十三式太极拳。至于这配套的桩功就是太极十三桩。
　　里头包涵了广为人知的无极桩、太极桩（混元桩）、两仪桩、三体桩等等，陈决也没那么多精力去钻研，找了一位武当道长演示的教学视频就跟着在家练了起来。
　　果不其然，有了那【纯阳吕祖，悟道全真】的Buff状态加持，陈决学起这太极拳和配套桩功的速度变得极为快捷起来。
　　不到几分钟，属性面板上就出现了【太极拳Lv0（1／100）】和【太极十三桩Lv0（1／100）】两门新技能。
　　而是熟练度上涨地非常快，一边练习，一边以肉眼可见的速度在＋1＋1。
　　只花了一个多小时，两门技能齐齐突破了Lv1，相当于正式入门，速度之快比起之前那门少林童子功都要迅猛数倍！
　　简直就跟开了挂一样！
　　为了应付两门技能突破时引起的虹吸效果，陈决还特意扒了一颗少林大力丸搭配黄酒吞服下肚。
　　十全大补汤是来不及熬了，只能磕这种能直接下肚的补药。
　　好在两门1级技能也没引起太大动静，眼瞅着体质、力量、敏捷各跳了0.01上去陈决这才松了一口气。
　　不过这些都是其次，陈决在练习这太极拳法和桩功时，能清楚感觉到体内热流在走遍全身。
　　说明这门武当真功，确实是能把暗劲练透全身，如此一来倒是让陈决产生了不少期待。


第051章 易筋洗髓，脱胎换骨
　　贴吧大神经常把“太极十年不出门，八极半年打死人”这样一句话挂在嘴边，意思无非就是说太极易学难精，没有十年根本无法出门跟人交手。
　　但是陈决感觉自己像是练了门假太极！
　　还没到中午饭点，太极拳和太极十三桩就再提升了一级来到了Lv2，进度之快令他自己都有些瞠目结舌起来。
　　“就算有buff加成，这也太特么快了吧？”
　　“不会练出什么毛病吧？”陈决被这个诡异的进度吓了一跳。
　　其实他自己不知道，在掌握了暗劲功夫后，他自己已经算是位不折不扣的武学大师，随便来哪种内家拳法，基本都能一点就通。
　　更何况太极拳这样的万拳之母，老少皆宜的功夫。
　　再加上有【纯阳吕祖，悟道全真】的状态加持，两者结合之下，这同出道门一脉的功夫自然练起来一日千里！犹如神助一般！
　　当然了，突破引起的虹吸效应，还是让陈决又多服了两颗少林大力丸，力、敏、体各项属性均有小幅度提升。
　　除此之下，一早上的练功还让他刷出了0.05的自由属性。
　　（效率之高，连看到这里的一堆读者都在拦着劝说道：“战力提升太快容易崩啊！难得一本好书，你可得给劳资好好认真写，写崩了就送你进宫！”
　　唯独作者在背后推了推眼镜暗搓搓地奸笑道：“山人自有妙计……”
　　然后被同城的看官老爷们发现，拖去角落对着路灯柱阿鲁巴了十回：“你个骚眼镜！少给我官方整活玩梗凑字数了！现在还是免费期，饶你一次，快滚去码字更文！”）
　　……
　　看着午饭点已经到了，陈决感觉背后凉飕飕的（因为很多人在透过手机盯着他），心说：“练功练出错觉了？”然后跑去厨房拿冰箱里的材料凑合弄了几道热菜。
　　边吃边刷起了太极拳教学视频，除了早上新学的武当太极十三式，陈决还抱着增长见识、多多学习的念头，把现目前已知的太极流派、大架、小架、老架都给观摩了一遍。
　　等到下午一觉睡醒之后，感觉继续练起这太极拳和十三式桩功，就越发多变灵活。
　　就连熟练度也提升地比早上更快了三分！
　　这叫博闻广识、触类旁通，在学习了太极拳的诸多变种后，再回头练起这母拳自然是更加得心应手。
　　到了下午四点时，太极拳和十三式桩功的熟练度已经提升到了【Lv2（323／500）】的地步。
　　若非陈决还计划撸铁一个小时，说不定晚饭前就能把这两门新技能给再肝一级上去！
　　“练地这么快，真的没有问题？”陈决这是第二次这样质问自己。
　　可惜没有高手老师在旁指点，陈决也没感觉身体不适，就把这个念头给强行屏蔽了下来。
　　不过他打算晚上再入一趟水库，潜水练功，借助水中暗流之势，测一测这太极拳桩的跟脚。
　　……
　　下午练功加撸铁，陈决又刷出了4个小点的自由属性，截至目前已经累积出了0.50。
　　看了一眼面板上的几个还未提升到顶的技能，太极拳桩自然先放到一边。
　　眼下正值这两项技能的快速增长期，陈决也不用把自由属性浪费在这个上面，按部就班地练习，很快就能再次升级。
　　“易筋经十二式和少林排打功，先选哪个提升呢？”
　　陈决犹豫了很久，也没个主意，只好按土办法来。
　　什么是土办法？
　　那就是排队咯！
　　“易筋经十二式对提升体质有很大帮助，还能延缓练功的疲劳，就先升这门好了。排打功是用来对敌的，最近也没啥比武活动，先放后面。”想通了先后主次，陈决便将易筋经十二式的熟练度一口气拉满。
　　【易筋经十二式（圆满）】：获得‘易筋锻骨，活血化瘀’状态加持。
　　【易筋锻骨，活血化瘀】：能持续性改善人体筋络，增强骨骼，活跃气血，缓解疲劳淤伤。
　　“居然又直接满级了？”
　　“你可是少林神功啊！”
　　陈决心中弱弱地哀叹了一声，感觉自己的期待落空了。
　　原本以为这门极难修炼的易筋经十二式，会有Lv3以上的等级，没想到跟其它几个已经圆满的技能一样，刚一拉满熟练度就直接拉胯了。
　　不过刚一提升到圆满，陈决就感觉到了一丝不对劲！
　　只见他浑身上下，气血奔腾，皮肤发红发紫地犹如熟透的樱桃一般，一股远胜之前任何一次的亏空之感涌了上来。
　　吓得陈决急忙剥开少林大力丸，道了杯黄酒送服下去。
　　只是一颗大力丸压根不顶用！
　　几分钟的功夫，就直接连药渣都被吸收了干净！
　　“这虹吸效果怎么这么强？”
　　陈决感觉浑身发热，骨头开始酥酥麻麻，就像是小时候一次调皮摔断了腿，骨头正在重新愈合一样。
　　感觉骨头里有什么东西在爬！
　　那滋味，不知该如何形容，就是痒痒的，麻麻的，舒坦到了极点。
　　除此之外，陈决的浑身大筋也在疯狂生长，变得加粗加宽，韧性猛增。
　　感觉亏空感又涌了上来，陈决急忙再次剥开蜡衣，又连着吞服了一颗大力丸。
　　如此循环吞服了十多颗，把剩余的大力丸全部吃完，这场由于易筋经突破满级的虹吸效应才堪堪停止下来。
　　而陈决则是从易筋经最后一个收功动作中站起了身，跑去卫生间一看，他发现自己的气色比起之前更好了！
　　头发浓密、眼睛有神、身高好像不知不觉中增长了几公分。
　　就是这个唇红齿白，皮肤似婴儿的状态，就算是女人来了看见都要在背后嫉妒议论几声。
　　“等等……我这牙齿怎么又长了八颗出来？”陈决照着镜子张了张嘴巴，舌头红润健康，牙齿细密白净。
　　原本他记得自己只有32颗牙齿的，不知为何在突破了易筋经后，居然又新冒出了8颗细小嫩白的小牙出来。
　　上下颚各有四颗，全部长在了最深的里面。
　　不是智齿，而是重新冒了尖的新牙！虽然还没完成长出来，但是确确实实已经冒出尖了！
　　除此之外，那些旧牙齿居然也有了几分脱落的迹象。
　　又跑出卫生间，拿绳尺量了一下自己现在的身高：185CM，比之前增高了足足7公分之多！
　　“卧槽！”
　　“这回真的是脱胎换骨了！”


第052章 太极如摸鱼
　　除了身高之外，陈决感觉自己骨架、肌肉都大增了一圈。
　　40颗牙齿的出现，更是让他脑子一懵！
　　这可是传说中只有佛祖释迦摩尼才有的“四十颗牙齿，平满如雪”的肉身境界。
　　只不过陈决现在还距离这个境界有点距离，因为旧牙未换，新牙也未长齐。
　　说明易筋经这门功夫虽然改造了他的骨骼，甚至增强了骨髓，引动了造血功能的提升，帮陈决脱胎换骨，但是还无法做到单靠这一门武功的封顶，就让他成佛做祖。
　　他的暗劲还未练透全身，劲力还未真正练入骨髓，能提前做到换齿新生，也是全靠了那远超常人的体质属性！
　　把新买的电子体重秤拿了出来，往上一站，一个“90KG”的白色数值亮了起来。
　　“体重不减反增？”
　　陈决眼中闪过一丝迟疑，又调了一下电子秤的模式，改为测量体脂。花了几百块钱买的秤总算有了点作用。
　　只见一个刺眼的“7％”在屏幕上亮了起来！
　　要知道，正常男性的体脂率在15％－18％左右。
　　在回乡定居之前，陈决由于小肥胖，再加上在城市里养成的不规律生活规律，体脂有点偏高。
　　练功练了那么久，没想到体脂居然下降到了如此低的程度。
　　差不多只有世界最顶尖的一批运动员，才能达到7％的体质率。
　　其实陈决不知道的是，体脂秤有误差波动，大概在10％左右。他看到的7％实际可能在17％。
　　“可惜没有更先进的仪器，要不然测一测骨密度、肌肉重量都行。”陈决眼中精芒闪烁，嘴角微笑，把电子秤收了起来，顺带看了一眼属性面板：
　　姓名：陈决
　　年龄：27
　　健康指数：105％
　　力量：1.96
　　敏捷：1.47
　　智力：1.24
　　体质：2.21
　　掌握技能：略
　　可分配自由属性点：0.05
　　谁都想自己的身体更强大，更健康，更有活力！
　　易筋经十二式的圆满，让陈决的身体素质在原本就较为强大的基础上，再次提升了一大截！
　　少林神功没有白叫！
　　只是积攒了好几天的自由属性点再次濒临清空，陈决又开始展望起了晚上的练功。
　　不过在此之前，还需要把腹中的饥饿感给填补回来。
　　十几颗大力丸虽然补充了亏空，但是食物却不是大力丸能替代的。
　　……
　　把冰箱里的东西全部拿来出来，来了个一锅海鲜山珍大乱炖，米饭也是煮了平时的2倍份量。
　　美美地吃上了一顿，靠着暴增的消化能力，将这好几斤的食物全部搅碎咽下了肚。
　　坐着休息了一个多小时，感觉饥饿空腹感消退，浑身充满活力，陈决这才戴上了负重一口气快跑上了山。
　　这时候70公斤的负重对他而言，就跟没练功之前背个几斤的书包一样轻松。
　　之前还要5分钟才能跑到水库堤坝，这一次已经缩短到了3分多钟。
　　“真是越来越变态了啊！这具身体！”
　　陈决眺望着四周逐渐昏暗的水库环境，绕着水库慢跑了一圈，花了半个多小时，刷了0.01敏捷出来。
　　等天色真正黑透底，路上已经没了散步的村民，这才来到了那艘小船旁，把负重一脱，划船直奔那处水中漩涡。
　　噗通一声，陈决钻进了水中，比之前更为强大的心肺能力，让他感觉进了水中没比在岸上差多少。
　　一路下潜来到那处闸口，脱胎换骨后的视觉能力提升了不少，哪怕是漆黑的夜晚，也勉强在水下看见一圈闸口基座的轮廓。
　　这是夜视能力的提升！
　　摆开架子，太极十三桩一立，太极拳缓缓起手，陈决感觉一股热流在全身鼓动。
　　而四周旋起的水涡，则是在搅动暗流，贴着他的身体快速流动，他在借助这水底暗流感受劲力的变化。
　　原本白天就增速有些变态的太极拳和太极桩功，在这时有了这水底环境的辅助，熟练度更是吃了火药一样噌噌噌地往上窜！
　　十分钟不到，拳法桩功双双突破到了Lv3！
　　你没有看错！
　　就是Lv3！
　　不是像其它技能那样3级就圆满！
　　“不愧是号称万拳之母的太极拳！潜力果然无穷！”陈决看了一眼属性面板上的技能变化后，心中忍不住赞叹了一句。
　　一股陌生的肌肉记忆传遍全身，陈决感觉自己对太极拳这门拳法的理解更加深透。
　　至于技能突破时引起的虹吸之感，陈决也是提早做了准备。
　　你以为他晚饭吃的那几斤东西都是干看的？
　　大半食物虽然已经消化完，但是还剩了不少在肠胃之中，一阵蠕动，食物里的营养开始疯狂摄入体内，虹吸效果只是发作了一会儿就停歇了下去。
　　而体质、力量、敏捷同时上涨了0.03上去，虽然比不上易筋经那种属性猛增，但是胜在细水长流！
　　在水底打了一套太极十三式，陈决看着好似在“摸鱼”一般，这里的摸鱼可不是咱们平时里说的上班摸鱼，打发时间！
　　正所谓“太极如摸鱼，八卦如推磨，形意如捉虾。”
　　这虽然是一句看似嘲讽的玩笑话，却是把三门内家拳法的精髓都一语道破！
　　如果这时候有位太极宗师在陈决身旁盯着，恐怕也会忍不住称赞他一句：“好精纯的拳架子！”
　　他这是已经练到了掌握太极拳这门拳法的神髓了，只要陈决愿意，出去开馆授徒，绝对有大把人削尖了脑袋来报名。
　　只是陈决这“摸鱼”架势动静越来越大，只见他周身劲力鼓荡，像是引动了一阵漩涡。
　　原本细小的泄洪阀引起的水底漩涡，在陈决这劲力鼓荡的推波助澜之下，越转越急，越卷越大！
　　而原本平静的水面上，开始旋起了一阵更大的漏斗漩涡！
　　那艘停靠在上方的小船，更是被卷地在水面快速打起了旋儿～
　　如此惊人的一幕，如果有一个外人在，恐怕要当场录个视频，顺带投稿到走进科学栏目播他个几期【水库怪象】特辑出来！
　　好在最近天气转凉，连钓鱼佬们都不怎么爱来这陈村水库了，以至于没有一个人发现这水面的惊人变化。
　　直到又过了十多分钟，感觉周身热流已经游走地差不多，肺中的空气也已经消耗殆尽，陈决这才收功停桩，一蹬窜上了水面。


第053章 心率狂飙！
　　蹬腿一窜，陈决浮出了水面。
　　他发现自己双脚勃发暗劲之后，居然能把半个多身体腾出水面！只有大腿根部处还泡在水中。
　　虽然还无法做到“水淹不过膝”的贴吧大神说的传说境界，但是隐隐已经有了往上靠的迹象了。
　　一手搭上了还在旋动的小船，陈决一个发力，人就翻身上了船面上。
　　抖了抖身上的水渍，撑船来到了岸边，双手各抓起带上来的负重背心，手脚绑带，陈决便一路狂奔下了山。
　　洗了个热水澡，换了一身干净衣服，看了一眼属性面板，陈决发现Lv3的太极拳和桩功居然需要整整2000点熟练度才能再次升级。
　　比预想中的要高出了近一倍！
　　好在有【水下练功】＋【纯阳吕祖，悟道全真】＋【暗劲小成的拳法境界】三者互相叠加，让陈决对这2000点熟练度也是丝毫不惧。
　　至于自由属性点，则是一晚上积累出了0.11之多，再一次地创造了新的刷属性记录。
　　陈决感觉，这应该是3级的拳法和桩功引起的，外加有水底环境和暗劲辅助，才一口气刷出了这么多属性点。
　　“可惜！还是没把暗劲练透全身，还差了那么点意思。”陈决冲面板上收回了目光，坐着休息了半个小时。
　　感觉夜晚的进食都被刚才突破的动静给吸收了干净，肚子里再次空落落起来。
　　“出去吃个夜宵好了！”
　　“以我现在的身法腿力，跑到潘龙镇的夜市恐怕用不了多少时间。”陈决带上了手机，说走就走。
　　他现在拳法大进，念头通达，行走坐卧、饮食起居都到了随心所动的奇妙境界。
　　想到什么就去做什么，再也没有了以前在城市里打拼时的束手束脚的感觉。
　　这是身体蜕变带动的心灵蜕变！
　　脱胎换骨，可不仅仅是身体而已，心灵同样能脱去旧的框架观念，竖立起新的人生态度。
　　……
　　夜晚的乡村格外清静，夏秋相交之际，那些烦躁了一个炎炎夏日的蝉鸣是没有了，但是乡村的道路旁还能依稀听见蛐蛐的叫声。
　　偶尔还能听见两声呱呱的蟾蜍或者田鸡在叫，想来是在替冬眠做最后的准备，出来夜间觅食。
　　通往潘龙镇的山路蜿蜒曲折，但是铺了水泥，平整干净，道路两旁隔着一百米就有路灯，丝毫没有小时候那种黑灯瞎火的感觉。
　　陈决在路上急速狂奔，他想试试自己现在再到潘龙镇得花去多少时间，甚至在抓着的手机上计了个秒表。
　　路过林家村时，还经常看见有从城里回来的村民驱车路过，小轿车里的DJ舞曲震的几百米外都能听到。
　　不过开车的这些村民，由于快到家门口了，都只顾着听着动感的音乐，丝毫没有留意到黑暗的车窗外正有一道身穿灰色运动服的人影，正“嗖”的一下贴着自己的车子高速奔过，转眼就消失在了不远处的拐弯口。
　　偶有几个保持注意力的，也只能勉强感应到好像有什么人路过自己的车子旁。
　　不过夜晚由于能见度低，外加这些村民个个都是秋名山车神附体，开多了山路，丝毫不带减速的，以至于都是自言自语地嘟囔了一句：“刚才有人跑过去？”
　　大多都以为自己开车久了，看花了眼，然后就没再留意关注刚才那个一闪而过的身影，只管把车开回家休息去。
　　而陈决则是脚下狂奔，少了70公斤负重的束缚，陈决感觉自己跑起来就像是一匹非洲草原上的猎豹一般！
　　耳边的风声在呼呼狂响，视线里的乡村路灯正在一杆接一杆的被他掠过。
　　眼角余光里的乡村景色在快速倒退，毛孔闭合，浑身热流鼓荡，他这是把练功学会的劲力都运用到了赶路上！
　　陈家村、林家村，山南小学、燕下村，再穿过了挨近马路边的移民新村，一个个印象里的乡村地标建筑被陈决甩到了脑后。
　　直到上了国道，改走了一条能直插潘龙镇的小路，陈决全程未歇地狂奔出了6公里之远，这才在靠近潘龙镇的夜市时慢下了脚步，按下了手机上的秒表。
　　站在一个黑暗无灯的角落，运桩泄劲，一股热流顺着松开的毛孔狂泄而出，他整个人都在一股白烟中被团团包裹。
　　直到过了数秒钟，这股汗汽才算消散完，而陈决则是拿起了手机一看秒表时间：“10分09秒”
　　“还算不错！有待提升！”陈决微微一笑，又看了一眼电子手表测量的运动心跳。
　　他发现自己憋着如此久的一口劲，居然对心脏负荷如此之大。
　　心率峰值更是被拉到了220次／分钟！
　　要知道，目前世界上统计的能达到最高的极限心率在210次／分，没想到陈决这出躺门打算吃个夜宵的功夫就给轻松破去了。
　　就连陈决这运动手表附带的APP里都给出了一个大大的红色警报报感叹号，提醒陈决快去及时就医，或者原地休息。
　　没办法！
　　实在是次数太高了！
　　超过200次／分钟的心率，正常人都会容易并发组织缺氧、心衰等症状，一个不小心甚至引发猝死，直接嗝屁了都有可能。
　　但是陈决这货已经快不是人了！
　　他的心率下限和心率上限都已经打破了常规极限，心率跳的更快，说明他心脏供血、供氧越强。
　　看他一副全速狂奔完6公里还留有余力的模样，恐怕这220次／分钟的心率还不是他的真正极限！
　　“什么垃圾APP？”
　　“正常心率范围居然不能自己手调？”
　　“差评！”
　　陈决把智能手表摘了下来，塞进了口袋，他自己则是在晾干了身上的汗渍后，慢悠悠地走去了那潘龙镇的夜市。
　　夜市靠近潘龙镇后的沿江位置，江叫云江，穿安县而过直入海里，江水浑浊，含沙量极大。
　　不过胜在宽敞，没有恶臭，江风整日吹拂，凉爽舒适，刚好有一截弯曲段落绕着这潘龙镇的地盘而过，就被镇上懂商机的居民改成了一条沿江夜市。
　　数家并排挨着开的土菜馆里，能依稀听到KTV般的闹哄歌声，唱歌的人鬼哭狼嚎，夹杂着温市口音的普通话歌声，少有几个能入耳的，这是城乡结合部特有的吃唱一条龙。
　　除此之外，还有数家烧烤夜排档把座椅都挨着沿江堤坝摆开，小吃摊什么的更不必说，臭豆腐、炸串、麻辣烫、卤菜、炸鸡柳应有尽有，食材还取自附近十里八乡，土货丰美，鱼虾新鲜，吸引了不少城里驱车赶来的老饕、年轻馋虫。
　　陈决在夜市逛了一圈，买了一堆上学时爱吃的风味小吃，也不管这些小摊干不干净卫不卫生，出来吃夜市没那么多讲究。
　　双手提着满满当当，顺带在一家沿江大排档坐了下来。
　　又点了份平阳炒粉干，要了一扎冰啤酒，一盘花生毛豆，以及二十几串烤小黄鱼、羊肉串、牛肉串、蔬菜串，又上了半斤湖岭牛仔骨。
　　扭过塑料靠椅，葛优一躺，看着川流不息几千年都未停的云江，吹着江风，吃着美食喝着小酒，此刻陈决的心情甭提有多惬意了！
　　或许，这才是他梦寐以求的生活吧？


第054章 没什么就是个哑铃
　　啤酒配夜宵，江风吹拂面，耳边有沙哑的伤感民谣在回响，陈决望着远处蜿蜒曲折的江面格外出神。
　　这一顿夜宵花了三百多，这也是陈决比较能吃的缘故。普通人如果按他这么点菜，最起码要三、四个人才能吃地下。
　　但是陈决由于身体脱胎换骨，又狂奔了6公里消耗了不少体力，以至于胃口大开，一个人就干掉了三、四个人才有的夜宵饭量。
　　而且夜宵也不像正常吃饭，它是边吃边喝酒边消化的持续性过程。
　　一些夜宵达人，呼朋引伴地边吃边喝边聊，嘴巴不停，厕所猛上，能连吹带喝干上一宿都行。陈决这点饭量算不得什么，就是比别人吃的多，消化的快一些。
　　等到陈决把桌面的美食全部消灭完，把最后一口酒喝下时，其实胃里的食物已经消化了大半。
　　买了单，徒步离开了夜市，远处几家土菜馆里的鬼哭狼嚎声已经渐渐平静了下来。
　　再怎么能折腾，都快夜里12点的乡镇也要进入宁静的休息时间。
　　这里不像那些大城市的夜市，可以搞个通宵，过了12点那些摆摊开店的夜市老板自己都要收摊休息，可不会陪着食客们胡闹折腾到后半夜去。
　　……
　　沿着来时的小路慢走出了潘龙镇，跨过了车辆渐少的国道，陈决感觉肠胃里的食物已经落定，便再一次沿着山道狂奔了起来。
　　由于是夜深人静，山路上已经基本看不到行人和回村的车辆了，陈决索性迈开步子，比下山时更加放开手脚地往陈村狂奔而去。
　　5公里多的山路，这一次只花了8分多钟就跑完了，陈决也没去刻意计时，回到家把身上劲一泄，一股汗渍再次蒸腾出来，把整个家中一楼客厅都烘地热流四溢。
　　看了一眼时间已经是凌晨30分，陈决就去卫生间冲了个热水澡，重新换了一身衣服上床休息睡觉。
　　等到第二天鸡鸣破晓，双眼一睁，虽然只睡了不到6个小时，但是陈决发现自己精神奕奕，浑身舒坦，丝毫没有以前工作时那种熬夜后的难受感觉。
　　显然是强大的体质，和那105％的健康指数在起效。
　　对于这健康指数突破了100％的事情，陈决本来也有些意外，可是类比起各项属性都打破了“1”的人体上限。
　　健康指数超出100％其实也算是另类的打破极限！
　　说明现在的陈决，其实是比属性面板认定的最健康的人类还要健康，这样一来就能解释通为何是105％这个数值了。
　　背上负重上山沿着水库慢跑了一圈，前后花了不到半小时，陈决就趁着四下无人，再次潜水练功。
　　太极拳、十三式桩功轮流演练，熟练度不停上跳的同时，也让陈决在潜水20多分钟里又刷了0.1之多的自由属性点。
　　算上昨晚两次闭合毛孔后的往返12公里的狂奔起到的锻炼，陈决原本因为升级易筋经而被掏空的自由属性再次积累到了0.27，刷属性点效率比之前大幅度上升。
　　不过再尝试练了一下这水下功夫后，陈决发现这水库里的水流太过温和，虽然也能起到辅助感悟暗劲的效果。
　　但是对比起那些汹涌的大江大河，亦或是波涛澎湃的大海，这处平静的陈村水库还是欠缺了一点。
　　除此水库底下那处泄洪阀门能打开大一点，引起更大的暗流漩涡，或许能促进陈决练功。
　　但是那样一来，这水库的水位线可就要濒临枯竭了。
　　再加上这水库平日里看似无人看管，实则有管理员会定期过来抽检，阀门控制终端里还有水位监控设备，陈决想自己去开闸门也没有机会。
　　“去海边逛逛好了。”
　　“反正温市到处都是沿海，借着海水练功，或许能加快暗劲练透全身。”陈决如此一想，就下山回家收拾东西去了。
　　……
　　带的东西也不多，一个背包里装满了换洗的衣物，负重背心什么的就不带了，但是那对200公斤的电镀哑铃陈决感觉会有点用，没事的时候也可以抽空锻炼锻炼，就从家里翻找出了一个旅行袋装了一个进去。
　　由于哑铃太重，提袋绳会直接扯断掉，陈决只能手托着袋子。
　　在手机上叫了个远程顺风车，目的地设在了温市的洞岛县，那里是附近有名的海岛旅游城市，沙滩众多、海边风景宜人。
　　不过距离安县有点距离，打车过去需要200多块钱，而且陈决勾选的不拼座，相当于是包车。
　　还是在陈村这个犄角旮旯的乡村里下的单，价格就自动跳到了300元以上。
　　好在这样的大单不少跑顺风车的司机都会去抢，只等了几秒钟就有人抢单，而且是辆商务型的别克GL8，车子刚好就在潘龙镇上候着。
　　抢到陈决这一单后，司机就打来了电话，问了在哪里接人什么时候出发。
　　等了差不多10多分钟，车子就到了陈决定位的位置。
　　车门是电动的，一打开，陈决先是跟开车的中年司机对了手机尾号，然后托着旅行袋一脚钻进了车里。
　　不过由于手中的旅行袋里装着400斤重的单个哑铃，陈决一上车，坐在驾驶室的那位中年司机就感觉自己的车子猛地沉了一下。
　　那感觉就像是车上一口气上了四、五个成年人一样！
　　车子的悬挂起了反应！
　　“兄弟，你带的什么东西那么沉？”中年司机回头看了一眼陈决，忍不住好奇地问道。
　　GL8是辆七座车，一共有三排，陈决坐上了中间这排靠副驾驶这一侧的位置，顺手把旅行袋放在了中排两个座椅的中间过道处，而且是竖着摆放，免得呆会开车途中里面的哑铃因为急刹等惯性滚落出去，见司机开口问起，陈决就笑呵呵地回道：“没什么，就是带了个哑铃，健身用的！”
　　“哦对了，师傅，我还没吃早饭，你待会路过下面那个村子的时候稍微停一下，我打包一份早点上来。”陈决又提了个小要求。
　　“原来是哑铃啊！我说怎么那么重呢。”
　　“买早点是吗？刚好我也没吃早饭，现在才早上7点多，这趟出车有点早，我陪你一起吃一顿好了。也不用拿上车，不然到时候摸的到处是油渍，车里气味也不好，坐久了你也不舒服的。”开车的司机明显是个爱车人士，车里收拾地干干净净的，还摆了香薰。
　　陈决见对方如此好说话，也就陪对方聊了几句，得知对方姓朱，今年四十多岁，是潘龙镇上的居民，家里凑钱特意给他买了辆商务车出去拉客赚外快，还能家用，倒是两头都不耽误。
　　待到车门关上，车子启动，行驶到林家村停靠了十几分钟，两人就下车在林家早点摊上凑合吃了一顿，这才驱车往洞岛县赶去。


第055章 这油耗不对劲啊！
　　两人吃完早饭，一路驶出了林家村，上了国道后，又到安县换了高速直奔洞岛县。
　　车上，陈决趁着时间还早，路边也没啥风景就放倒座位，开始闭目养神了起来。
　　倒是开车的这位朱师傅，此刻正是一脸纳闷地盯着道路，脚下时不时松、踩油门。
　　他为什么感到纳闷呢？
　　是因为他发现自己早上这趟大单，虽然只是接了一个乘客，但是仪表盘上这油耗却是高的离谱。
　　原本从陈村出来时还没多大感觉，因为那是下山路，不怎么费力，但是刚才一拐上了国道上，他就发现了问题。
　　那就是油门一轰，动力有些吃紧，提速提的有些慢。
　　他这辆别克商务车，虽然是入门低配版，但是动力方面按理说是完全没有什么问题的。
　　除非车上坐满了人，载重上来了，提速和油耗才会受影响。
　　可问题是后排就陈决一个乘客啊！
　　虽然对方说是带了个哑铃上车，但是在这位朱师傅印象里，一个健身用的哑铃，撑死了也就20公斤重。
　　瞄了一眼后视镜，那个竖放着的旅行包鼓鼓囊囊的，好像是比一般的哑铃个头大一些。
　　“这哑铃踏马到底有多重？”
　　“怎么感觉拉一个客人，像是拉了四、五个人的小团一样！”
　　“还以为这趟能多省点油呢……”朱师傅十分纳闷，跑车拉客赚钱的司机，可是对油耗极为敏感的。
　　这里头涉及到他们跑一趟车到底能剩下多少利润。
　　但是陈决一个人，外加这旅行包里的哑铃，总计就达到了560斤，这还没算上那个装衣物的背包重量。
　　相当于他一个人就顶得上四、五个成年乘客的重量了！
　　如同后排多了好几个隐形人一样，能不动力吃紧吗？
　　好在上了高速以后，车辆不用像在国道上开那样走走停停，等红绿灯，能一直保持长距离的匀速高速行驶，这才让油耗慢慢降了一点下来。
　　……
　　陈决在车上眯了快一个多小时，感觉车窗的阳光比起清晨时变得明媚不少，睁开眼一看发现车子正行驶在一条长长的跨海桥梁上。
　　也不算印象中的跨海大桥，而是那种只比滩涂水面高出数米的矮桥。
　　但是这桥非常之长，一眼望不到头，尽头处就是那座洞岛县的入口。
　　而桥的两侧，则是一大片淤泥滩涂，以及更远处看不到边际的海平面。
　　蔚蓝的天空，搭配上碧蓝的海水，天上有几朵棉花糖似的低矮白云漂着，滩涂上有穿着防水装扮的渔民正在拾取晨间退潮后的小海鲜。
　　偶有几辆游客的车停靠在路边，从车上下来一对情侣，或者是带小孩的家庭，手提着塑料小桶，抓着小铲也加入了捡贝壳、抓螃蟹、捞望潮的行列之中，一副和谐美妙的景象。
　　陈决坐直了起来，一边欣赏着窗外沿途的景色，一边跟这独自开闷车的朱师傅聊了起来。
　　这些跑车的师傅一般都见多识广，而且经常出入这些旅游景点，对洞岛县内能玩的地方了如指掌。
　　得知陈决还没定酒店民宿，这位朱师傅还特意拉开了扶手箱，掏了张名片丢了过来。
　　“看你跟我是同乡的，介绍你到这家民宿住住！”
　　“一排的独栋别墅，去年新装修的，而且地理位置一级棒，老板人也不错，我女儿放暑假的时候就带她去玩过，就在岛上的一个角上，走几步路就能到沙滩边。”
　　“不过岛上那些海鲜都挺贵的，最好打个车去县城里吃饭。”朱师傅一聊起来就头头是道，想必是没少开车接团来这洞岛县玩。
　　陈决又向对方打听了几家味道不错的海鲜餐厅，就拿手机扫了一下名片上的二维码，加了民宿老板的微信聊了一下。
　　也没说直接预订，要了个定位，他打算上了门看了住宿环境再做决定。
　　……
　　进入洞岛县的跨海公路很长，商务车一直跑了快半个小时才拐下来。
　　岛上的县城倒是跟外面的城市没多大区别，就是路上行人很少，这是个旅游城市，本地居民才十几万。
　　比起安县这样的百万人口的大县城是人烟稀少了点，但是到处都能看到过来旅游的游客。
　　大包小包的，要么自驾驱车，随处可见那种装修气派的独栋小别墅，显然是本地居民改建的民宿。
　　一路看过来，到处是海鲜餐厅、酒店民宿的招牌。
　　而且眼下正值夏秋相交，天气没有像之前那样炎热，海水的温度也刚刚好凉爽，这个月还是禁渔期刚结束，各类海鲜最肥美的时候，来这里游玩的游客不少。
　　等到了之前下单的目的地，也就是洞岛县城里，陈决也没下车，而是没结束顺风车订单，让朱师傅开去他说的那处民宿看看。
　　好在县城去民宿也不远，驱车10多分钟就到了。
　　民宿在岛上一个凸起的尖角位置，是一成片的独栋小别墅，外墙全部刷了雪白的颗粒涂料，再搭配上几抹蓝色的海洋装饰品，确实看着有些味道。
　　比起那些传统的民宿别墅看着前卫了许多，想来是新装修的缘故。
　　“怎么样？我没推荐错吧！”朱师傅有些得意地撇了撇下巴道。
　　“确实看着很漂亮！”陈决点了点头，下车看了一眼周边环境。
　　民宿不远处是一大片黄白色沙滩，两侧有水冲刷过的巨大岛礁包裹着，能看到不少遮阳伞和游客的身影。
　　出了沙滩就是大海，近一点的碧绿，远一点的蔚蓝，至于漫山遍野也都是绿玉匆匆的植被，站在民宿这就能一眼看清，风景十分宜人。
　　进去问了一下住宿价格，独栋小别墅一晚2500，一共六个房间，还配有厨房，可以自己做饭，燃气水电垃圾费每天另收50块。
　　如果是一大家子过来玩，倒是十分划算。
　　但是陈决考虑到自己练功需要，不太方便跟别人拼住，就索性掏钱订了一个独栋。
　　“反正也住不了几天，还有津贴补助，就奢侈一下好了。”陈决这样想着，就拿身份证办了入住，顺带付了3天的房费，领了钥匙托着旅行袋下车。
　　这位朱师傅一看还要逗留在岛上继续拉客回程的，陈决也不好意思继续耽误对方时间，跟对方聊了几句就道别了。
　　不过走之前，这位朱师傅还是全程有意无意地盯着陈决那个旅行袋，显然是对里头装着的哑铃一直心心念念。
　　没办法！
　　太特么沉了！


第056章 完美的身材比例
　　看着那辆别克商务车开走，陈决就转身进了刚订的小别墅里。
　　别墅总共三层，由于是微型别墅，里头使用面积恐怕还没有陈决家的老宅大，就是装修的比较整洁漂亮。
　　把装着哑铃的旅行袋一放，背包背上了楼，翻出了里面换洗的衣物挂上，看了一眼时间已经快到中午。
　　陈决就出门走了几步，欣赏了一下海岛风情，走到一处大马路时见有出租车返程去县城，就拦了一下坐了上去。
　　他这趟出来是抱着游玩＋练功两不耽误的念头，算是劳逸结合。住的好，吃的也想好一点。就报了个之前打听到的海鲜餐厅名字。
　　开出租车的司机明显知道这家，聊了几句，花了十多分钟就把陈决送到了目的地。
　　餐厅装修的同样是海岛风情，正值饭点，用餐的人很多，陈决进去找来个位置，点了一盘葱油梭子蟹、椒盐大虾、清蒸海鲈鱼，又要个炒时蔬和红烧肉，配上米饭美美地吃了一顿。
　　陈决现在有些食不厌精的感觉，以至于一个人一顿饭吃了200多块都不觉着心疼。
　　这时候禁渔期刚过，海里的海鲜是最为肥美的时候，就着白米饭连干了四大碗。
　　“这家店确实物有所值！不算太贵！味道也不错！”陈决吃完饭，心里认准了这家店，打算之后再来尝尝。
　　摸了摸圆鼓鼓的肚皮，意犹未尽地走出了店门，在街道上逛了逛，买了个潜水泳镜和两条游泳裤，在路边拦了个出租车打道回府。
　　……
　　回到小别墅，听着外头传来的海浪声，涛声拍岸，有种不同于陈村宁静的感觉，美美地睡了个午觉。
　　下午2点半起的床，看了一眼外头明媚的太阳和蓝天，陈决也没健身锻炼，而是换上泳裤，抓起新买的潜水泳镜，打算去下面沙滩游个泳感受一下海底的暗流。
　　这出门时是脱了上衣外套的，露出了一身白里透红的白嫩皮肤，长时间的运动练功，让他的身体肌肉线条分明无比，小肚子已经消下去了，除了8块明显的腹肌和两块胸肌之外，还有腹部两侧的人鱼线也是格外分明。
　　一眼看过去，就像是西方雕塑里的完美人类一样，骨骼宽大，线条分明，头发浓密，没戴了眼镜后五官轮廓也显得极为阳光。
　　只是刚从别墅出来走到下方那片沙滩，陈决就吸引了不少视线的瞩目。
　　“卧！槽！”
　　“这身材也太好了！”
　　“他是健身教练吗？”
　　“人鱼线都有！”
　　“长得好帅！好有型！”
　　不少在沙滩上玩的女游客看见了，眼睛直勾勾的就差流口水了。还有几个年轻点的犯花痴的直接上来跟陈决打招呼，想加他微信的。
　　陈决也没拒绝，报了一串电话号码回去，反正加了也不会给通过的。
　　练功练到那么起劲，撩什么小姑娘呢？
　　倒是那些男游客在一旁看地是羡慕嫉妒恨，巴不得来个黑暗换头术，把自己的脑袋安在陈决的身上去！
　　……
　　光着脚一路走到了沙滩，路上虽然有些小石子和一些尖锐的小颗粒，但是陈决由于练了少林排打功，一身皮肤横练发硬，脚底板自然也不怕这些小凸起。
　　漫步到了海水边，眺望了一下远处的海面。
　　只见几十米开外，有一条清晰可见的拦网浮漂在海浪的翻涌下一起一伏，那是拿来防止游客游的太远、容易出危险的保险措施。
　　除了这拦网之外，还有几艘摩托艇在海面上来回巡逻，沙滩上还有望风的救生员，安全措施做的相当到位。
　　陈决一点点踩进了水中，感受着海浪一涨一退不断冲刷着双腿，那种海潮涌动的推力，不是陈村水库那一点点波澜能比拟的。
　　“是个练功的好地方！”
　　陈决心想，把潜水泳镜戴上，然后一头扎进了海水中朝远处游去。
　　越游，那种海中暗流的湍急感就越强，直到游到了那处拦网位置，脚下已经够不到海底泥沙了，陈决这才浮出了水面。
　　只是一个浪拍了过来，又把陈决埋了下去。
　　海中就是这样，海浪不断没有规律，不像在泳池、池塘、水库里那样平静。
　　想在海水中游泳，除非有特别好的技术，一般人都不敢游出太远距离。
　　能游出几十米远的，大部分都穿着救生衣或者套着游泳圈，因此陈决刚在这护栏处冒出头，远处骑着摩托艇的救生员就“嘀嘀嘀”地吹起了口哨赶了过来。
　　“这里太危险了！水很深！浪很急的！快游回去！去浅一点的地方玩！”救生员四五十岁的模样，穿着救生衣，皮肤晒地古铜，满脸风霜，一看就是常年在海上游荡的。
　　“好的！这就回去！”
　　对方也是出于好心提醒，陈决在水下冒出头后，冲着对方笑了笑，一个踩水发劲，整个人像是鱼跃水面一样，倒仰地朝沙滩方向快速仰泳了回去。
　　他的动作极为标准，而且身上肌肉线条发达，体力又极为充沛，每摆一下手，提一下腿，就窜出去数米距离，动作一气呵成，流利非常，哪怕是在海中都速度之快，便是这位摩托艇上的救生员看了都是一脸震惊。
　　猜测陈决可能是那种专业练游泳的，要不然怎么会仰泳划水游地那么快？
　　姿势一看又极为优美，比起他们这些海边渔民都厉害，铁定是专业的没跑了！
　　……
　　几十米距离，外加有海浪的推波助澜，陈决只花了十多秒就游回了沙滩。
　　半个身子泡在海水里玩了一会儿，看了许久那蔚蓝深邃的大海，觉得心绪宁静，浑身放松。
　　坐在海水里泡了一会儿感觉瘾已经过足了，陈决便站起了身，在无数惋惜的视线中慢慢走回到了下榻的民宿。
　　看了一眼时间还早，只是下午4点多，陈决便拿出了那个200公斤的哑铃，拆卸下了两片哑铃片，将其固定在了100公斤的重量，开始双手轮番交换运动起来。
　　他现在的力量属性已经达到了1.96，虽然单手也能勉强提拉起150公斤的哑铃，但是那样起不到锻炼效果，就减轻了重量来使用。
　　这点倒是让陈决有些暗自庆幸，自己买这对哑铃时提前留了心眼，让卖家做成了可拆卸式，而不是一体式的哑铃。
　　要不然得等到力量超过2.5以上甚至达到3，恐怕才能勉强利用起这200公斤的哑铃。


第057章 海底练功困难重重
　　躲在民宿的客厅撸铁健身了一个多小时，力量上涨了0.01，发现外头夕阳很美，陈决就放下了哑铃，上了楼顶的平台。
　　住的这栋海边民宿修的是平顶，外表有点像国外的现代风格别墅，楼上是一大块露台，摆了摇篮椅，藤靠椅，还有一张圆桌，可以在上面打牌娱乐。
　　站在楼顶眺望了一下海边落日的美景，顺带拍了几张足以充当壁纸的照片发到了朋友圈，随手塞了几张中午的海鲜大餐进去凑了个九宫格。
　　“我擦！你小子现在过得好爽！都面朝大海春暖花开了～羡慕！我等一众小苦逼还在加班，每天就听几个副总在办公室里骂街说业务指标跟不上（冷汗）”
　　“快报地址！（眼亮爱心）”
　　“陈决你现在在哪里工作？”
　　“（大拇指）漂亮！”
　　“螃蟹不错给我留个钳子！”
　　过了一会，不少人给他随手抓拍的落日美景点赞，还有几个以前的公司同事在下面留言抱怨，狠狠地骗了波赞。
　　陈决笑着一一回复，关了微信，下楼冲了个热水澡，洗去了一身锻炼出的汗渍，然后看了一眼时间快到晚饭点了，就散步去了大路上，拦了一辆出租车，直奔中午那家海鲜餐厅。
　　晚上吃饭的游客比中午还多，陈决就在外面排队等了半个小时，好在提前点了菜，进去入座后菜很快就端了上来。
　　酒蒸皮皮虾、梭子蟹炒年糕、葱烧海参、又点了一大份菠萝海鲜炒饭，美美地吃了一顿，花了两百多块钱，美味又实惠。
　　本以为上这洞岛县来，会被当游客宰一波，没想到两顿饭食下来都比想象中的便宜。
　　出了海鲜餐厅，看到路上有附近的老奶奶摆摊卖着发光玩具，陈决就玩心大起地买了一筒荧光棒，掰了一根发起了亮光缠在了双手腕上。
　　“多绑几根就有点洪门铁线拳那个味了！不对！应该是洪门激光拳！”陈决忍不住笑了笑，练武功有些痴迷过度，脑子里一想起来就是门拳法武功。
　　在路上拦了辆出租车，打车回到了民宿，海面的天空这时显得暗蓝深邃，天空中月亮开始高挂，星星点点，海风吹拂。
　　海岛的空气环境比陈村更好，能见度更高，能眺望到极远的位置。
　　而下方那片沙滩上，则是竖起了好几个篝火，附近夜宿的游客吃了晚饭后都会去闹腾玩乐一下，倒是没有大喇叭放音乐，听地最多的就是海浪涌动的声音。
　　陈决没有去参加那个篝火大会，而是把顺手买的荧光棒丢回民宿里以后，揣上了一条泳裤，拿上了潜水泳镜，换了另外一条少有人走的小路，一路往沙滩另一侧的礁石海边走去。
　　沙滩那片人太多，不好当着那么多双眼睛潜水练功，陈决只好挑了附近一个同样能下水的地方。
　　通往礁石海岸的小路蜿蜒曲折，而且杂草丛生，好在陈决排打功练的不错，也不畏这些杂草的刺挠，花了10多分钟下到了礁石处。
　　附近几块大礁石上有游客钓鱼留下的痕迹，陈决找了块平整干净处把衣服一脱，换上泳裤泳镜就一头扎进了那汹涌波涛的海水之中。
　　夜里的海水比白天更加凶险，刚一入水，陈决就感到四周暗流推着自己在水中随波逐流，手脚发劲一窜，下潜了十几秒才摸到了海底淤沙的位置。
　　双脚插进淤沙之中，脚趾扣拢，勉强能稳固住身形，陈决这才开始演练起了太极拳和十三式桩功，感悟起周身的劲力变化。
　　这一练功就是过去了十多分钟，两项技能的熟练度不断＋1＋1上涨，自由属性点也是不断在积累。
　　只是海水下的凶险远超陈凡之前预料，忽然一个巨浪拍在礁石上，即便是身在水底的陈决都感到一股冲击力当面推来，胸腔中的空气被一挤压，人就泄了劲，急忙往水面游去。
　　冒出水面，又挨了两下海浪的拍击，陈决吐了两口海水，双脚并用地窜上了礁石。
　　“他奶奶的！”
　　“这比在水库里练功难百倍都不止！”陈决嘴里骂骂咧咧了几句，披上外套就往民宿方向连走带爬地赶了回去。
　　海底的环境实在是太过复杂，不像是一平如镜的陈村水库，急剧变化的海底暗潮会让陈决失去身体的稳定性。
　　而且极低的水温，也在消磨他的体力。
　　若非全身毛孔已经可以控制闭合，减少了热量的流失，光是在夜晚的海水下呆个几分钟恐怕就要引起身体失温的。
　　回到小别墅，冲洗了个热水澡，擦干了身体。看了一眼属性面板，他发现刚才的海底练功一下刷了0.12个自由属性点出来，比起在陈村水库时要效率高出不少。
　　毕竟刚才陈决才在海底只呆了十分钟出头，而不是像在陈村水库底下一潜就是二十多分钟。
　　“如果有个能稳住身体的东西，又不影响练功就好了！”陈决有些怀念在老宅家中放着的那件负重背心。
　　之前嫌麻烦就没带出来，现在再跑回去拿已经不切实际。
　　只好在这小别墅里东转转、西看看，那个200公斤的哑铃是不行的，由于不规则形状，单手拎着或是抱在怀里就没办法练功了。
　　转了一圈，陈决只好把视线放在了小别墅后门的小花园里，几个圆球形状的鹅卵石上。
　　这些鹅卵石是拿来装饰后花园的，半埋在了花圃边上，单个足有百来斤重，就比平时在人行道上常见的拦路的球墩小一号。
　　趁着左右没人的时候，双手插进土里抱起了一个带回了别墅，放到卫生间冲了冲外头的泥，露出了另外半边被打磨的极为光滑的石面。
　　“就用这个石球最好！”
　　“能加重稳定身形，还能不耽误练功。”
　　陈决拿帕子擦了擦石球，又用上了太极拳里的拨弹劲的技巧，将这百来斤重的石球在双臂、肩膀上来回颠滚。
　　那画面，就像是小时候在村子祠堂前，看的下乡放映队放的那部太极张三丰电影里的一幕一样！
　　不过电影里那位张君宝，是用的太极拳法颠的蹴鞠球，陈决这是直接颠的上百斤的石球。
　　两者的视觉感官上虽然极为相似，但是里头的功夫差距却是一个天，一个地！


第058章 二十多米能叫海底？
　　解决了水下负重的问题，陈决就把石球放到了别墅客厅里，他自己则是上楼休息去了。
　　虽然只是在海底练了十多分钟的拳法桩功，但是对于体力的消耗，以及心神的磨练，却是远高于在陈村水库时。
　　要不然也不会这么短的时间，就刷出了如此多的自由属性点。
　　“危险与机遇并存！”
　　这是陈决这一晚海底练功换来的心得。
　　……
　　躺上床，听着窗外呜呜的海风，以及那依稀入耳的海涛声，陈决打开了手机，打算上贴吧转一转。
　　自从上次在贴吧发了那个暗劲视频后，陈决已经好几天没登上去看过了。
　　只是一上线，陈决傻眼了！
　　原本Lv3的贴吧小萌新等级，居然已经冲到了8级！
　　而且后台私信、帖子留言、好友申请全部999＋，让他一时间都呆愣住了。
　　“不是吧？”
　　“就一个喷劲如针的视频而已，有必要这么夸张吗？”陈决有些呆住了，翻了翻那条帖子的留言，不少人都在夸他特效CG，PS技术学的好。
　　陈决这就纳闷了！
　　好端端的暗劲发力视频，咋就被误以为是假的了呢？
　　陈决反正是摸不着这些贴吧大神们的调调，再加上这年头新梗老梗层出不穷，有些想不到的梗莫名其妙就火了，他如果不是特意去搜，可能都不知道这梗背后到底是什么意思！
　　至于那些贴吧好友申请，陈决也是一个没给通过。
　　太踏马的多了，他怕点着心累！
　　私信也是一条没看，一键勾选清空，感觉整个世界顿时就清静了！
　　“贴吧水太深，以后还是老老实实潜水，继续做个小萌新就好。”陈决这样想着，逛了一会儿贴吧，又心血来潮去网上找了一部有关海底世界的纪录片来看。
　　这别墅的房间里有投影仪，连上无线就能设置投影播放，靠在床上看了一个多小时，感慨于海底世界的神秘，陈决又想起自己潜下去的那点距离，可能真不叫海底。
　　二、三十米深，顶多叫水底，除非以后身体足够强大，继续在水下走地远一些，更深一些，一口气潜入几百米、几千米深的地方练功，或许才有资格被称作“海底”！
　　……
　　第二天起了个大早，海平面都还是微微亮的时候，陈决就抱着那个大石球往后崖礁石海岸那边去了。
　　由于时间还早，游客们基本都在睡觉，陈决趁着左右无人，再次换上了泳裤，潜水泳镜，抱着大石头就跳进了海里。
　　昨晚休息的不错，体力恢复地十分充沛。
　　抱着石球沉到了海底，陈决开始借着石球带来的重量，感悟水下暗流，慢慢练起了太极拳和十三式桩功。
　　其实陈决不知道，古代的道士在练功时都会熔炼铅汞入丹，服丹吞气再练拳功。
　　他怀里这枚石球虽然不是铅汞大丹，但是也是极为贴近道门真意，而且石球奇重无比，练起拳路来，好似怀抱丹婴，小心翼翼，又要感受海底暗流，生怕一个不小心就跌落下去。
　　如果丢在海底找不到了，那别墅的后头可没几颗这样的石球让他挖的！
　　如此奇妙的练了二十分钟，自由属性刷出了0.21之多！感觉体力下降的厉害，陈决这才抱着石球慢慢爬上了礁石。
　　趁着一口劲未泄，健步如飞地慢跑回了小别墅，谢天谢地路上没有遇到一个外人，陈决冲了个热水澡擦拭了身体。
　　冲洗时，他发现自己双脚处不知何时刮出了几个渗血的伤口，上岸时没发现，一抹了沐浴露就开始蛰疼起来。
　　显然是受到了石球的重量影响，外加海底哪块锋利的刀石下了毒手，不小心给划伤了。
　　“2级的排打功有点不顶用了啊！”
　　“要不今天就给他升上去？”陈决看了一眼属性面板，此时自由属性点已经积攒到了0.51，足以提升一级少林排打功的。
　　而且他也想看看，这少林排打功是不是跟易筋经十二式一样3级就圆满，还是跟太极拳一样可以继续提升下去。
　　这可是门增强防御力、抗击打能力、恢复能力的硬功，提升上去好处多多，顺带还能扛一波海底水压。
　　“这么多自由属性点，直接加面板属性也可以。”陈决又琢磨了一下。
　　不过想起在海底练功效率如此之高，刷起属性来也是快到不行，倒是不怕消耗。
　　又回忆起易筋经突破圆满时，带来的脱胎换骨效果，索性就先把手头这门少林技能给突破了再说！
　　说不定另有奇效呢？
　　唯一有点担心的就是，现在手头没带补药，害怕提升后引起的虹吸效果太强，会导致身体亏空，就先忍了一波。
　　……
　　看着外头天色越发明亮，陈决躺着小憩休息到了早上8点太阳挂起，换了一身换洗衣服出了门。
　　打了个车来到县城街道上，找了个面馆坐下，点了一份加大碗的粗粉，豆腐鱼、咸菜、煎鸡蛋、小青菜、虾皮做的浇头，还有一大块炖的软糯可口的肋排骨盖在上头丰盛之极。
　　刚好在海底下练了功，体力消耗的厉害，美美地嗦上了一顿。
　　一边嗦粉，还一边用导航搜了一下附近有没有中药店。
　　没想到这洞岛县上居然还有叶同仁堂的分店开着！
　　想了想，这可是个十几万人的县城，有个中药连锁店不是很正常？
　　没必要大惊小怪的！
　　看着导航离着也不远，本来这县城就小，人口就少，嗦了粉以后索性也不打车了，慢悠悠地按照导航散步了过去，顺带看看这海岛城市的大街小巷。
　　等来到叶同仁堂时，刚好9点店铺开业，陈决也没问店员配什么少林大力丸了。
　　那玩意儿制药最快也要等上3天时间，就开口要了三十份计量的十全大补汤，就说是打算分一年慢慢喝。
　　店员也没多问，收了钱就去配药了。
　　等了快半个小时，就见这店员拎了两提一个个油纸包叠起的药包过来，外头用麻绳缠着，数了数刚好三十包。
　　拿两个大的纸袋子分开装上，陈决付了钱，提着药离开了叶同仁堂的分店，他打算回去就把药煎上，顺带把少林排打功给提升了。


第059章 少林排打功圆满！
　　拦路打了个车回到了小别墅，由于厨房里没有煲汤的砂锅，陈决还特意去民宿老板家借了一个。
　　老板都是本地渔民，也比较热情，没有拒绝，从家中找了个备用的大砂锅交给了陈决，也没问陈决收什么钱。
　　毕竟陈决连订了三天民宿，而且是一个人住，给他带来了不小的经济收入同时，后续退房时也会比较省事。
　　不像那些拖家带口来的，住的人越多，房间里的清洁卫生就越难搞。
　　这钱赚地轻松又舒服，别说是借个砂锅了，送一个给陈决都不是什么问题！
　　捧着砂锅走回房间，清洗了一下，陈决直接下了三包十全大补汤进去。
　　之前为了突破易筋经十二式时，他可是连磕了十几颗少林大力丸，感觉一包药不保险，索性就多下了两包。
　　普通人这么喝肯定会出问题的，但是陈决已经不算普通人类了，这样“致死计量”反而更加有效果。
　　把药煲上，沸水以后转了小火，陈决便上楼顶晒太阳看风景去了。
　　晒太阳有助于体内维生素D的合成，还能间接促进钙物质的吸收，不过不能晒太久，一天半个小时就足够了，超过可能要被紫外线晒伤。
　　这时候海风拂面，蓝天白云，海面蔚蓝而宁静，阳光明媚而不发烫，正是晒太阳的最佳时候。陈决趟在了楼顶的藤椅上，看了一会儿风景就小憩了起来，刚好消化一下肚中的食物，顺带恢复一下体力。
　　耳边传来几声欢笑，想必是挨着的几栋民宿别墅里的游客同样见天气好，上楼顶来玩耍来了。
　　陈决也没睁眼跟这些“邻居”游客打招呼，自顾自小憩了半个多小时，感觉精力复苏，从藤椅上站起身来伸了个懒腰，浑身劲力一抖，发出连珠炮一样的密集响动。
　　这是他保持一个姿势睡觉，全身骨头被晒地暖洋洋之后，一下剧烈活动时产生的共鸣和抖动。
　　在内家拳的理论里，这叫“筋骨齐鸣”“虎豹雷音”是把武功练到骨髓里的前提征兆。
　　要知道，形意、八极、太极等内家拳法有三易的说话：易筋、易骨、易髓。
　　陈决眼下拳法大成，靠着圆满的易筋经已经完全掌握了易筋和易骨的功夫，至于易髓这最后一步也在这几日的水底练习太极拳中缓慢渐进，已经逐步摸到了一点门槛。
　　不过他这一抖骨架子，挨着的几家邻居游客都纷纷仰起脖子，四处张望，以为是哪家放了串炮庆祝什么喜事呢！
　　到最后连个鞭炮的影子都没找到，只好继续玩耍娱乐，收回了疑惑的目光。
　　……
　　又在楼顶站着眺望了一会儿海上风景，陈决就下了楼，在客厅里练起了易筋经十二式，开筋锻骨，活血化瘀，舒缓晨练时带回来的疲劳。
　　在海底练功对于体力的消耗成倍增长，不是小憩半小时能恢复过来的。
　　闻着房间里弥漫的浓郁过了头的药香味，陈决越练越起劲，以至于到了快11点的时候才收功停歇下来。
　　“火候应该差不多了！”
　　陈决去厨房舀了一大水壶十全大补汤出来晾着，继续往锅中掺了点水。
　　三包的计量，应该可以反复炖煮几次。
　　等把那壶数升容量的十全大补汤晾凉，陈决这才消耗自由属性点，把少林排打功这门技能给一口气拉满。
　　“圆满了！”
　　“没有Lv3以上的等级！”
　　“可惜了！”
　　看着技能栏里的变化，陈决暗道可惜。
　　一股陌生的肌肉记忆通达全身，原本因为练习易筋经放松下来的肢体，忽然一紧，只见他浑身上下的皮肤毛孔纷纷立起，鸡皮疙瘩发硬地好似一颗颗铁蚕豆一般，乌青发亮。
　　除此之外，陈决能感觉自己的皮肤厚度、韧性、坚硬程度在不断提升，肠胃中加速蠕动，没一会儿就把早上吃的食物残渣就给消耗殆尽。
　　急忙抓起那大壶药汤猛灌入口，吨吨吨地连干了数升下肚，直至把这壶喝干才放下来。
　　原地扎马，运起排打功，一股热流在全身上下流窜，皮肤下的青筋、骨骼、肌肉在一股酥酥麻麻中缓慢壮大变地更为坚硬。
　　等到肚子里的药力全部吸收消化完，这股变化才堪堪停止下来。
　　看了一眼属性面板，力量、敏捷、体质三项属性都大幅度上涨。
　　力量涨到了2.13，敏捷涨到了1.69，体质则是来到了2.42，综合累积下来一计算比起消耗掉的0.5的自由属性还要多出一些。
　　回报率极为可观！
　　这也是为何陈决没有拿自由属性点直接加点四维属性，而是用来提升技能熟练度了。
　　排除以上这些面板属性点提升，这少林排打功的圆满，还极大增强了陈决的抗击打能力，这是看不见的属性。
　　除此之外他因为这项技能的圆满，又多出了一条新的Buff加成！
　　【少林铜人】：能增强身体防御力和抗击打能力，同时能提速十三太保横练这门武功的修炼进度。
　　“十三太保横练？”
　　“排打功居然是这门横练武功的前置武功？”
　　“回头去查查资料好了！”
　　“提升练功效率，这点倒是跟【纯阳吕祖，悟道全真】这个道门技能修行buff加速有点类似了。”陈决仔细研究了一下这项新增的词条注释，忍不住心中感叹。
　　圆满的少林排打功一运劲，确实是让他整个人浑身上下散发出青乌的铜色，模样上看确实是极为贴近他想象中的少林铜人的样子。
　　收功之后，去别墅大门处的全身镜子照了照，陈决发现自己浑身上下的肌肉、骨架也因为这门技能的突破增大了一圈。
　　如果说昨天脱掉上衣在沙滩走一趟，陈决那外形还有点修长健美。
　　那现在的陈决，就是真正贴近“壮”“实”的感觉了！
　　恐怕刚才这一突破，还增加了他不少的体重才对，肚子里的饥饿感倒涌了上来，早上吃的大碗粗粉已经完全消化透了，陈决急忙披上运动外套，往屋外走去，已经到了中午饭点，他打算去县城里饱餐一顿再说。
　　不过刚穿上外套，陈决就发现衣服有点小了，拉上拉链有点勒紧的慌。
　　倒退回了别墅门口，看了一眼全身镜子里的自己，那灰色运动服下鼓起的肌肉，就差没把这件运动外套给撑爆了！
　　“淦！”
　　“又得买新衣服了！”


第060章 十三太保横练功
　　穿着一身不太合身的衣服，陈决索性把外套拉链解开，就这么敞开着还舒服一些。里头还有件背心穿着，也不怕走光什么的。
　　出门上了大路拦了一辆出租车，再次打车到了县城，先去运动品牌店买了两套合适的运动服换上，鞋子也有点小了，运动鞋又穿着不适合练功，于是就买了双海边专用的夹脚人字拖。
　　来岛上玩的游客都是沙滩裤、人字拖这么穿的，走起路来比啪叽的有响声，陈决索性就跟了一次潮流。
　　至于合脚的练功鞋，陈决就上网预订了，收货地址改到了那间民宿。
　　在海底练了两天功属性刷地正起劲，陈决感觉自己还要在岛上留住一段时间。
　　就是那间民宿的住宿费太贵，陈决打算回头跟那位老板商量商量，看看能不能长包给减免一些下来。
　　毕竟都8月末了，过几天就要暑假结束，来游玩的学生游客会少很多。
　　暑假是海边旅游的旺季，不少家庭都是带着家中上学的孩子来玩的。那些跑海边度假的大学生，也多是借着暑假出来晃荡。
　　昨晚的篝火大会，据说就是附近沙滩旺季收尾才举办的。
　　“就凭我这张脸，现在这个身材，民宿的那个老阿姨应该会卖个面子吧？”在运动品牌的试衣间里正换衣服的陈决，对着镜子得瑟自恋臭美了一下。
　　……
　　雷厉风行地买好了衣服拖鞋，付了钱，把换下来的旧衣服直接丢给店家来处理，陈决就快步走路去了那家海鲜餐厅吃饭。
　　午饭点了红烧狮子头、清蒸梭子蟹、葱油大黄鱼、干煎带鱼、盐h辣螺，配了白米饭，连干了五碗下肚。
　　由于突破了排打功引起的虹吸效应的缘故，陈决的食量一下子暴增。
　　美美地吃了一顿，最后拿牙签挑出盐h盘里最后一颗辣螺的螺肉，陈决这才停止了进食。
　　买单一看又只花了200多，真是经济实惠！
　　对比起大城市里的海鲜餐厅的物价，这岛上的海鲜可以说是非常物美价廉了。
　　出门打了个车回到了民宿，去第一栋民宿老板家窜了个门，提起了自己接下来打算长住一段时间的打算。
　　经营民宿的那位中年老阿姨，也没多说，先去陈决下榻的那栋小别墅里检查了一下，发现他一个人居住房间里弄地十分整洁，不像别的游客那样拖家带口，弄地屋子里乱七八糟的，陈决一个人住损耗很小，床单背套、一次性洗漱用具都不用天天6个房间一起换。
　　于是就回去找老伴商量了一下，知道接下来游客会很少，直接爽快地给了800块一晚的骨折价，而且免了水电垃圾费。
　　不过有个条件，那就是需要陈决最少住满半个月，还必须把钱一次性付掉，也是防止陈决住了几天途中变卦。
　　要知道，现在是旅游旺季末尾，那些独栋小别墅都是2500一个晚上，800块钱相当于打了四折都不到，确确实实是够给面子了。
　　陈决看了看自己的银行卡里的积蓄还剩二十三万，觉得这钱花起来真是如流水一样，但是考虑到练功需要，也没再讨价还价，同样爽快地付了半个月的房费。
　　……
　　续了房费，陈决就回到小别墅里舒舒服服地睡了个午觉。
　　窗外海风吹拂，阳光明媚，房间白床上的陈决也是睡地浑身酥软。
　　由于早上突破消耗了不少体力，陈决一觉就睡到了下午3点，起床之后精神头不错，就上网搜索起了【少林铜人】提及的这门十三太保横练的少林硬功夫。
　　十三太保横练功，同样是少林寺的镇寺绝学，虽然不属于七十二绝技当中，但是却极为高深精妙，一功分为“内气功”“内爆功”“横练功三个部分”。
　　练成之后有“刀砍一道白印、枪刺一个白点”之说，虽是一门横练功夫，但是与易筋经、排打功一样内外兼修，注重内练精气神，外练筋骨皮。
　　而且此功有一个说法，那就是练习这十三太保横练功的人必须保持童子身，童子身一破，此功立破。
　　除此之外，此功立意里的“十三太保”乃是唐朝末年节度使李克用的十三位儿子包括义子的册封名号。
　　这十三位太保，个个力大无比，英勇善战，其中老大李存孝更是在历史上与西楚霸王项羽齐名，被称作“将不过李，王不过项”的猛人。
　　贴吧的大神们也有言论，说这门十三太保横练功其实是李存义在世时借着少林俗家弟子的名义，将自身与几位义兄弟共创的功夫回流给了少林，大名鼎鼎的金钟罩、铁布衫的前身就是出自于此功之中。
　　历史上的少林寺因为兵荒马乱数次覆灭，最后也都是借助外流的俗家弟子回归，才让技艺回流。
　　而且李唐时期，李氏皇朝与佛门交流颇深，先有十三棍僧救唐王的民间故事广为流传。
　　贞观年间，军神李靖又以少林三位高僧昊宗、昊神、昊猛充当先锋‘以盾锤击骑，陌刀随后，当者披靡，突厥人马具为肉泥’。这是军神李靖为易筋经做的序文中的原话，足以可见里头的渊源之深。
　　陈决也不是武学考古专家，对这些网上言论将信将疑，最主要的还是留意这门功夫的具体练习法门。
　　好在现在互联网信息大爆炸，连易筋经这种少林秘传神功都流地到处都是，十三太保横练功搜了几下就找到了练习的方法。
　　在别墅的客厅练习了十多分钟，属性面板上就多了【十三太保横练功Lv0（1／100）】这门新技能。
　　而且由于受到前置技能少林排打功的【少林铜人】状态加持，外加陈决少林童子功圆满，暗和了此功保持童子功的用意，两个前置条件互相叠加之下，这门新学的横练硬功，在熟练度的提升上进度飞快。
　　虽然比不上太极拳和十三式桩功的提升速度，但是练了半个下午，陈决已经把这门功夫刷到了Lv0（80／100）的地步。
　　估计再练习一个晚上，就能突破入门了，不用耗费属性点去特意提升，倒是给陈决省去了不少功夫。
　　……
　　收功后擦了擦身上的汗渍，陈决发现那位姚政委给自己微信留了言。
　　原来是前段时间的比试太过精彩，以至于XX团的战士们都有点期待陈决过去传武授拳。
　　只是陈决极为不凑巧地跑到了洞岛县的海边闭关潜修，就只能在微信上回复了几句抱歉的话，说明了其中缘由，就跟这位姚政委商量了一下，把教学时间推迟到了半个月后。


第061章 开水‘泡’脚
　　眼瞅着时间已经下午5点多，陈决就收了功，擦了擦汗，穿上新买的夹脚人字拖慢悠悠地散步到了沙滩上。
　　碧绿的海面波涛汹涌，这洞岛县虽然三面环海，但是有含沙量较大的瓯江在背后使绊，以至于水体并没有像那些著名的海景一样清澈蔚蓝。
　　只有坐船划出海岸线数公里之外，才能看到深地发黑的蔚蓝大海，临近一点的都是浑浊乌黄的海水，要么像陈决看到的这碧色海水一样。
　　而且一年四季能见到碧色海水的时间也极为短暂，只有夏秋两季，到了冬天和春天，这片沙滩只有浑浊乌黄的海水冲刷，没几个人愿意过来玩的。
　　在沙滩上散了散步，欣赏了一下那落日入海的壮阔景象，陈决就慢悠悠地走上了大路，再次打车去县城吃晚饭。
　　吃完饭回到小别墅休息了片刻，趁着外头夜色已黑，陈决就抱着那枚百来斤的石球溜去了后崖那片礁石海岸继续潜水练功。
　　在海水底下练功，对于自由属性点积累格外有效。
　　而且太极拳、十三式桩功，在海水的暗流冲刷下提升非常之快，已经到了（1356／2000）的熟练度。
　　只要坚持每日早、晚入海底两次，目测不出三天时间就能再次突破升级。
　　……
　　噗通一声，抱着石球跳入了海里，陈决这一次潜游的深度比早上更加激进了许多。
　　仗着刚突破圆满的排打功，防御力大增！陈决抱着石球一步步挪移到了更深的海床之中，直到四周暗无天日，脚下海水也越发冰凉，挤压胸腔的水压到了差点承受不住的时候，他这才往后退游了十多米稳住身形下来。
　　“这个位置就差不多。”
　　“继续往前就只能硬抗了，不能兼顾练功。”陈决戴着潜水泳镜，看了一眼四周漆黑无比的水下环境。
　　由于潜的太深，海面上的月光已经照射不到他下脚的这个位置。
　　那寂静、黑暗的环境，对于一个人的意志力有着极大的考验。
　　好在四周有不少海中鱼群、爬爬虾、基围虾在活动，陈决倒不是唯一一个活着的生物，抱着石球桩功立定，陈决以身感受着四周冲刷来到暗流，伴随着太极拳桩的进步，他已经慢慢摸到了暗劲走遍全身的方法。
　　白天又因为排打功的圆满，提升了不少体质属性，让他这一口气憋地更久了一点！
　　在海底下练了将近25分钟的时间，他这才抱着石球慢慢连走带爬的上了礁石岸边。
　　“这石球就放在这里好了，一百多斤重，应该没哪个钓鱼的会手贱给它抱走。”陈决这样想着，找了一块礁石缝隙，把石球卡塞在了里面。
　　然后就一溜烟地飞奔回了崖上的别墅小屋，由于排打功圆满，他双手双脚的皮肤比之前更加坚韧，以至于冲过那些杂草堆时都未减下速度。
　　回到住的地方冲洗热水澡时，发现有几根荆棘刺深深扎进了大腿两侧，疼倒是不疼，就是拔下来后有一丝丝血丝渗透出来，拿热水一冲，没一会儿就自己愈合了。
　　“连根荆棘刺都能破防！”
　　“看来还得继续练硬功啊！”陈决感觉有些不满意。
　　在他的观念里，没有练到拿肉身挡菜刀砍、挡子弹射，都对不起觉醒的这个属性面板。
　　不过万事都得循序渐进才行！
　　他觉醒这个面板连一个月时间都还没到，能进步到现在这个程度已经非常不容易。
　　……
　　洗完热水澡，在房间里练了会易筋经活血化瘀，顺带喝了口十全大补汤，花了1个多小时才恢复了些在海底消耗的体力。
　　晚上8点半，陈决把手机里的教学视频调阅出来，一边观摩一边对照着继续练习十三太保横练功。
　　等练到9点的时候，Lv0的技能数量度上最后20点也被迈了过去。
　　十三太保横练功升级！
　　陌生的肌肉记忆再次如电流一般传遍全身，陈决感觉浑身热流鼓荡，皮肤发烫发红，一运劲，浑身身上下发出了噼啪的连珠炮一样的齐鸣共振，紧接着就感应到肠胃剧烈蠕动，那碗提前喝下肚的十全大补汤快速消化。
　　又跑去舀了两碗药汤喝下，再次练习了几遍这十三太保横练功这变化才堪堪停止。
　　照着镜子转了一圈，浑身的肌肉、骨架好像又增大了一点，还好下午去县城买的几套衣服够大够宽松，就是提前考虑到了武功再突破后会遇到的身体变化。
　　除此之外，皮肤也是坚韧如玉，在透顶的暖白色灯光照射下有着一股类似白玉一样的质感。
　　跑去别墅后花园，扯了一根荆棘条回来，对着身上的皮肤就是一抽。他发现之前还能扎透皮肤的荆棘刺，这下可是卡在皮肤中寸进不得！
　　除非陈决再犯傻地按着刺的尾部往里硬推，才有可能扎透皮肤，渗透出血来。
　　“皮肤更坚硬了！”
　　陈决有些高兴，回屋又练了几圈入了门的十三太保横练，直到体力耗尽，这才擦了擦身上的汗，给自己泡了个热水桶，舒舒服服地仰靠在客厅的沙发上，搜了一部有关大自然的纪录片，然后两腿伸进了那倒满开水的热水桶中。
　　“嘶！”
　　“呼！”
　　“好爽！好烫！”
　　“不过还能接受！”
　　陈决舒服地发出了声，要知道一般人泡个脚放松，最多在桶里倒个40℃到50℃的热温水。
　　上了年纪的，腿上死皮老茧多一点，喜欢烫一点的，也顶多来个60℃左右的热水。
　　再高一些，可是会把脚烫出毛病的！
　　可是陈决呢？
　　由于排打功和十三太保横练两门硬功修炼后，皮肤的抗性急剧提升，以至于对100度以下的热水泡脚都觉得不痛快。
　　只有往桶里倒刚烧开的，还在滚沸的100℃开水才行！
　　这个温度，活鸡下去了要被烫掉毛，活猪下去了要被烫的哇哇叫，只有死猪……不对，应该是只有陈决这样的不正常人类，才能接受这样一个能把普通人皮肤烫出水泡的开水温度。
　　而且泡的稍微久了，水温一凉感觉不尽兴，这厮又去烧了一壶开水续进入，而且伸进桶里的双脚连抬都不抬一下，任由沸腾的开水浇上去，他的视线则是被电视里播放的纪录片给吸引地目不转睛。
　　真是越来越不像个正常人了！


第062章 海底摸鱼
　　纪录片讲的是地球上的大自然秘境，第一集就是世界上最深的马里亚纳海沟，从水面镜头不断下潜推进。
　　讲述了这世界最深海沟内发现的神奇现象和诸多神奇的深海物种。
　　比如已知的太古蜗牛鱼，它可以承受8143米的水压，相当于1600头大象踩在身上。还有肌肉介于液态和固态之间的白色马里亚纳海沟狮子鱼，这种鱼可以调整体内的液体与体外的海水压力达到持平，形成一个神奇的平衡状态，这样就不会被上千米的海水挤压成薄片。
　　陈决一边泡脚，一边看地津津有味，感慨这世界上生物的神秘和适应性，又对自己这具身体的“渺小”、“羸弱”而感到悲哀。
　　如果让他去潜一下这马里亚纳海沟，恐怕游到差不多200米的位置，耳朵里的鼓膜就要被海水造成的水压刺破掉。
　　“除非练一门能自动闭合耳朵的武功，或许能杜绝掉这个问题。”
　　“还有水底下太过黑暗，1000米以下已经漆黑一片，眼睛也得练地能夜视才行。”
　　“还要憋气憋的足够久，让身体对抗海水的压力，不让胸腔内肺部受到挤压导致泄气。”陈决看着纪录片把自己代入了进去。
　　看了一个多小时，把第一集有关海沟秘境的内容完全刷完，陈决这才关了电视，思维发散地上了楼顶一边吹风，一边眺望那海潮不断拍岸的大海。
　　隔壁几栋小别墅的楼顶都在弄露天烧烤派对，欢声笑语不停，有打牌的，有起哄的，也有开黑打手机游戏的，这是暑假结束前最后的狂欢。
　　反观陈决这边，他却是一个人孤零零地靠在栏杆上，眺望着那偶有船舶灯光的漆黑海面格外出神，又偶尔抬头望一望那黑夜里的神秘星空，他在思考极为深奥、又没有具体准确答案的人生哲理和宇宙探秘。
　　与隔壁的几栋热闹的情景一比照，形成了极为鲜明的对比。
　　“人活着的意义到底是什么？”
　　“大海底下到底有多少秘密？”
　　“我如果属性够强大，不借助任何工具，光凭武功，能不能去海底一万多米走一趟？”
　　“地球以外又有什么？”
　　“我以后能不能登上月球？”
　　“如果闭合毛孔，把化劲都练成了，属性也加的足够多，不穿宇航服去一趟外太空会不会出意外？”总之无数稀奇古怪的念头在陈决脑海中闪过。
　　此刻的他，就像是一个孤独的求道者一样，大道独行，而无人指点问津。
　　……
　　在楼顶吹了许久的海风，陈决收起了那些稀奇古怪的念头。
　　反正那些人生哲理和宇宙奥秘，连古代圣人和现代科学家都想不出全部答案，他也就暂时不去苦恼了。
　　“继续刷属性，加点！”
　　“把面板给肝爆，这个世界的所有秘密，迟早都会被我解开的！”陈决心中升起了这样一种，不知从哪里冒出来的豪情壮志。
　　如果说之前的他，还是个觉醒了属性面板偶尔有点沾沾自喜，顺手来个人前显圣，秀一下自己优越感的草根小人物。
　　那现在的他，就已经有了追寻、探索生命更高层次的目的和意义。
　　这是心灵上的小小蜕变，也是陈决第一次向大自然、宇宙发起了一个只属于他才能想到的，完全贴近自己情况的疑问和探索课题。
　　其实他不知道的是，这些稀奇古怪的问题，都是源自于人类骨子里的求知欲在作祟。
　　其实每个人都会有，只是随着生活的蝇营狗苟，导致了幼年时对外界的探索欲望不断被削弱。
　　工作、学习、生活、年龄增长、社会、家庭压力、伦理道德等等会束缚人的思想，固化人的生活习惯和思维习惯。
　　陈决只是重新把它拾取了起来，对于一个“普通人”而言，光这一点就已经非常了不起了。
　　……
　　回到了房间，舒舒服服地睡了一晚。
　　昨夜的开水泡脚格外有效果，再加上圆满的童子功Buff加持，早上一睁眼，陈决就从床上翻了起来。
　　洗漱刷牙，看了一眼镜子里越发有气色的自己，陈决给自己打了个气，趁着外头天还未大亮，换上泳裤和潜水泳镜就快马加鞭赶到了那处礁石海岸。
　　找到了那枚被自己卡在礁石缝隙中的石球，陈决嘴里松了一口气，来了这么一句：“还好没被钓鱼佬捡走！”
　　然后抱起石球，左右扫视了一眼，确认四下无人，这才一头跳进了海底继续练功。
　　他打算今天抓抓紧，先把太极拳和十三式桩功给突破到Lv3以上的等级再说。
　　这门拳法关乎到他把暗劲练透全身的希望，甚至能给他带来更多的自由属性点，因此就显得对升级格外期待。
　　不过刚在水下练了十分钟左右，陈决就看到了有几条体型较大的海鱼从远处游了过来。
　　之所以会看见，是因为水下昏暗的视线中，他发现那几条海鱼身上都有金灿灿的鳞片在水中闪耀。
　　虽然能见度很低，但是以陈决的脱胎换骨后的眼力却是看地清清楚楚！
　　“我擦！”
　　“这几条是……野生大黄鱼？”
　　陈决收起了练功的兴致，把石球放到了水底泥沙中，他自己则是防止被海水暗流冲击地站不稳，靠两只脚勾住了石球借力。
　　他此刻在水下四十多米深的位置，头顶还有比较明亮的光线，能看清海鱼的长相倒是不算什么稀奇。
　　但是稀奇的就是这几条海鱼，可是沿海地区被人称作海中黄金的野生大黄鱼！
　　虽然价值上比不了更为珍惜名贵，已经列入濒危保护动物的野生黄唇鱼。但是好歹也是一斤几千块的名贵鱼种。
　　在陈决视线里，一共游来了三条带金鳞的大黄鱼，两小一大，大的那条目测最少也有1米以上，小的两条大概半米左右的样子。
　　“刚好最近花钱有点凶，老天爷就给我送钱来了？”陈决脑子里闪过这样一个极为荒唐的念头，等那三条大黄鱼游地靠近自己只剩下不到四、五米时。
　　他脚下一发劲，两腿蹬在了那石球上，借着反推力，整个人像是利箭一样直勾勾地游射了出去，双手闪电般的一伸出，当场就抓住了其中那条最大的鱼尾巴。


第063章 抬鱼草上飞
　　鱼的反应速度，差不多是普通人类的3倍左右。
　　一般人去河里、小溪里摸鱼，如同是徒手，通常都是会扑个空，除非是运气好，或者是摸鱼的技巧练的十分娴熟才能逮到几只。
　　就连靠打鱼为生的渔民，都需要借助捕捞工具，可见这鱼也不算那么好摸的！
　　可是陈决由于武功大进，速度、爆发力都已经达到人类顶尖层次，脚下暗劲一发，三、四米的距离哪怕是在水下都快地令鱼都反应不过来。
　　等到他一把擒住最大的那条黄鱼尾巴时，剩下两条小的这才反应过来，一个回身就窜游出了十几米远。
　　其实刚才陈决只要多出一手，也能逮住第二条，但是考虑到不赶尽杀绝，捉了这最大一条他已经是心满意足。
　　这大条的野黄鱼在他手中不停地崩弹，甩动着身姿，那鱼尾上传来的力量极为生脆，普通人估计被挣扎一下就要松手挣脱掉。
　　但是陈决力量大增，外加两门横练功夫到位，手心的皮肉已经不惧一般的摩擦刺痛，便是荆棘扎上去都很难穿透，何况一条鱼的鱼鳞、尾鳍。
　　拖着这金灿灿的大黄鱼一路往回游，经过那石球时，陈决想了想就把这石球丢海底先。
　　反正这水下也没人潜下来捣乱，下次练功再找回来就是了。
　　不过离开上岸前，陈决还特意拿脚在石球边沿画了一个深深的圆形标记，以免被海底暗流冲刷平，这样也好在下次潜水练功时能一眼看见。
　　单手捉着一米多长的金色大鱼，陈决快速爬上了岸，这大黄鱼由于是深海鱼类，常年栖息在40到60米深的水下，刚才被拖到浅一点的水下还能勉强活着，但是一被陈决拖上岸后，由于改变了生存环境，挣扎了几下后就立马嗝屁掉了。
　　陈决知道这类名贵野生鱼要尽快保持冰鲜冷藏状态，上了岸后就立马拔腿狂飙，双手平举黄鱼，赤着脚，沿着陡峭的悬崖小径穿草而过，如履平地一般，也顾不上脚下的小石子、碎片啥的扎不扎脚了，全程连两分钟都不到就飞奔进了小别墅，大有一种武侠小说里草上飞的感觉。
　　在屋内找了个水桶，先把鱼一放，然后把冰箱冷冻室里的冰渣子全部扒了出来倒了进去。
　　做完这一步，陈决也顾不得身上浸泡了海水黏糊糊的，把泳裤一脱，胡乱拿帕子擦了擦干净，就换上运动服提着个冰桶就跑去第一栋别墅去找民宿房东去了。
　　“阿叔！”
　　“我刚刚钓了一条大黄鱼！”
　　“你有没有路子卖？”
　　民宿房东由于经营民宿、海边农家乐的缘故，家里的大门基本不关，而且两口子都起的很早，显然是早年间打鱼养成的习惯。
　　陈决提着桶进了这家大门，就看见那位男房东正在坐着客厅的木茶桌上，抽烟泡茶刷着手机，十分惬意的样子。
　　“咳咳……什么？大黄鱼！”这位男房东五十多岁的模样，陈决叫他一声阿叔没毛病。
　　只见他手中的烟头一抖，也顾不得泡茶刷手机了，急忙从茶桌旁窜了起来，探着身子往陈决手里的那个红色塑料桶中看去。
　　一米多长的大黄鱼，大半个身子都在桶外极为显眼。
　　“哇呀！”
　　“小伙子你要发财了！”大叔比陈决还要兴奋地拉高了声调，搭手拎着陈决手中的塑料桶看了几眼，就立马浑身一激灵，说了一句“你等一下！”然后跑去家里的后院叮叮哐哐了几声，不知从哪里翻出了个方方正正的白色塑料盒过来。
　　“装塑料桶可不行，会放坏掉的，得放这个保温箱子！”大叔三步并做两步，把桶里的鱼极为轻柔地扒出了冰块渣子，显然是怕蛮力硬扯撕破鱼身的外表。
　　卖相差了，鱼就卖不起价格了，不愧是老渔民出身，经验老道！
　　只见他把鱼平放进了保温箱，然后拿着水桶，把桶里的冰渣子一点点铺在了鱼身下面垫着，然后感觉冰块不够，又去自己家的冰柜里叮叮哐哐地凿了一大桶过来，再绕着鱼身周围的缝隙填补上，最后才是把鱼身盖住，把保温盒子盖上。
　　做完这一步，他还不知去哪里拿来一个泡沫盒套在了外面。
　　这时候正在厨房里忙着弄早饭的那位房东阿姨也听到了动静，出来瞧了一眼，全程龇牙咧嘴地看着，嘴里叽里咕噜地跟大叔用着洞岛县的土话兴奋聊着。
　　他们的口音里夹杂着闽南话和冷门的吴语，跟传统的温市话还有很大出入，以至于连陈决都没听明白两人在聊什么。
　　见陈决在一旁瞪着眼杵着，大叔急忙抄起了口音浓重的普通话说道：“我有认识收鱼的老板！要不要现在就过去？鱼放久了会不新鲜，早点过去卖掉最好。”
　　“那就麻烦阿叔帮我介绍一下了！”
　　陈决闻言点了点头，就伸手抱起了这几十斤重的泡沫箱。
　　房东大叔则是去拿来车钥匙，连早饭都顾不得吃了，出门就把院子里的那辆长城皮卡给发动了起来。
　　至于陈决手里的泡沫箱，大叔也没让他放车后面的皮卡斗上，而是直接横放在了后座上。说是放外面容易被太阳晒到，里头冰块会化的快。
　　陈决也不推迟，把泡沫箱一放，拿了个扶手箱里的重物卡住箱子免得急刹时掉下座椅，他自己则是去了前排副驾驶坐着。
　　车子发动后，很快就驶出了民宿小院，下到了山脚的大路上然后往县城方向一路猛踩油门。
　　路上这位大叔还跟陈决聊了一下野生大黄鱼的价格，说这玩意儿如果说过年期间被钓上来，绝对能卖出个比平时都要高数倍的天价来！
　　因为逢年过节，那些城市里的大老板都愿意出钱宴请家人或者招待客人，而且过年期间出海捕鱼更加困难。
　　天寒地冻，海上冷的要命，上船的渔工工资都高的吓人，人工成本、物料成本什么都在上涨，这才导致了过年期间大鱼难求的局面。
　　平时淡季的话，野生黄鱼顶了天也就几千来块钱一斤。
　　不过陈决这条鱼够大，一米以上的少说也长了十来年了，极为罕见，价格波动幅度大，还得去问了收鱼的鱼贩子才行。
　　至于岛上的那些大一点的海鲜酒楼，虽然同样收这种名贵鱼，但是出的价格没有鱼贩子高。
　　根据大叔介绍，这些鱼贩子手里抓着不少有钱老饕、星级酒店、黑珍珠餐厅的供货渠道，出的价比当地的海鲜酒楼都要高不少。
　　当然了，鱼贩子也分很多种，有去码头蹲渔船散收的，也有自己开转运船，专门跑去海上截货的，也有一些手里有钱的渔民，自己不打鱼空闲的时候摇身一变就成了鱼贩子等等。
　　民宿老板做了半辈子渔民见识广，聊起这些话题来涛涛不绝，听地陈决啧啧称奇，没想到卖个鱼里面都有这么多门道。


第064章 海中人参
　　皮卡开的很快，十多分钟就拐进了县城的农贸市场。
　　停了车，陈决抱着泡沫箱跟在大叔后头往市场里走，来到市场中间一处挂着高档海鲜的招牌档口时停了下来。
　　档口前陈列着许多打着氧气的水缸，里头的海鲜全是个顶个的大。巴掌大的黑金鲍，比脸还大的扇贝，还有一头就足以塞满一口缸的椰子蟹，而且很多鱼缸里的海鲜都长得稀奇古怪，连陈决都一时半会认不出来。
　　想来不是东海这边的产出，而是进口的海货，标签价格打的也是极为吓人，绝对不是普通家庭能消费的起的。
　　“龅牙佬！”
　　“出来收大货了！”民宿大叔轻车熟路地钻进了档口铺子，这时候还是早上6点多，估计开门营业的老板还在打着哈欠呢。
　　被大叔这么一嚷嚷，就见一个脖子里挂着粗金链子的瘦高个从店里头走了出来。
　　这人长得确实人如其名，最上的龅牙突出，双唇合不拢嘴，两只眼睛发红，显然是经常熬夜所致。
　　见陈决抱着个大箱子进来，这龅牙老板立马来了精神：“是老余啊！好久不见，这是搞到什么大货了？”
　　民宿大叔也没多说，而是让陈决把箱子抱到了里头的一张茶桌上，把泡沫箱一开，再掀起了里头的保温盒：“早上刚钓上来的，算一下价格吧？”
　　“哎呦！大金条！”
　　“好东西啊！老余你这是要发财了！”龅牙老板眼睛一睁，显然也是被箱子里黄鱼个头给吓了一跳。
　　急忙伸手，轻拿轻放地把鱼搁到了店里的一个大电子秤上一称。
　　“8斤2两！”
　　“好货！是条好货！好几年都收不上这么大的大金条了。”龅牙老板龇牙咧嘴了起来，顺带凑近距离，拿鼻子闻了闻鱼身上的气味。
　　确认是早上刚出的水，没有隔夜的腥臭味，就急忙把鱼装回了保温盒里继续冷藏冰鲜。
　　“什么价？”民宿大叔开门见山地问道。
　　“大金条都是行情价啦！8斤重的给你一万一斤咯！”龅牙老板张嘴就来。
　　“龅牙孙你蒙我呢？去年我记得一条7斤的都收到一万二了，这都超8斤了，怎么才给一万啊！你收不收？不收我去找瘸子收。”民宿大叔嚷嚷了起来。
　　“唉呀老余！去年那条是快过年了才有那个价的嘛，平时7斤多点的都是6、7千一斤。”
　　“算了算了，我帮你去问问有没有大老板要。”龅牙老板见民宿大叔扭头就走的架势，生怕错过了这笔生意，就急忙拿起手机拨了几个号码出去。
　　叽里呱啦地聊了几分钟，说是有温市那边的大酒店有人订了，最后磨了一会儿，给加到了一万三一斤。
　　“平时差不多就是这个价了，到顶了，你看看你想不想卖，不满意的话我再带你去另外一家问问。”民宿大叔拉着陈决到一旁压低着声音说道。
　　“卖了！”陈决也是怕麻烦的性格，见民宿大叔都这么使眼色了，也就答应了下来。
　　随后就是签字据转账的戏码，这可是笔10万多块钱的交易，不是路边买菜扫码直接付款。
　　看了一眼那龅牙老板拿出来的字据，就是个最普通的交易字据，陈决就大手一挥签上了自己的姓名电话。
　　在得知这条大黄鱼不是民宿大叔自己钓的，这龅牙老板也是愣了一下，多问了几嘴：“老余，原来这鱼不是你钓的啊！”
　　“那有什么关系？这是我一个外甥，赶紧转账打钱！”民宿大叔回了一句。
　　“嘿嘿，我跟你一个村出来的，怎么不知道你有这么一个外甥？”龅牙老板也是一乐，知道这里头的猫腻，也不见怪，要了陈决的银行账号当面就转了10万6600块钱。
　　陈决收到了银行短信，又登上银行APP看了一眼账户，确实是收到了卖鱼款，心情舒畅，就跟民宿大叔坐着喝了几口茶，打量起了这档口里的陈设。
　　至于那位龅牙老板，则是抱着鱼进了店铺后头，想来是把鱼拿去宰杀处理，放更先进的冷冻库里去了。
　　……
　　之前光顾着卖鱼，没精力观察这店铺，现在仔细看了一圈，发现这店里除了门口陈列的那些生猛海鲜之外，还有不少装在玻璃罐里的干货。
　　“大叔，这个是鱼胶吗？”陈决指了指货架上的一排密封的大玻璃罐，里头装着一片片黄白色的干硬物体。
　　“是哦！这东西可是很补的，我们岛上的女人生完孩子坐月子基本都要吃炖的鱼胶。”
　　“怎么？你想买回去尝尝？”民宿大叔开口介绍了起来。
　　“想买一点带回去。”
　　陈决点了点头，之前只知道一味的靠十全大补汤、大力丸这样的中药进补，忘了鱼胶这样的海边珍品。
　　凑巧来卖鱼的时候，才想起了鱼胶这个儿时经常被家人提及的进补神物。
　　这鱼胶又称花胶，是鱼鳔的干制品，跟燕窝、鱼翅齐名，素有“海洋人参”的美誉。它的主要成分是高级胶原蛋白，富含多种维生素以及钙锌铁硒等微量元素，其中蛋白质含量高达84.2％，脂肪仅为0.2％，能够极易被人体吸收。
　　以上是陈决低头用手机上网查到的资料，觉得这鱼胶正适合自己练功进补食用，就打算买几斤回去尝尝。
　　这时那位龅牙老板从后面出来，见陈决打算买鱼胶，也是咧开了嘴，觉得今早开门真是走运，一进一出相当于在陈决身上做了两笔生意，就给陈决报了个两千一斤的价格。
　　“我这里的鱼胶可都是正宗的，个头也是市场上最大的，不是外面那些几百块钱一斤的垃圾货能比的。”
　　“不相信，你可以随便出去市场里逛一圈，有比我这鱼胶更大更好的，我直接送你一罐！”龅牙老板拍着胸脯自吹了起来。
　　见对方如此一说，就连一旁的民宿大叔都直点头，陈决就一口气要了五斤回去，顺带让这位龅牙老板送了几包炖鱼胶的辅料，这才坐着闲聊了一会儿，喝了几口茶，跟民宿大叔离开了这处高档海鲜铺。


第065章 鱼胶进补
　　鱼卖出了个好价钱，陈决跟这位民宿大叔都有些高兴，两个人说说笑笑上了车。
　　“阿叔，这次还是多亏了有你介绍，跟那个老板抬价，要不然我一个外地人过去肯定要被挨宰。呆会我转你两万块钱，就当是感谢你跟阿姨帮忙了。”陈决这样说道。
　　十万多的收入，搁在以前可是要辛苦上班两年才存的下来。
　　现在一个早上的功夫，在海底勾勾手就捞到了。
　　虽然多亏了这属性面板带来的蜕变，但是陈决也觉得这钱来的实在有点太轻松了，打算酬谢一下民宿老板。
　　毕竟没有他在一旁抬价，陈决这条大黄鱼也卖不出十万多，撑死了八、九万就要被鱼贩子收掉。
　　“两万块钱？”
　　“使不得使不得！太多了！”
　　“你给我几千块我都不收，就是帮个小忙，再说了你都在我家订了那么多天的房间，再要你钱可不合适。”民宿大叔也是个实在人，脑袋摇的拨浪鼓一样一口就回绝掉了。
　　“那这样好了阿叔，我看这边风景不错，打算再多住半个月，房费就按之前说的800一晚怎么样？”陈决猜到对方就不会收，索性来了个顺水人情。
　　反正一个开民宿的，肯定不会拒绝游客长住的。
　　“这样啊……好吧好吧！你只管住就是了，要是不想自己出去吃，到时候跟我们一起吃饭都行。一个人住，做饭也麻烦的。你阿姨做饭也挺好吃的，特别是烧海鲜，弄的比外面的饭店都不差，别的游客吃了都说好。”民宿大叔琢磨了一下，知道陈决这是报恩之举，也就答应了下来，顺道邀请陈决有空一起吃饭。
　　“好啊！那我得尝尝阿姨的手艺了！不过我胃口很大，到时候买菜钱就我自己出了。”陈决笑眯眯地说道，觉得这民宿大叔人挺不错的。
　　如果自己父亲没去世，估计也就跟这位大叔一样五十多岁的年龄，再加上对方帮了自己一回，就感觉格外亲切起来。
　　由于早上出门急，两人都没吃早饭，大叔就开着皮卡带陈决去县城里一家说是最好吃的海鲜面馆填了下肚子。
　　吃的招牌海鲜面，味道确实比陈决之前自己出去嗦的粉强！
　　果然知道本地哪家店好吃的，还得靠这些本地人才行。
　　吃了早饭，两人就驱车往回走。路上又跟这余大叔多唠了会家常，得知他们老两口每天在家里守着那几栋小别墅，除了招待游客之外，其实名下还有一儿一女，年龄就比陈决大个几岁。
　　女儿读了大学外嫁到了温市，儿子则是继承了大叔的旧业，出海搞远洋捕捞去了。
　　这一家人收入相当高，给子女在县城里买了房，给儿子搞了条渔船，顺带修建起那几栋气派的民宿小别墅，妥妥的岛上土豪没跑了。
　　至于陈决之前提起的那两万块钱在别人眼里，也就旺季的时候收几天房费的事情，难怪别人不愿意要呢！
　　明摆着不差钱嘛！
　　……
　　坐车回到了民宿，把卖鱼的事情跟那位阿姨一说，对方也是开心地合不拢嘴。
　　虽然不是自己家捉上来的野生大黄鱼，但也是家里住的游客捉到的，这份幸运，以后拿出去跟村里乡亲、后续入住的游客交谈起来，也多了份吹嘘的资本。
　　对于陈决来家里一起吃饭的事，这民宿阿姨也是表现热烈欢迎，说是只要陈决提前打声招呼，都能把饭给备上，别的游客也经常这么干，他们这些开农家乐、民宿的基本都烧的一手好菜。
　　这倒是能让陈决省了不少精力，不用再每天打车去县城觅食了。
　　又扫码付了半个月房费，陈决就回到了自己那栋小别墅休息了一会儿。
　　回想起早上的经历，陈决就忍不住发笑，又看了看手机银行的存款，感觉为了修行，这钱来的快去的也快。
　　上午的卖鱼钱还没捂热，就已经花出去了两万多。
　　提着新买的鱼胶进了厨房，把昨天熬药的砂锅洗了洗，上网找了个炖鱼胶的教程，得知这鱼胶在下锅炖煮之前还需要泡发，就烧了点开水晾温，照着教程弄了起来。
　　期间需要一个小时等鱼胶泡发开，陈决就去房间里撸了会哑铃，练了练十三太保横练功。
　　早上在水下只练了十分钟的太极拳和桩功，体力还剩大半，继续练功也没有感到疲惫。
　　精神头奕奕地折腾了一上午，刷了不少技能数量度和力量属性出来，陈决就趁着鱼胶快炖好的时候，看了一眼自由属性充足，就把十三太保横练功给加点提升到了Lv2。
　　2级的十三太保横练功带来的虹吸效果同样强烈，本来就练功了一早上的陈决，感觉浑身上下肌肉颤抖，连骨头都发出了咯吱咯吱的响动。
　　啪啪地在房间里猛烈抽了两拳，发泄了一下猛涨的气力，陈决就跑去舀了一大碗鱼胶吞食了下去。
　　鱼胶里炖了桂圆、莲子、冰糖等等非常滋补，但是陈决第一次弄还是有股淡淡的腥味，捏着鼻子吃了下去。
　　肠胃的剧烈蠕动，开始加速消化鱼胶的营养，直到吃完一锅整整1斤多的鱼胶陈决这才停下来。
　　看了一眼属性面板，体质上涨了0.08，敏捷上涨了0.03，力量居然上涨了0.1之多！
　　对比起排打功而言，这门十三太保横练功对肌肉增长、气力的提升更为明显。只是从1级升到2级就带来如此大的提升，让陈决开始期待起这门硬功的后续提升情况。
　　“应该会比排打功升到圆满更猛吧？”陈决回忆了一下之前的经历，心情愉悦，跑去卫生间刷了刷牙，祛除了一下那口腔里的鱼腥味道。
　　这鱼胶虽然滋补，但是不会弄的人弄出来绝对是腥臭无比。
　　陈决感觉网上的教程有点不靠谱，那些图文教程拍的是好看，可是谁也不知道做出来味道怎么样。
　　哪怕是视频教程也一样，视频拍的美食，大部分都颜色鲜艳无比，好不好吃也只有镜头里的美食博主自己知道。
　　气味总不能隔着镜头传过来吧？
　　特别是那些热衷探店的，估计就算吃到非常难吃的饭菜，都要含泪对着镜头说：“好吃！”要不然就甭想活着走出那家店去。


第066章 民宿VIP客户
　　一锅的鱼胶下肚，陈决连打嗝都有点腥臭味，只好出门去找民宿阿姨求教了一下。
　　得知这鱼胶炖之前最好泡发久一点，要勤换水才能去腥味，然后炖的时候要开盖，多加黄酒和冰糖，再放块老姜进去驱寒去腥。
　　过程中还要续黄酒进去补充，最好倒大半瓶黄酒下去，把黄酒当水用，冰糖也要选大块的多加几块才能把气味压下去，这些都是岛上渔民的老经验。
　　当然了，如果陈决买的是老鱼胶，本身就没有什么腥味，就不用这么麻烦去弄。
　　只是老鱼胶都是抢手货，就连那个龅牙老板的店里都没有存货，而且卖的也是天价。
　　陈决听完这才一拍大腿，恍然大悟起来。自己早上炖的时候，就学网上教程掺了一点料酒和冰糖，难怪炖出来那么腥味重，打算下次再炖去县城买几瓶黄酒和老姜回来。
　　跟民宿阿姨打了声招呼，说好晚上过来吃饭，又给对方的收款码转了一千当这几天的买菜钱，陈决就回自己那栋小别墅睡午觉去了。
　　练了一个早上的功，身体有些疲劳，上楼躺到了下午两点半。
　　起床后洗了把凉水脸，祛除了一下午后的困意，下楼练了一会儿易筋经十二式，活血化瘀，缓解了一下疲劳，然后就继续肝起了十三太保横练功的熟练度。
　　有【少林铜人】的加持，这门内外兼修的硬功夫提升速度不慢，但是也需要时间去磨。
　　好在这门功夫练到时候能同样助长自由属性点的积累，而且能刺激力量、敏捷、体质三项属性点小幅度增长，可以说是一举多得了。
　　……
　　看着客厅里的电视，放的是昨晚那部秘境纪录片的第二集，讲的是亚马逊原始森林。陈决就一边练功，一边靠纪录片增长见识，充实地渡过了一个下午。
　　等到了饭点时，民宿阿姨过来叫开饭，陈决这才去擦了擦身上的汗，跑去蹭了一顿。
　　晚饭十分丰盛，有螃蟹、小黄鱼、皮皮虾、自家晒的风味鱼干，顺带炒了几个荤素家常菜，味道确实像民宿大叔说的那样不错，不比外面的餐厅差，而且边吃还有人聊天气氛跟一个人外出吃饭不一样。
　　陈决一口气连干了四大碗白米饭，差点把电饭煲里的米饭都掏空了，顺便又把桌上的菜全部清盘，胃口之强连见多了游客的老两口都直夸他长地壮实，不挑食。
　　吃完饭，去沙滩边散了散步，由于刚过完了暑假，沙滩上的游客已经不多了，稀稀两两能看到零星几个。
　　听着潮起潮落的涛声，眺望那黑蓝色天空下与海面尽头交织在一起的壮丽景象，陈决感觉这样的生活真是放松自由。
　　除了练功就是定时吃饭睡觉，早上还去海底捞了一笔大外块，钱财方面是暂时没有顾虑了，脑子里的烦恼也就被海浪冲刷地一干二净。
　　大脑放空，思维发散，等肚子里的食物落定地差不多了，陈决就走回了小别墅，换了泳裤和潜水泳镜摸黑地下了那处礁石海岸。
　　潜游了四十多米深，夜晚的海底漆黑一片，陈决一点点地往四周搜寻，总算是找到了白天丢在附近的那枚石球。
　　抱起石球开始晚上的练功，太极拳桩的熟练度已经刷到了（1562／2000）的进度，要不了两天这门3级技能就能再次突破。
　　练功练的起劲，周身毛孔闭合，热流在体内游走，以全身皮肤感应海底暗流的变化，白天提升了十三太保横练功，体质也上涨了不少，这一口气憋地更久了一点。
　　足足在水下练了二十多分钟，陈决才抱起石球，慢慢爬上了礁石。
　　把石球塞到之前那个礁石缝隙，陈决一路快跑回到了小别墅冲澡，休息，坐着泡开水烫脚，顺带继续刷起了那部大自然秘境纪录片。
　　第三集讲的是冰天雪地的南极大陆，有企鹅、海象、鲸鱼等等神奇的物质出没，其中最为吸引陈决眼球的还要数那个南极鳞虾。
　　纪录片里说这虾繁殖能力极为变态，雌虾到春天进入产卵期，会产4到6次卵，一次产卵多达上万枚，以至于它整个族群的质量始终保持在几十亿吨以上。
　　陈决脑补了一下这个数值，拿全球人类的总质量跟这南极鳞虾一对比，发现差距不是一般的大，忍不住感慨了一句：“比生产队的母猪都高产！”
　　……
　　泡了会脚，练了一下易筋经缓解了一下疲劳，稍稍恢复了体力后陈决就开始继续肝十三太保横练功的熟练度。
　　练到晚上10点钟，直到精疲力尽，才简单冲洗了一下上床睡觉休息去了。
　　第二天照常6点不到醒了过来，长期练功竖立起的生物钟非常厉害，外加有圆满的童子功【一气朝阳生】的状态加成，无论陈决昨晚练功练地多疲倦，睡一晚都能恢复过来，而且是精神头保持地非常高昂。
　　出门去后崖礁石海岸处又潜水练功了十几分钟，早上的体力不如晚上，可能是肚中食物消化完的缘故，空腹状态最多在水下闭气十七、八分钟。
　　上了岸以后，回别墅擦了擦身体，见民宿阿姨已经在忙活弄早饭了，就去问了一下能不能蹭个早饭。
　　阿姨自然是热烈欢迎，毕竟陈决可是续了一个月的房费，花了两万多块钱，算是这家民宿的VIP客户了。
　　而且之前还转了一千买菜钱，昨晚一顿晚饭不可能吃的完。
　　早饭弄的是温市常见的粗粉干，本地人又叫滑溜粉干，吃起来爽口无比，配两个煎蛋，几片绿白菜，再添上点虾皮和糯米饭类似的高压锅煲的肉汤浇头，滋味无穷。
　　可惜没有像点心店里卖的大块的炖排骨，练功练以后，陈决对肉食的渴望尤为强烈。不过就眼前这样一碗童年记忆里的早餐粉，还是让陈决吃地无比开心。
　　只是还没把一碗粉嗦完，外出买菜逛早市回来的民宿大叔就带来了一个不好的意外消息。
　　“阿决，早上市场里卖鱼的说，再过几天要来台风咯！”
　　“你还要不要继续住啊？”


第067章 台风要来了
　　“台风？”
　　“这不是年年都有嘛！”
　　“几天就过去了，肯定继续住的。”陈决抬起头回应了一下，继续嗦着碗里的粉干。
　　台风对于浙闽粤一带沿海地区的居民而言，那几乎是面对家常便饭一样习以为常了。年年都会来，而且大多发生在夏秋两个季节。
　　陈决上学那会儿只要是下半年开学，都会因为台风天而停课几日。
　　台风的灾害还是很强的，如果风力达到了12级以上，正面登陆的话能轻易撕碎一些不太牢固的老宅建筑。
　　小时候陈村的老宅就因为一次16级以上的超强台风并发的龙卷风，把屋顶的瓦片都被掀走了大半，大半个屋子都被泡了水，全家都成了落汤鸡，可以说是给陈决留下了极深的印象。
　　而且台风一来，很多地方都会停水停电，超市、菜市场里的食物也会被哄抢一空，连方便面的架子都会给你扫空！为的就是在家里多屯几天口粮安稳渡过台风天气。
　　当然了，超市的方便面货架上总会有那么几个异端，比如香菇炖鸡口味的永远都是剩下没人抢的。
　　像余大叔他们这些老渔民，对于台风天气也都是极为敏感，因为这关乎到出海捕捞的风险。
　　只要一来台风，出海的渔船基本都要回港躲避，要么就跑远一点的海域，避开台风前进的路线，以免被台风波及到。
　　陈决去锅里续了两次粉，一边吃一边打开手机上网搜了搜台风路径，预计是会在附近一带登陆，但是由于刚刚形成，具体的路径还只是预判，得等个三、四天等台风真正靠近时才能知道它的最终登陆地点。
　　“估计是个小台风，继续练功就是了。”
　　“大不了台风来的那几天先不下水，躲房间里继续练功就好了。”陈决这样想到，不过在此之前还要拜托民宿大叔去帮自己多采购点食材屯着先。
　　陈决现在饭食量之大，一顿相当于三、四个成年人的胃口，吃的多了对于食材消耗也大。
　　如果台风正面登陆，前后几天菜市场基本都不会开业，到时候如果冰箱没有库存，那陈决可是要饿着肚子的。
　　于是嗦完粉后，陈决又给民宿阿姨的收款码扫了一千伙食费过去，交待了几句自己爱吃的东西，让余大叔有空去备一点，就回自己的屋里去继续练功了。
　　……
　　由于起床时间早，作息规律，陈决现在每天的活动时间都远超之前在杭城上班的时候。
　　在之前可都是一觉睡到8点多起，然后囫囵收拾一下，就匆匆忙忙赶去打卡上班的，生活作息极其不规律。
　　有时候买的早餐带到公司刚吃完，一个早上才工作两个小时不到，转眼就11点多了，嘴巴里都是一股早餐味没消下去，就跟着同事商量起中午外卖该订个什么口味的快餐盖浇饭、麻辣烫、还是乱七八糟的汉堡可乐。
　　因为外卖从下单到送过来还要等一段时间，中午又是社畜们的用餐高峰期，外卖小哥周转不过来，你不早点下单吃到午饭都得拖到下午1点去了。
　　哪像现在这样，每天5点多就定时睁眼起床，到中午12点吃饭整整将近6小时的活动时间！
　　而且每日吃饭菜还是营养均衡、健康可口的海鲜家常菜，如此对比之下自然让陈决每日都精神百倍，身体精力旺盛。
　　……
　　回到入住的小别墅，陈决先是坐着刷了半小时手机，看了看新闻大事和朋友圈，等肚子里早饭落定，就开始练习易筋经活血化瘀，缓解清晨潜水练功后的疲惫感。
　　接下来到中午12点之前就是一边刷纪录片，一边肝十三太保横练功的熟练度。
　　这门硬功对增肌、壮骨、坚韧皮肤有不俗的功效，体现在面板属性上也是力、敏、体三者齐头并进，因此陈决练起此功来格外上心。
　　一直到了午饭点，民宿阿姨过来喊吃饭，陈决才停下来练习，擦了擦汗，窜门过去蹭了顿午饭。
　　饭桌上，余大叔又提起了台风的事情，说是因为台风影响，他那个出海远洋捕捞的大儿子已经在返程路上了，估计晚上的时候就能到家。
　　而且他儿子也就比陈决大几岁，同龄人之间可能会有交流，余大叔就想介绍他儿子给陈决认识认识。
　　在余大叔看来，陈决这样有钱有闲，气质又出众，又走运捉到条野生大黄鱼卖了十多万的年轻人，绝对是命里有福缘的人，必须介绍给自家儿子认识一下。
　　海边的老渔民大多迷信，就像是大部分渔民脖子里都爱戴条粗大的金项链一样，那不是炫富，而是他们认为戴金器出海能够辟邪。
　　跟陈决这样的走大运、有福缘的人多结交，也能沾点运福之气过来。
　　要不然之前，余大叔也不会开口邀请陈决一个外人天天跑家里吃饭，这是已经不拿陈决当外人看了。
　　陈决自然看不穿这位余大叔心里的小九九，他就正常跟老两口吃了午饭，饱餐了一顿补充了一下上午练功的消耗后，就回房睡午觉去了。
　　下午起床继续练十三太保横练功，外加配合哑铃健身，由于力量上涨了不少，陈决又给哑铃加了片上去，已经能保持住125KG的哑铃重量。
　　按照他推测，想提到200KG完整形态的哑铃，必须把力量属性肝到3以上还差不多。
　　……
　　练了一下午，收获不小，晚上没再去余大叔家蹭饭，而是跑去县城里趁着台风来之前大餐了一顿。
　　他打算家常菜、餐馆海鲜轮流换着口味尝尝，免得在岛上住久了吃腻掉。
　　吃完晚饭，在县城里买了两大瓶黄酒和一袋老姜，这是回去给炖鱼胶做的准备。
　　打车回到民宿时，晚饭已经消化地差不多，外头天色也已经完全黑下来，陈决就换上了泳裤潜水镜，在呜咽的海风声中，再一次地抱着石球下到了后崖的礁石海岸继续雷打不动的潜水练功。
　　只是陈决潜水不到十多分钟的功夫，一条白色的钓鱼快艇居然沿着水面劈波斩浪疾驰而来，快艇上坐着几个青壮年一边有说有笑，出海了大半个月，他们都盼着着赶紧把快艇停到村中的码头去，回家报个平安。
　　不过等快艇路过陈决潜水的后崖附近时，正把着船舵的那个青年人突然惊疑了一声，他发现面板操控台的搜索鱼群的声呐显示器上，居然多出了一个极为显眼的红点。
　　“这么晚了，还有人在附近潜水？”


第068章 水底下那个‘人’
　　“潜水？”
　　“这么晚搁这潜水？”
　　“余哥你没搞错吧！”
　　几个坐在船舱的青年小伙刚才还在有说有笑，这会儿已经嚷嚷着把脑袋凑了过来，一脸惊奇地抵近看了看那操控台上的声呐显示器。
　　他们都是新一代的渔民，对这种显示器上显示的内容自然是一清二楚。
　　这个突然冒出的小红点，可不是什么大鱼标志，而是活生生的“人”才有的符号，而且根据机器显示，这个“人”应该是在水下40米深左右的地方活动，并不是静止状态。
　　“还真有个人跟这潜水呢！”
　　“这么晚了不怕危险吗？”
　　“不会是声呐出问题了吧？”
　　几个人七嘴八舌地议论了开来。
　　在如此能见度较低的夜晚潜水，便是他们这些常年跟大海打交道的渔民都没这个胆子。
　　而且附近水域暗礁嶙峋，海底暗流汹涌复杂，他们几个连夜开钓鱼艇绕道这片水域也是有些战战兢兢的，敢这样冒着风险赶路回家，全是仗着自小在附近长大的缘故，才能一点点避开水下的危险。
　　如此一对比，这被声呐探测装置捕捉到这个连夜下水的水下“蛙人”不是技术高超，有所依仗，就是胆子大到没边了。
　　“余哥要不凑过去瞧瞧？”几个人商量了一下。
　　那掌舵的黑皮肤青年摇了摇头：“可能是有搞科研的正在那片连夜测什么东西吧？那片有暗礁，靠过去太危险，再说了别人正在那边潜水作业，咱们船靠过去会影响别人的，不太合适。”
　　“等回头我去问问我爸，那块离我家很近，就在我家后山，我爸应该会知道点情况。”
　　见掌舵青年都这么说了，其余几个年轻人也没了意见，显然都比较信服这人。再加上几人出海了大半个月，这时候归心似箭，看了几眼那声呐显示屏上的“人”后就失去了兴趣，开始讨论起呆会上岸去哪家弄点酒菜夜宵庆祝一下。
　　这场即将到来的台风，对他们这些新世代的渔民而言即是危险，也是上岸放松休假的难得机会。
　　……
　　就在这钓鱼艇快速绕着后崖经过之际，正在水下练功的陈决也借着强大听力，听到了数百米开外一阵异样的螺旋桨的响动传来。
　　“有船经过？”陈决抱着石球，朝响动传来的方向望了过去。
　　水面虽然有几缕皎洁的月光投射，但是海底下这会儿却是漆黑一片，以陈决的目力看出去几米远已经是极限。
　　这几天连日来潜水练功，陈决知道这片后崖的礁石海岸是少有人会来的地方，以至于练功练的越来越大胆，丝毫没考虑到会被这些途经的船支发现的可能。
　　还好那螺旋桨的响动越来越远，越渐微弱，直至消失地听不见，陈决这才松了一口气。
　　不过被这船舶的动静一闹，陈决倒是警觉了一点起来，看来之后潜水练功之前还得多注意一点，除了要确认一下四下无人，还有看看海面上有没有船支经过。
　　要是白天有船支在自己头顶划过，借助光线看见正在练功的自己就解释不清楚了。
　　哪怕是晚上，照个探照灯下来，也能勉强穿透这四十米深的清澈海水的。
　　“看来之后要防备一手那些钓鱼佬了！”
　　“要是一条船横在我头上，我就算再怎么能憋气，也绝对熬不过这些钓鱼佬的耐心。”陈决这样想着，练完二十多分钟收功后，就不慌不忙地抱着石球上了岸，然后一路快奔回到了小别墅。
　　……
　　那艘白色钓鱼艇借着月光，绕着这岛尖突出部分兜了个大圈，花了二十多分钟时间，最终在附近渔村的小码头上停了下来。
　　几个年轻人说说笑笑把船锚一丢，船绳捆在码头的铁桩上，然后一起下了船，商量着呆会回家洗个澡后，出来吃个夜宵烧烤，喝点小酒对付一晚，就各自朝自家的方向走去。
　　而那位掌舵的黑皮肤青年，则是一路穿过码头，借道那片沙滩的小路，然后慢悠悠地走回到了自家的几栋民宿小别墅前。
　　看着几栋小别墅里大部分都闭着灯，只有首栋的自己家，和末尾的一栋还亮着灯火，这黑皮肤青年就忍不住咧嘴一笑：“暑假都过完了还有游客入住呢？生意不赖嘛！”
　　然后就推门进了第一栋小别墅，见父母都在客厅坐着看电视，年轻人就喊了一声：“阿爸！阿妈！”
　　民宿阿姨非常高兴，见自己大儿子回来，急忙上去抱了抱，捧着儿子的脸左看看右摸摸，嘴里念叨着：“我的仔哟！在外面都熬瘦了！赶紧去洗个澡，锅里还有热菜热饭，床都给你铺好了。”
　　至于余大叔则是掏了根烟递了过去，问了问出海的情况，顺带趁着儿子洗完澡坐着吃夜饭的功夫，把家里的情况也说了说。
　　一听到最后那栋小别墅续租出去了一个月，这黑肤青年还是满脸的高兴，直夸家里生意好。
　　但是一听老爸提起，那包别墅的游客居然在后崖那片水域钓了条8斤多重的野生大黄鱼时，黑肤青年就忍不住瞪大了眼睛，差点连扒饭的筷子都拿不动了！
　　“阿爸！真的假的？”
　　“8斤重的大金条？”
　　“那他不是一夜暴富？把鱼卖了都可以白住我们家一年了！”黑肤青年嘴里嘟囔了一下，心情复杂，有些不是滋味。
　　他搞远洋捕捞虽然收入不错，但是开销也很大。
　　船要养护，出海的油料补给费用一大笔，还有一帮船工渔工的工资要付，乱七八糟算下来，要是鱼获不错还能小赚一笔，如果捞的都是便宜的鱼获，那就是血亏了。
　　这一次出海半个多月，收获只能算普普通通，最后算了算账，剩的利润还顶不上人家这一条鱼值的多。
　　“我亲自带阿决去龅牙孙那卖掉的，还能有假？”
　　“明天他会过来家里吃饭，你到时候跟他认识认识，都是年轻人，多交流交流。”余大叔抽了口烟，给儿子使了个你懂的眼神。
　　“好吧！”黑肤青年点了点头，这样走了大运的游客必须得结交一下。
　　不过想起刚才在海上遭遇的事，他又问起了老父亲，后崖那片是不是有人在搞科研潜水。
　　“大晚上的去潜水搞科研？”
　　“没有的事！我每天都在家门口盯着，哪有什么人去后崖那片哦！”余大叔摇了摇头。
　　这下，黑肤青年就更郁闷了！
　　去后崖那条小路必须穿过自己家的这几栋民宿门前过才行，既然老父亲都这么说了，那肯定不会有人在那片搞什么潜水作业的。
　　总不会真是钓艇上的声呐探测装置出毛病了吧？
　　黑肤青年心里疑惑，他打算明早去后崖看看，再不行就叫几个小伙伴去海钓一下，看看能不能也试着捞一条8斤重的野生大黄鱼上来。


第069章 打死不当钓鱼佬
　　就在民宿老板一家其乐融融，家庭团聚之时，陈决其实比那黑肤青年提前一步回的小别墅。
　　冲了个热水澡，洗去了身上腥咸的海水，陈决换上了一身干爽的衣物在客厅里练起了易筋经，借助这门静功活血开筋，慢慢恢复刚才在海底消耗掉的体力。
　　打开电视换了部讲历史更迭的纪录片，陈决一边练功，一边放空大脑。
　　等体力稍稍恢复了过来，他就开始继续练习起了十三太保横练功，客厅里时不时回荡起噼啪的发劲声，这是陈决浑身的筋骨在齐鸣，身体正在缓慢蜕变的过程。
　　从陈村老宅出来后，旧的32颗牙齿松动了好几天，但是任然不见脱落的迹象，想来是因为劲力还未真正练透进骨髓。
　　之前那场脱胎换骨虽然夸张，但是只能算是蜕变到了一半，还是借了易筋经突破圆满才勉强实现。
　　但是后续想将劲力练进骨髓里，彻底完成脱胎换骨，达到贴吧大神们提及的拳经里所说的“易髓”之境，必须再让功夫更上一层楼才行。
　　看了一眼刷了两天的自由属性点，又积攒到了0.42之多，之前提升技能的消耗再次补充了回来。
　　海底练功刷属性的效率非常之高，一次下水多的时候能刷出0.2左右，少的时候也在0.15到0.19之间浮动，比起在水库里练功确实算是一日千里了。
　　“明天再早晚潜水一次，应该就能把太极拳和十三式桩功突破了！”陈决又扫了一眼技能面板，心中隐隐多了几分期待。
　　……
　　练了一晚上十三太保横练功，第二天一起床，陈决发现原本万里晴空的海边天气，在这一天起了变化。
　　阴沉沉的乌云从海面尽头处蔓延而至，屋外的风声开始呜咽加重，空气中的湿度也增加了不少。
　　这是台风将至的前兆迹象，晴朗了那么多天，终于要转阴雨天气了。
　　陈决趁着早上无人，再一次地下了后崖，抱上卡在礁石缝隙里的石球潜入水中继续练功。
　　不过这一次，陈决发现水底下的暗流比起昨夜凶猛了不少，海面的浪潮也湍急加剧，四周涌来的海水暗流像是一条条柔韧的鞭子一样，时不时地抽着他身上的皮肤而过。
　　那种感觉，就像是把自己丢进了一个滚筒洗衣机一样，被海水来回搅拌着。如果不是他兼修了两门硬功夫，光是这些暗流就能够把他的皮肉给拧出淤青暗伤的。
　　在这样剧变的海底环境下，陈决感觉闭气练功难度成J型指数般激增，这一次潜水练功只坚持了八、九分钟，就憋不住上了岸回到了小别墅。
　　好在练功难度加剧，自由属性点的积累加快了起来，太极拳、十三式桩功的熟练度也是激增，被他一口气肝到了（1916／2000）濒临升级的地步。
　　对于这门道门真功，陈决并不想耗费属性点去突破它，而是打算亲自练功，循序渐进地靠自己的真本事去掌握它。
　　因为陈决发现，随着太极拳桩的精进，他对除手脚之外肢体的暗劲掌握开始清晰明理起来，不再像之前那样一头雾水。
　　“胜利就在眼前！晚上再入海一次应该就能突破了！”陈决有些期待暗劲练透全身时的变化。
　　冲洗掉了身上的海水后，他就去厨房用民宿阿姨教的办法炖起了一锅鱼胶。
　　鱼胶是昨晚就泡发了的，浸泡了一夜，早上起来还换了一次水，没有再像之前那样腥臭。
　　之前去城里买的黄酒、老姜也加了进去，等锅里沸腾转了小火慢慢煨着，陈决这才出门去第一栋别墅那蹭早饭去了。
　　进了屋，陈决跟买菜回来的民宿老板打了声招呼，突然发现饭桌上又多了一位陌生的年轻人。
　　这年轻人长得皮肤黝黑，五官倒是跟余大叔有几分相似，陈决脑子一转，立马就猜到应该是大叔提起过的出海捕捞的大儿子。
　　在海上讨生活难免会晒地黑一些，陈决也没太过惊讶，上去跟对方打了声招呼，互相聊了聊。
　　得知对方叫余跃，陈决就把这个名字记了下来，又加了一下对方的微信，挨着对方坐着，嗦起了民宿阿姨端来的热腾腾的海鲜家常粉。
　　“陈决，我爸说你在后崖那片弄上来一头野生大黄鱼，要不要今天继续去钓一下？我还叫了几个朋友一起去，到时候坐条渔船过去玩玩呗。”余跃开口提议道。
　　昨晚他把这个消息告诉几个一起吃夜宵的发小朋友后，一群人都是羡慕地咋舌不已，嚷嚷着要去后崖那片水域挖地三尺，也要再捞一条黄鱼出来。
　　至于昨晚那个声呐探测仪上的红点，众人都当是误报了，可能是仪器把一条大鱼误报成了“人”。
　　这不刚好得知陈决在那边掉上来条大货，这个可能性就更大了，压根就没往一个“人”连夜潜入水底上想。
　　“今天风那么大！海上浪有点急，我看还是别去了吧？”
　　“我感觉能钓到之前那头大黄鱼，已经把我一生的运气都耗尽了！再去估计钓不到什么好货了。”陈决则是笑了笑自嘲了几句，顺带回绝了对方的提议。
　　钓鱼？
　　他可是比谁都清楚，那条鱼是怎么弄来的。
　　再说了，陈决自己连鱼竿都玩不利索，更别提去这样的海里钓鱼了。
　　不对！
　　应该是手里连条像样的鱼竿都没有！
　　之前没被余大叔怀疑，实则是因为他们这些搞民宿的，在每个小别墅里都备了几套渔具供给游客娱乐用。
　　因此陈决提桶来找余大叔帮忙时，对方也以为陈决是拿着房间里备着的渔杆意外钓上来的，再加上当时着急忙慌的，也就没往深处多想。
　　只要当时余大叔稍微留点心眼，扒开那条鱼的鱼嘴就会发现，里头可是连个鱼钩眼子都没有留下。
　　至于那位收鱼的龅牙孙老板就更不会去联想了！
　　陈决也没告诉他自己这条鱼到底是钓的还是捕捞的，当时匆忙宰杀了以后，估计早就派冷藏车运去温市，变成了某位大老板的正午主菜了。
　　至于陈决拒绝余跃的提议，也是因为在他看来，有去钓鱼那个时间，还不如老老实实呆在家里继续练功肝熟练度呢。
　　见自己的提议被拒绝，余跃也没生气，知道对方是家里的游客，也不好去勉强对方，而是继续开口道：“那行吧！呆会我们去钓点鱼上来，中午就在院子里弄个烧烤炉子，烤点海鱼尝尝，到时候你可得过来吃哦！”
　　“好啊！有好吃的我一定来！”陈决闻言笑眯眯地答应了下来。
　　不愧是跟自己差不多岁数的同龄人，会玩花活，正好吃了几天家常菜，陈决也想换点不一样的生猛口味尝尝。


第070章 盖世太保！
　　吃了粉，陈决坐着消食的同时，又跟余跃多聊了几句。
　　得知对方是从18岁起就跟着父亲跑船捕鱼的资深大佬，陈决也是打心底佩服。
　　自己18岁那会儿还是个温室里的小花朵，在高中学校里备战高考，哪有人家这样子承父业来得潇洒自由。
　　而且一算对方的年龄，到现在居然已经有了十几年的跑船捕鱼经验，难怪能如此年轻就去海上做个船老大。
　　有这样一位年轻的船老大出手，想来中午这一顿烤鱼宴不会差到哪里去，因此心里多了几分期待，这是馋虫被勾起来了。
　　……
　　回到小别墅，休息了一会儿，雷打不动地练起易筋经，等体力恢复了一些后，陈决就继续肝起十三太保横练功的熟练度。
　　练到了快中午的时候，眼瞅着熟练度已经来到了Lv2（361／500）的地步，陈决就猛吸了一口气，把0.14个自由属性点直接加了上去。
　　“给我突破！”
　　技能熟练进度条在一瞬间就被拉到了满值，然后等级数字一阵模糊后，就变成了‘圆满’二字。
　　辛苦练了好几天，总算是把这排打功的联动技能给加满。
　　只是缺少了后续的提升等级，陈决心中隐隐有些失望。
　　一股陌生的肌肉记忆再次涌向全身，陈决感觉浑身肌肉发胀变硬，皮肤开始变得更为厚实润玉，皮下的筋膜延展强韧，就连骨骼都酥麻了起来，那种感觉就像是当初突破易筋经到圆满时才有的变化！
　　“开筋锻骨，硬皮壮肌，这门硬功夫同样有类似脱胎换骨的作用？”陈决心中一喜，运转起圆满后的十三太保横练功，浑身上下好似连珠炮一样噼啪震响。
　　这是他浑身筋骨在共振齐鸣！
　　比起之前明劲大成时的动静还要来得大一些！
　　如果单纯以武功的角度去分析，这是陈决靠这门硬功，练到了由外而内的奇妙境界。
　　武侠小说里，会将这种境界描述成“外功大成内气自生”，形容一个练外门硬功的高手将自身外功练到了登峰造极的程度！
　　而此刻整个一楼客厅内，像是绕着陈决的健壮身体掀起了一阵热流劲风一般，浑身上下蒸腾出的热气，吹得客厅里的几株绿植摇晃了起来。
　　直到练了几圈圆满的十三太保横练功，力、敏、体三项属性停止了变化，感觉腹中饥饿，一股亏空感涌了上来，陈决这才腾身一窜，跑去把厨房提前炖好的鱼胶大口食用了起来。
　　这一回炖出来的鱼胶没有了之前的腥臭味，清淡爽滑，甜香无比，吃起来还有一股淡淡的黄酒芳香，陈决一口气直接把一锅鱼胶全部扫了个干净。
　　肠胃加速蠕动，一股暖流传遍全身，直到亏空感完全消失，身体开始焕发新生，浑身肌肤犹如象牙白玉一般，变得圆润、白皙、厚重结实，陈决这才看清了这门圆满的十三太保横练功所衍生出的全新的状态加持！
　　【盖世太保】：刀砍一白印，枪刺一白点，十三太保，横行天下！该项技能在童子功的加持下，可极大程度提升对横练硬功的修行速度。
　　注意：元阳一旦流失，加持效果就会大幅度减弱。
　　新的加持状态，光看名字就感觉一股浓烈的霸道之意扑面而来，陈决感觉自己像是亲眼目睹了那个冷兵器时代在战场横行霸道的李存孝一样！
　　又看了一眼那暴增后的属性面板，陈决开心地咧开了嘴巴，在客厅里哈哈大笑了起来。
　　那种练功后让身体变地更强大的感觉，就像是在玩游戏时，5v5一人杀穿了对面一样，真是太令他上头了。
　　人物：陈决
　　年龄：27岁
　　力量：2.57
　　敏捷：1.96
　　智力：1.24
　　体质：2.79
　　掌握技能：省略
　　可分配自由属性点：0.22
　　“只是一门新的硬功圆满，就让我的属性提升了这么多？”
　　陈决被面板属性的增长给惊到了，特别是力量属性，如此大的提升已经能与易筋经圆满时相提并论。
　　跑去把那个拆卸掉一部分的哑铃全部装上，200公斤单手一提，居然被他给硬生生地提拉了起来！
　　如此神力，还有一身横练的体魄，如果运用到古代战场上，披上一层铁甲，只怕随便拿一杆镔铁枪，陈决就能在万军之中杀他个对穿。
　　“难怪这新状态名字如此霸道！”
　　“恐怕李存孝在世，也不过如此了吧？”陈决脑子里闪过这样一个荒唐的念头。
　　……
　　在客厅里平负了许久波动的心情，陈决又去卫生间洗了把凉水脸，头脑彻底平静下来后，这才推门走到了第一栋的民宿小后院。
　　这时，余跃已经带着几个同样皮肤黝黑的伙伴，在后院架起了烤架子，刷子、油、各自调料在小桌上依次排开，架子上则是有几条拿铁签串起的海鱼正在发红的炭火上烤着昝芭荩一股浓烈的烟熏烧烤气味飘香四溢。
　　陈决抽动了一下鼻子，又看了他们刚钓上来的一大桶海鱼，刚好之前吃的鱼胶因为技能突破时产生的虹吸效果被肠胃吸收了干净，空腹饥饿感又来了，于是就在对方的热情招呼下，加入了这场露天烧烤中。
　　不过真别说，这些海里的鱼烤起来真是别有风味！
　　都不用怎么撒盐，鱼肉本身就自带淡淡的咸味，而且一点都不腥臭。没有河鱼的土味，现杀现烤，鲜美之极。
　　再撒上一点烧烤佐料，风味更突出，比在潘龙镇的夜市大排档上吃的烧烤强百倍都不止。
　　陈决知道这是胜在了食材的新鲜上，就地取材，一旦离了这洞岛县估计就吃不到这样美味的海鱼烧烤了，于是撸起串来格外起劲。
　　基本就是全程当伸手党，一边吃，一边跟余跃几人聊起了出海捕捞的趣事，至于烤架则是由余跃和另外一个年轻伙伴掌控着，陈决没机会插手，也没那个技术。
　　等把一大桶鱼给全部烤完，下肚，屋里忙着做饭菜的民宿阿姨又端了几盘炒面出来，说是光吃烧烤不顶饱，最好再吃点炒面垫垫肚子。
　　陈决又连干了三大碟的炒面，喝了一瓶余跃递过来冰镇的可乐，这才感觉胃里被填满，浑身有劲的像使不完一样。


第071章 张弛要有度
　　吃完了这顿烤鱼，陈决坐着跟余跃几人聊天，这几人都是走南闯北，常年在海上漂泊的新世代渔民，见识比起那些朝九晚五的城市居民要多了几分新奇。
　　而且海上作业风险大，几人身上除了皮肤晒的黝黑之外，还有大大小小肉眼可见的皮外伤留下的结痂，显然是在船上作业时留下的磕碰伤。
　　船工渔工收入都高，但却是拿身体在海上拼搏，就像是陈决学的那一手创出船拳的渔民先辈一样。
　　古代沿海地区的渔民，不单单是借助简陋的捕鱼工具与海洋抗争，甚至还要拿性命与入侵的倭寇、西洋鬼子战斗，那又是何等的壮烈景象。
　　这些都是平凡之中积累的伟大，也是陈决心中较为崇敬的古代渔民缩影形象。
　　……
　　边聊边玩到了快1点钟的时候，陈决见这些年轻渔民一个个哈气连天，想来是中午的生物钟到了，困倦之意抵挡不住。
　　众人把烧烤完的残局收拾清理了一下，就各自上楼睡午觉去了，他们本来就是借着台风放假回来休养生息，养体力好继续出海劳作。
　　陈决也不好继续打搅，就自己窜回了最末尾的小别墅同样美滋滋地睡了个午觉。
　　眼下台风将近，天气转阴，海风呼啸，海边的气温也低了好几度，钻进被窝睡觉真是格外香甜舒服，就像是冬天下雨的周末缩在温暖的被窝里不想起床差不多一个道理。
　　由于早上把十三太保横练功提升到了圆满，外加中午这顿烤鱼和炒面吃的格外有味，肚饱胃暖，中午这一觉陈决直接睡到了下午4点，整整睡了快3个小时。
　　起床后也没着急练功锻炼，而是就这样放松一个下午，反正还要在海边长住一段时间，不急于这一时。
　　练功讲究张弛有度，不能一味的勇猛精进。
　　刚不可久，细水长流才是陈决的追求。
　　洗了把热水脸，祛除了一下起床后的困倦，上到顶楼平台，陈决打算看一看下午的海景。
　　黑灰色的乌云在天空越聚越厚，海面的浪也是看着比早上大了许多，呜呜的海风在耳边吹拂，打开手机看了一眼台风路径，没有直接打到洞岛县的路线，不过预测的几条台风行劲线路都有擦肩而过的迹象。
　　而沿海的风力，也已经上涨了7、8级，海面上已经没有船舶的踪迹，想来都应该回港避台风来。
　　刚把手机一关塞回裤兜，这时陈决突然感觉自己右侧的皮肤毛孔竖了起来，那是鸡皮疙瘩起了反应，好奇地转头一看，就见隔壁本来已经退了房的小别墅楼顶，居然不知何时冒出一个西装革履的壮年男子。
　　这人剃着平头，身材壮实，眼睛锐利，像是在戒备着什么一样，直勾勾地盯着陈决看了许久才收回了审视的目光。
　　“隔壁有新的游客住进来？”陈决心中疑惑，可能是自己下午午睡时有新的游客到访，不过台风天跑来海边玩？怎么想都有点不对劲。
　　而且这西装革履的壮年男子，一看气质就像个保镖护卫，正常人来海边度假，谁会把自己包裹地这么严严实实的？
　　又探出头往隔壁的院子看了一眼，果然有另一位同样打扮的保镖在门口候着，东张西望，神情戒备。
　　“估计是哪个富豪出来玩吧？”陈决以前在杭城上班时，也曾见过公司更上级的母公司的董事下来考察。
　　那出行基本都是前呼后拥，带着好几位司机、秘书、贴身保镖的，穿着打扮也跟这两个都差不多。
　　带着疑惑下了楼，陈决发消息给余跃问了问。
　　从对方回复的消息来看，隔壁两栋小别墅确实是被一位富豪给包下了，一栋给自己住，一栋给保镖佣人住。
　　说是这富豪带着家人出海游玩，极为不凑巧地遇到台风，这才把游艇停到了渔村的码头处，而整个渔村最好的民宿就是余大叔家的这几栋新修的，自然一眼就相中了这里。
　　闲聊间，余跃还发了几张这位富豪的游艇照过来，说是几个小伙伴路过码头时拍的，照片里是一艘上白下黑，一看就是有好几层的超大游艇，跟隔壁挨着停到几艘村民的简陋渔船一对比，光个头都是渔船的数倍以上，极为吸引眼球。
　　这样的进口豪华游艇陈决只在抖音上见过，估计光是造价就不在亿元之下，妥妥的富豪阶层没跑了。
　　“来了个有钱人？”陈决关了微信也没太在意，在杭城时有钱人见多了，不是那个阶级的就不必去硬凑。
　　想硬凑，别人也不一定会搭理你。
　　何况自己住着独栋小别墅，是个完全密闭的空间，也不会跟那个富豪产生什么交流，闭起门来过自己的修行生活就好。
　　不过就在陈决回到一楼客厅，打算看会纪录片打发晚饭前的空闲时间的时候，隔壁那栋被富豪包了的的别墅客厅里，一位长相年轻、一身休闲运动服打扮、身材同样健壮的男子，正手捧着一卷旧书正看着入迷。
　　余光瞥见上楼望风的保镖从楼梯上下来，这年轻男子就放下了手中的旧书，开口问道：“阿骏，隔壁有什么情况吗？”
　　那平头保镖凑上前轻声说道：“老板，隔壁是个20多岁的年轻人，看样子应该练过几手，反应很敏锐，我刚才一上楼看他第一眼，他就回头发现我了。”
　　“哦？”
　　“没想到随便靠个渔村，都能遇到民间练家子？这有点太巧了……”年轻男子迟疑了一声，随后使了个眼色回去道：“抽空去摸摸底，别留下什么把柄。国内虽然治安好，但是我爸他们疑心重，如果摸不清邻居住的是什么人，我怕他们晚上睡不着。”
　　“好的老板！等会儿阿军他们买菜回来，吃了晚饭换班我就找机会去看看。”平头保镖点了点头，像是答应一件习以为常之事。
　　“恩，阿骏你做事靠谱我放心，继续上楼守着吧！”
　　“这台风来的太不凑巧，要不然这会儿应该已经到魔都了。”年轻男子摆了摆手，继续翻看起了手中旧书。
　　而这本古书的封面，赫然就是印着“能说形意拳经、郭云深遗著”几个跟武功相关的字眼。


第072章 船拳杀招：笑八仙！
　　陈决不知道自己已经被隔壁下榻的富豪给盯上了，他在房间里看了一集探索宇宙的纪录片，见余跃发微信过来喊他过去吃饭，就出门走去了第一栋小别墅。
　　屋外海风大作，耳边尽是呜咽声，吹在脸上还略有发疼，路过隔壁时，门口小院站着的那位保镖还直勾勾地盯向了陈决。
　　“这么敬业的吗？”
　　“大风天还在外面看家？不用进去休息吃饭的？”陈决同样看了一眼这保镖，然后慢悠悠地走到了余大叔家。
　　迎面碰到了几个刚从那辆长城皮卡上下来的陌生人，一个同样的保镖打扮，另外三个中年男女则是手提着几大袋时蔬、肉食、鸡蛋海鲜之类的，还有几箱看着包装就知道高档的酒水饮料，显然是隔壁那个富豪家的厨师和保姆借了余大叔的车，进县城采购回来了。
　　陈决也没多看，跟这些人擦肩而过就进了余大叔家。
　　晚饭同样是阿姨做的一桌子海鲜家常菜，中午吃了点烧烤猛货，晚上就需要这样清淡可口的饭菜缓解一下。
　　烧烤吃多了上火，好在海鲜大多都是生冷寒性的，能够中和一下。
　　晚上这顿饭菜中，还有号称温市招牌特产的江蟹生，就是拿生的带红膏的梭子蟹洗净宰杀后，再拿盐、老酒醉渍的生螃蟹，还有余大叔自家酿的酒糟泥螺，同样是生泥螺洗净后用酒醉渍发酵，吃起来有一股酒糟香味，回味无穷。
　　外地人吃了这两道菜恐怕要当场呕出来，但是陈决从小在温市长大，打小没少吃爷爷弄的这两道菜，倒是跟余大叔一家一样甘之若饴。
　　晚饭间，余家三口人都在议论那富豪入住的事情。又是保镖、又是保姆、厨师的，这样的排场，他们开了好些年民宿农家乐都从未遇到过。
　　陈决也是边吃，边在一旁听地啧啧称奇，这位神秘富豪光是显露出的一艘价值上亿的进口游艇，他就知道非比寻常，应该是财富都能上榜的商界大佬。
　　如果不是因为躲避台风的缘故，这种级别的有钱人，估计还看不上洞岛县这样的普通海景。
　　……
　　吃了晚饭，坐着聊了会儿天，外面的海风声是越来越大。
　　感觉肚子里的食物已经落定，陈决就告辞离开，打算回去练夜功。
　　再路过隔壁那间富豪住的别墅时，见里头灯火通明，欢笑声不断，门口小院那位候着的保镖这会儿已经不见了，显然是回去吃饭了，不过楼顶同样有一道视线在全程盯着陈决。
　　陈决的感官因为练功之后非常敏锐，就好奇地抬头回望了过去，冲着那保镖微微一笑，然后推门回到了自己的屋子。
　　换上一身游泳裤、潜水泳镜，顺带在外面批了个擦身体的浴巾，陈决就从别墅后门推门而出，不紧不慢地朝着后崖礁石海岸走去。
　　其实他知道自己这样出门会被隔壁楼顶那个望风的保镖发现，但是自己一身泳裤打扮，明显是要出去游泳的。虽然这个天气，在夜里下海游泳有点奇怪，但是为了练功，陈决也顾不得那么多了。
　　反正这隔壁的富豪住几天，等台风一过就会坐着豪华游艇离开，都不会有什么交集的一群人，陈决何必去管他人的看法呢？
　　……
　　一路穿过后崖的小路，陈决花了五、六分钟快步走到了那片礁石海岸。
　　这时候由于台风将近，海边的夜风开始变得刺骨冰冷起来，刮在脸上还夹带着飞沙、尘土，普通人肯定会感到生疼，但是陈决已经练成了两门硬功，皮肤抗击打能力远超常人，对于这样的海风熟视无睹一般。
　　不过刚来到礁石海岸，陈决就停下了脚步，他没有直接去抱起石球潜水练功，而是把视线落在了礁石旁停靠的一艘木头渔船上。
　　这渔船显然是余跃他们一群人白天钓鱼时留下的，船上的马达被他们拆卸了下来，就放在一块高一点的礁石背后，拿一张绿色塑料布给绑扎了起来。
　　塑料布上还压了几块石头，凑近一闻还有一股浓重的油腥臭味。
　　反正木头渔船也不值钱，拿粗的绳子捆扎在岸边就好，至于发动机马达就留在附近拿东西罩着，就算遇到了台风都不怕！
　　等台风一过再回来把马达装回去开走就是了，海边的渔民经常这么干，这也是一种不想把船兜一大圈停回港口，多省点力气和油料的偷懒表现。
　　陈决看了一眼那在海浪中颠沛沉浮的木头渔船，突然灵光一动，就打算今晚先不潜水练功了，而是把身上的浴巾脱下放好，一个健步助跑，在礁石上如履平地一般，然后飞身起跳，飞窜腾空出七、八米远，咚的一声就重重地落在了那木头渔船上。
　　如果是余跃他们这些渔民要上船，这会儿肯定是先把船绳给扯过来，等船靠近了再慢慢上，免得掉进水里去。
　　可是陈决这货就不用那么麻烦，就算小渔船隔着七、八米远，也是说跳就跳，而且还能稳稳当当地落在上面。
　　足以可见陈决那弹跳力有多么变态！
　　“练练船拳好了！”
　　“之前一直在平静的水库上练船拳，搁在这海面上，应该会有不同的变化。”陈决念头一起，八仙桩一立定，开始在极为颠簸的木头小渔船上练起了还未突破的船拳。
　　果不其然，只是刚沿着小渔船的边沿绕着打了一套船拳，陈决就发现船拳的熟练度在飞快猛涨，明显是受到了风浪的加持！
　　眼下台风将近，海边波涛汹涌，连带着这艘小渔船都跟着在海水中上下起伏，船头船尾一会儿高低不平，一会儿侧倾摇摆，站在上面练拳的陈决终于体会到了古代渔民的那种跟大海搏斗的奇妙滋味。
　　好在八仙桩已经圆满，行船如平地，再怎么剧烈的波动，也无法把陈决颠簸甩下船去，练了快半个小时船拳，那（500／500）的进度条总算是被刷到了顶格。
　　随后在一个卷起数米高低雪白浪花中，船拳技能顺利成章的从Lv2突破到了圆满！
　　一股陌生的肌肉记忆传遍全身，陈决看了一眼圆满的船拳技能，后头果然出现了一个新的技能注释。
　　不过这个新冒出来的技能词条，并非像之前其它几门功夫圆满后的buff加成，而是一式名为【笑八仙】的船拳杀招！
　　【笑八仙】：西风寒浪吸长鲸，八仙过海笑蓬莱。拳劲自走踏浪头，各显神通聚海潮。
　　船拳刚一圆满，陈决就领悟了这一式船拳杀招，只是这一式杀招并非船拳内记载的拳、掌、腿法的融合，而是一招贴身索敌的擒拿技法，利用猛烈吸气大笑的近距离声打方式，干扰敌人心神，趁着敌人慌乱不备，再靠擒拿缠着敌人同坠入海的拼命招式。
　　只要被这一招缠住，坠入海中，只怕不出十几秒功夫，入海之人就要被直接淹死、呛死。而发招之人，如果没有同伴的救助，也是石沉大海的悲壮结局。
　　“这种招式、这种同归于尽也要保家卫国的拳法真意！”
　　“不愧是那个时代的沿海渔民才有的热血壮志！”


第073章 这哑铃不对劲！
　　就在陈决下了后崖，在小渔船上练功的时候。
　　在楼顶望风的那位富豪保镖，全程目睹了陈决穿过了后山小路，消失在了海风呜咽的夜色之中。
　　“骏哥！目标出门了……不过他穿着泳裤，好像还戴了泳镜，批了浴巾，应该是去后面那片海里游泳去了。”楼顶保镖对着衣领处的袖珍麦克风说了几句。
　　“这么晚去海里游野泳？”
　　“算了，我知道了，小何你继续盯着，那人如果回来及时通知我。”正在小别墅里换班吃完饭的平头保镖面露疑惑之色，随后想起来老板交待的任务，放下了饭碗，给几个同样换班吃饭的同伴使了个眼色。
　　三人同时从后面穿出，一路绕道了末尾那栋小别墅。
　　陈决离开之前并没有锁门，三个保镖一前一后地给鞋底套上鞋套，双手戴上了一层黑色手套，东张西望地开门溜了进去。
　　“骏哥屋内没人！”
　　“应该就他一个人住！”
　　“知道了，你们动作利索点，看看有没有藏武器或者偷窥设备。”
　　三人低声交谈，两个动作飞快地上了楼，一间屋子一间屋子翻找起来，而那位叫阿骏的平头保镖，则是从兜里摸出了个手机打开手电筒功能，开始在一楼客厅里观察了起来。
　　他首先是看到了脱在客厅沙发上的一套运动服，那是陈决换泳裤后留下的，衣服裤子就这么随意丢在那儿，兜里也没有塞东西。
　　第二个看到的是电视机柜旁的一台插着充电的智能手机，手机锁了屏，客厅的茶几上还放着个钱包，平头保镖小心翼翼地翻开钱包，看了一眼里头夹着的那张身份证，嘴里嘀咕了一句：“27岁？温市本地人？”
　　然后把钱包重新合上，摆放成了未动弹之前的模样，然后又在客厅里转了起来。
　　没走两步，他就看到了角落里一个不同寻常的大东西，拿手机电筒一照，发现居然是一个散发着电镀光泽的超大哑铃！
　　“卧槽？！”
　　“这是健身用的哑铃？”
　　平头保镖自己也被吓了一跳，凑过去一看，哑铃两侧的平面上还激光打刻了“200KG”的字眼，虽然个头有点夸张，但是外观上居然与网上爆红的街头爆款哑铃是一个模子里刻出来的。
　　“200公斤？”
　　“整整400斤！”
　　“这是人能拉的起来的？”平头保镖以为自己看花了眼，伸出戴手套的手去一提，发现这哑铃入手后奇重无比，绝对不是拿出去拍照装逼的样子货！
　　“我……！”
　　“真有200公斤？？？”
　　平头保镖一看就是武艺高强，平时也没少接触健身，哑铃这东西都是玩烂了的。但是面对这样夸张的电镀哑铃，他也是头一回见到，发力几次都硬撼不得，只是把这哑铃推滚出了一圈。
　　“这人有问题！”
　　平头保镖警觉了起来，急忙把挪了位置的哑铃重新移回了原地，然后又转身进了厨房。
　　厨房的灶台上摆着一个洗干净了的砂锅，仔细凑近一闻，有一股鱼腥味和补药的残留气味，那是陈决炖了十全大补汤和鱼胶剩下的余味，虽然拿洗洁精冲洗了，但是还是会有极少数残留。
　　“食补？药补？民间高手！”平头保镖脑子里闪过这样一个念头，再一联想起白天见到陈决时的情景，以及客厅角落那个变态重的哑铃，立马就在心中把陈决武林高手的形象给竖立了起来！
　　把厨房的几个抽屉格子翻了翻，果然被他找到了一袋还未吃完的鱼胶，和一大堆中药包。
　　凑近闻了闻，发现就是最普通的十全大补汤的气息，平头保镖年轻习武时没少喝过这种汤药。
　　这时上楼的两个保镖已经检查完毕，下来跟平头保镖汇合：“骏哥，楼上没东西，都是换洗的衣物，其它几个房间都是别的游客住过的痕迹。应该就是个普通人！”
　　“呵呵？普通人？”这位叫阿骏的平头保镖听地脸皮一抽，挥了挥手道：“先出去吧！”
　　然后三人轻手轻脚地从后门开门溜了出去，至于屋内的东西摆设，则是在三人有意控制下，一点都没变，可以说是动作手段极为隐蔽了。
　　……
　　“你们继续吃饭！我去跟老板汇报一下。”
　　回到小别墅，平头保镖仔细询问了一下两个手下，然后交待了几句，随意扒完剩下的饭菜，就起身转进了富豪下榻的别墅。
　　这时，正是晚上7点多钟，富豪一家几口都在饭桌上谈天说地，吃着厨房里那位随行大厨做的美味海鲜。
　　见平头保镖从正门神色严肃地进来，那位饭桌上的年轻人就立马放下了手中碗筷，对着身边的家人说道：“爸妈，小妹，你们继续多吃点，我有点事跟阿骏聊一下。”
　　“哎呀老哥，正吃饭呢！你这太破坏气氛了！阿骏，你有什么要紧事等我们吃完也行呀！”桌上一位年轻貌美，打扮阳光的小姑娘有些不满地嘟囔起了嘴。
　　至于那位成熟稳重，穿着一身真丝睡衣的中年男子，则是略带深意地看了一眼自己的儿子道：“行吧！阿晨，你去忙吧！等忙完了再来吃点。”
　　年轻人点了点头，跟那平头保镖一前一后地上楼进了一个房间。
　　“怎么样？”
　　“查到什么问题了吗？”年轻人稳稳地坐在了房间的一张靠椅上问道。
　　“老板，那人应该是个本地练家子！叫陈决，今年27岁，我看了他的身份证，应该不是作假的。”
　　“厨房里还有这人吃剩的十全大补汤和鱼胶，想来是在这附近海边练拳的。”
　　“我之前向民宿老板打听过，这人在8月底就住进来，包了一个月的独栋别墅。”
　　“他的房间我跟几个兄弟都搜过了，没有发现什么问题，就是有一个地方……客厅里有个哑铃有点不对劲！”平头保镖如实汇报道。
　　“既然是本地普通人那就没事，我们是临时起意靠岸的，这人就算是个练家子，会几手武功，既然是之前就住进来应该不是冲着我们来的。”
　　“对了，你说的哑铃有问题？是健身用的哑铃吗？那能有什么问题？”年轻人听完保镖的描述，摸了摸下巴，目露思索之色。
　　在他看来国内藏龙卧虎，遇到几个练家子、民间高手也不是什么稀奇的事。
　　“也没什么太大问题，就是那哑铃有点重！”平头保镖脸皮抽搐，急忙开口回道。
　　“多重？”年轻人抬眼看了对方一下问道。
　　“单个200公斤！我试了几次，都没提起来，应该是200公斤准确的。”
　　年轻人：“……”


第074章 屋里进贼了？
　　“200公斤的哑铃！你没看错？提拉了吗？”年轻人眉头微微皱起再次确认问道。
　　“拉了几次！用了全力都拉不动，应该是真的有200公斤。”平头保镖急忙点了点头。
　　年轻人这下终于是面色一变，放下了摸下巴的手，随后伸出一根指头勾着，在旁边的房间书桌上轻轻扣动了起来，显然是在深思熟虑什么。
　　“200公斤，还是个单手哑铃！这样的重量，就算是我师傅来了，暗劲、明劲同时爆发估计靠单手都提不起来！”
　　“这人是拿哑铃当双手杠铃来练？”
　　“如果说单手就能举起来，这样恐怖的力量如果打到人身上……”
　　“之前从没听说过温市这边有这样恐怖的高手存在！回去以后看来得找人好好问一下了。”年轻人一边指敲桌面，一边念头万千，终于是从座位上窜了起来，然后对着平头保镖吩咐道：“收拾东西！连夜就走！”
　　“啊？老板？现在就走吗？”平头保镖也是一愣，因为刚住进来没几个小时，眼瞅着就要入夜休息了。
　　“恩！现在就走！动作利索一点，抓紧去联系几辆车过来，到了县城再换车直接回魔都，这里去魔都开快一点也才七八个小时车程，车上睡一觉后半夜就能到了。游艇就丢在这，让小何留下在县城里逗留几天，等台风过了再把游艇开回去。”年轻人语气严肃了起来，没了之前的那种从容不迫。
　　之前觉得邻居这位民间练家子，只是凑巧遇到了而已。
　　但是现在一想到对方那深不可测的武功，这年轻人就感觉心中发毛，生起了几分恐惧。
　　有这样一个无法掌控的敌我不明的高手在一侧，别说是他的父亲睡不着了，就连他自己也休想睡地安稳踏实。
　　毕竟他们家大业大，他本人又在国外留学期间，加入了一个海外门派，过了很长一段时间脑袋别在裤腰带上的日子，暗中竖立起了很多对头。
　　为了杜绝危险，一家人就算出去度假都是保镖不离身，而且是乘坐的私人游艇出行，全程路线不对外泄露，几乎是把安保措施做到了极致。
　　如果被陈决知道了这年轻人的奇葩想法，肯定会暗中瘪嘴叫屈，自己明明就是个人畜无害的练功小萌新好吧！
　　有必要这么提防吗？
　　不过这些富豪有钱人的脑回路，大多都跟正常人会有点不一样，他们平时面对的层次不是普通人能接触到的，自然而然就会把简单的事情往复杂化思考。
　　即便知道陈决对自己一家没有什么敌意，这年轻人同样会提议连夜离开，完全就是出于对家人安全的考虑。
　　“好的老板！我立马去联系车子！”平头保镖也听出了年轻人的急迫语气，立马就对着衣领处的麦克风低声说了几句，转身下楼，开始行动了起来。
　　很快这两间刚有人入住的小别墅，就一阵忙碌骚动了起来。
　　本来还安稳坐着吃饭的富豪一家人，见家中主事的长子如此严肃急迫地要连夜赶路回魔都家中，也是瞬间没了再游玩的兴致，配合着收拾东西、换衣服，只花了十几分钟不到，就上了保镖联系过来的几辆从县城赶来的商务车，匆匆忙忙就离开了这处海边渔村。
　　……
　　陈决显然没有意料到，自己顺手带来锻炼的一个哑铃，居然把这疑神疑鬼的富豪一家给吓地不轻，连夜就退房离开了。
　　此时的他正在后崖海面的渔船上练拳，花了半个多小时才把船拳这门最初学会的技能刷到圆满。
　　觉得还有点体力，又上岸抱着石球潜入水底练了七、八分钟的太极拳桩才爬上了岸。
　　看了一眼两门熟练度居然都卡在了（1999／2000）的地步，陈决就打算回去休息一晚，等明天恢复了体力后，把十全大补汤、鱼胶一起炖上，再在别墅里突破太极拳和十三式桩功，免得到时候出现虹吸效应被掏空身体。
　　上了岸，把石球一放好，顺手拿起带来的浴巾擦了擦身体，包裹在身上，陈决不紧不慢地沿着后崖小路走回到了小别墅。
　　还没走近，陈决就远远看到自己明明关了灯的别墅里，居然这会儿全屋亮起，而且有个人影在二楼房间里走动。
　　“谁啊？不打招呼就进来了？”
　　陈决心生疑惑，蹑手蹑脚地靠近了后门，推门进去看了一眼，客厅内灯光大开，大门也被人从院子正面打开了，一阵腥咸的海风穿堂钻进，吹的客厅那几株绿植不断摇摆。
　　扫了一眼茶几和电视机柜，陈决发现自己的钱包和插着充电的手机都不见了，刚想上楼看看到底是怎么回事的时候。
　　民宿阿姨就抱着一床换下来的脏床单从二楼走了下来，见陈决一身泳裤打扮，嘴里急忙关心道：“哎呦！阿决，我说你跑哪里去了呢！这么大晚上还去游泳啊？快把衣服穿上，别吹感冒了！”
　　“阿姨，是你啊！我的钱包手机呢？”陈决见是民宿阿姨，心中的警惕就放了下来。
　　“我看你没在家，就帮你把手机钱包收到你房间床头柜的抽屉里去了！阿姨跟你说，你一个人出门在外，记得贵重物品一定要放好！”
　　“隔壁住的那家有钱人不知道发什么疯，才住了几个小时都不到，大晚上就退房走掉了。害得我还要连夜做卫生！刚好要换床单被套，就过来先把你的房间给收拾出来，楼上都被我清理了一遍，你住了好几天那些空房间都积灰了。后天要来台风了，到时候可没法做卫生，先提前帮你收拾了，你也住的干净舒服一点。”
　　民宿阿姨一边解释，一边嘴里还抱怨了几句，她也是头一次遇到像隔壁富豪一家那样的奇葩客人！大晚上的不让她清闲！
　　抱着换下来的床单丢在客厅的沙发上，民宿阿姨又拿着带来的扫把、鸡毛掸子、抹布在客厅、厨房里清扫了起来，走到那个放着哑铃的角落时还惊奇了一下，看了一眼陈决那棱角分明的身材，知道这是陈决带来健身用的，就拿鸡毛掸子在哑铃上掸了几下灰尘。
　　陈决知道对方是出于好心，也就微微一笑说了一句：“谢谢阿姨！那我先去洗澡了，刚游完泳有点冷。”
　　说完就跑去二楼看了一眼房间抽屉，果然手机钱包都在，钱包里头的钱和证件也没丢，房间里随意散放的衣物也被阿姨叠地整整齐齐收进了房间的衣柜里，新换的床单被套都散发着一股洗衣液的清香。
　　上了天台，看向了隔壁的小别墅，发现那户下午刚入住的富豪家庭，这会儿果然连人带保镖都没了影，看来确实是跟民宿阿姨说的一样连夜就退房走掉了。
　　“算了！不管他们了，先去洗个澡！海水干了粘在身上还挺腥臭的。”陈决对刚才入住的那个富豪家庭的行为有些摸不着头脑，可能是真有什么要紧事着急离开了吧，摇了摇头，搞不懂这些有钱人，回了房间洗了个热水澡。
　　屋内虽然有被人动过的迹象，但是陈决下意识的以为是民宿阿姨清洁时留下的，也就没往深处想。
　　丝毫没有注意到，自己这间入住的别墅，其实已经里里外外都被人给摸了一遍，就连他的身份证信息都被人记了过去。


第075章 双Buff叠加！
　　洗了澡出来，民宿阿姨已经清理完回去了，大门也被关上。
　　不过这一次，倒是给陈决上了一课：“还得多听老人言！以后记得把钱包手机放好，刚才出去门都没锁，要是真进了贼就麻烦了。”
　　其实这是现代人的通病，种花家的治安越来越好，以至于小偷、飞贼之类的越来越少，终其原因还是社会发达了，犯罪成本太高。
　　再加上电子钱包的流行，家家户户都基本不怎么放现金真钞，就算真有人进来顺手牵羊也偷不走什么高价值的东西。
　　而且现在到处是监控天眼，真有飞贼大盗也是给警察同志们送菜创业绩的。
　　……
　　在客厅坐着开了部纪录片，陈决上贴吧逛了逛，几天没来贴吧老哥们依旧活跃。
　　想了想自己身上的武功基本都已经圆满，就剩太极拳和十三式桩功可以依靠BUFF和海底练功加成快速推进。
　　空闲的时间，陈决打算再继续练一门类似十三太保横练功之类的硬功。
　　因为在陈决看来，这类硬功算是小投入高回报的典范，过程中只需要极少自由属性点加进去，就能成倍成倍地把属性往回翻。
　　而且新觉醒的【盖世太保】状态，还能加成横练硬功的修炼速度，陈决想起来就心痒痒。
　　不过又看了一眼技能栏了好几个状态加成，陈决突然灵机一动，编辑了这么一个帖子发了出去：“大神们！有没有道门真传的横练功夫推荐？萌新求问！”
　　之前修炼十三太保横练功，是因为这门功夫是少林排打功的前置技能，受到【少林铜人】的加持。
　　眼下既然可以随心所欲选择，陈决自然要把这些已有的状态全部利用起来。
　　光是一个【盖世太保】横练硬功加速还不够，最好再加上一条【纯阳吕祖，悟道全真】的道门真功加速，反正都是练，不如两个一起结合，再给修炼提提速。
　　如此一想，陈决就感觉自己真是个小机灵鬼，懂的灵活变通，能发挥这属性面板的最大效率。
　　陈决这条帖子刚发出去，就有人开始在下面留言了！
　　降龙十八掌：“8级大佬装萌新（斜眼）”
　　辟邪葵花：“楼主出去报名电脑CG特效速成班回来啦？上个帖子视频做的真不错！（狗头）”
　　少林扫地僧：“我是学少林功夫的，道门真功是帮不上楼主咯（摊手）”
　　半步崩拳打天下：“！！！大佬你终于冒泡了！求通过后台好友申请，我想跟大佬私聊沟通一下！”
　　武当小道士：“楼主8级了还搁这装萌新呢？（瞪眼）道门的横练功夫很多，要看楼主想学哪一种，推荐我们武当的桶子功、软硬功、虎啸金钟罩、龙吟铁布衫等等！”
　　小拳拳捶你胸口：“楼上的，金钟罩、铁布衫不是少林武功吗？怎么变你们武当的了？（疑惑）”
　　武当小道士：“是虎啸金钟罩和龙吟铁布衫！不是少林的金钟罩、铁布衫！这是我们武当太和门的秘传真功，内外兼修，不信可以去网上搜！网上书店都有卖！（发火）”
　　孙门太极传人：“同问大佬给不给通过好友申请？都等了好多天了！在线急等急急急（给跪了）”
　　“……”
　　陈决坐着看了会儿纪录片放松，见贴吧有人留言回复，就上去看了看留言，先是给指点的几个贴吧大神一一回复了：感谢大神指点（磕头），然后又上网搜了搜那个武当小道士提及的几门道门硬功。
　　至于那两位小吧主的好友申请，陈决则是没有给通过，因为后台加的人、私信他的人太多了，他也懒得去翻。
　　上网查了查武当硬功，发现武当的功夫流派也分的挺多。
　　什么太和门、龙门派、松溪派等等看地陈决上眼花缭乱，最后找了一圈，发现虎啸金钟罩、龙吟铁布衫的视频、图文教程最全，连相关配套的书籍都在网上有售，33块钱一本也不贵，陈决当即下单了《秘本虎啸金钟罩图说》回来。
　　而他自己则是学着网上的视频教程，开始先摸索练习了起了这门虎啸金钟罩。
　　有了【盖世太保】和【纯阳吕祖，悟道全真】的双加持，这门新硬功学习起来非常之快。
　　练了不到5分钟，技能栏上就多了【虎啸金钟罩Lv0（1／100）】的字眼。
　　“果然是道门硬功！”
　　“这下有的练了！”
　　“等把这门虎啸金钟罩练完，再去学那门龙吟铁布衫！”陈决起了兴致，不过由于晚上潜水练功消耗了太多体力，他只是把这门新硬功初步学习了一下就上楼休息睡觉去了，打算明天再继续跟进。
　　……
　　就在陈决上床入眠的时候，远在沈海高速上飞奔的一辆奔驰商务车上，那位带着点阴柔气质的富豪年轻人，正在后排躺倒的座椅上小憩睁开了眼，问了一句副驾驶上的平头保镖：“阿骏，现在几点了？”
　　“老板！已经11点15分了！”平头保镖低头看了一眼中控上的奔驰车载时钟汇报道。
　　“11点多了吗？”
　　“这样看来，地球另一边已经快中午了。”年轻人嘴里嘟囔了一句，拿起手机解锁屏幕，在微信里翻了翻通讯录，犹豫了一会儿这才点开了一个许久不曾联系的头像，弹去了视频通话。
　　视频通话里嘟了几声后，很快就被对面接了起来。
　　只见画面中入眼的是一位穿着一身金色练功服，气质威严、方脸、黄皮肤的壮年男子，这男子正盘腿坐在一间满是旧黄经卷挂满墙壁的练功室内，透过视频隐隐还能看到室内摆设的香炉、蒲团、满是筋络穴位的等身铜人桩，以及其它几件跟练功相关的陈设。
　　“师弟！”
　　“许久未见，怎么想起联系我了？”那方脸威严的男子缓缓开口，一双有淡淡血色轮廓痕迹的眼睛突然转视了过来，显然这视频通话的手机并非他自己本人拿着，而是交给了一个下属在一旁端捧着。
　　富豪年轻人一见对方投来的锐利目光，好似能穿透网络视频的隔阂一般，顿时脸色大变地惊问道：“师兄！你的眼睛是怎么回事？”


第076章 蛇与蛟
　　视频画面里的威严男子一双眼睛好似小太阳一般，即便是在稍有昏暗的练功室内都双目精亮，如果不是跟这富豪年轻人隔着一层互联网，只怕当面对视一眼，就要眼睛酸痛，不敢直视对方！
　　这是武功当中极为罕见的目击之法，高手过招前，往往会以眼睛直视对方。一旦哪一方眼神退缩，在交手时必定先落了阵势。
　　以目击人胆，这视频里的威严男子的功夫已经练到了相当厉害的程度。
　　“师弟，你回国两年，劳心于家族生意上，武功不进反退，再也没了当初在海外帮会圈子里那股蛇形戳心的锋芒。现在的你，一身上下只有阴柔狠厉，这对你的武功修行很不利。我劝你趁早放下那些俗事，以免有碍自身大道。”
　　“至于我这双眼睛，是以少林拳术的怒目金刚法，道门的巨灵神眼法，再结合师傅传授的形意龙形、虎形里的龙睛虎目自创出的烛龙秘眼！”
　　“这门秘术初练时，需以猪肝、羊肝、鱼肝等动物内脏内壮养目，再配合特质的药水每日滴搓按摩，运气血于双目之间，能让双眼强壮，达到直视正午太阳数分钟而不流泪眨眼。”（内容纯属虚构，切勿模仿，瞎模仿着练真的会瞎的。）
　　“衣不如新，人不如故，时代再变革，拳法武功自然也要推陈出新。等回头为兄把这门烛龙秘眼完善，我会把它留在门中，师弟你如果有空出国，就记得回来学一手再回去。”威严男子先是审视着打量了一下富豪年轻人，随后淡淡开口道。
　　“烛龙秘眼？”
　　“两年不见，师兄的武功已经练到自创秘术的程度了吗？”
　　“只是一眼隔着视频都能让我心生胆怯，如此目击之术，便是师傅都做不到！”
　　“不过让我放弃家族生意？怎么可能！我又不跟你一样，能背靠师门的资源，一心痴醉于武学，不问世事。”
　　富豪年轻人心中震动，既有羡慕又有嫉妒，听着对方好似教训后辈的话心情复杂，随后轻叹了一声道：“师兄，你又不是不知道我的情况！我上有父母要赡养，下有未涉事的小妹还未嫁人，没把家族基业打牢之前应该是没法收心练武的。”
　　视频里的威严男子听言，微微一笑，眼中闪过一丝讥讽之色：“红尘逐利多庸人，正如师傅说的那样：不悟丹法，不入丹道，总归是白云苍狗，天地过客，无法主宰自己的命运，蹉跎岁月，百年之后一g黄土。”
　　“说吧，找为兄什么事？”
　　富豪年轻人见对方不再绕圈子，就把之前在海边渔村别墅遇到的情况大致跟这位师兄描述了一下。
　　“200公斤的哑铃？”
　　“这倒不算什么稀奇！师弟你看看我这一手！”说完这威严男子就突然从蒲团上站了起来，然后视频画面紧随其动。
　　只见画面里的威严男子，突然飞扑到了练功室内一个奇重无比的旧式石担，就是一根木头两端安着石轮，是杠铃还未出现之前，古人用来练力健身的器械。
　　不过这画面中的石担，明显跟印象中的石担不一样！
　　那两端架着的石轮，大如磨盘，只怕一个就不下200来斤重！双轮一合计，足以跟陈决那个200公斤的哑铃比拟。
　　可是就是这样奇重无比的石担，被这威压男子一个近腿勾弹，竟然猛地被他勾飞到了半空，随后双手如舞花棍一般，握着那飞起的石担中间的横木，开始在画面里飞快打旋，最后被他一个发劲弹抖，轰的一声，石担就整个砸嵌进了练功室的墙壁上，激起了一阵烟尘。
　　不过他这招耍400多斤的石担，看似无比厉害，实则还是比不上陈决单手撸铁力量大，他是用上了暗劲爆发，全身发力，以及巧力弹拨，陈决是只靠蛮力就抡起200公斤哑铃单手狂举。
　　这里头的身体力量差距之大，不是单靠武功、技巧就能填平的。
　　如果真让陈决全力爆发，左右手都能各一个200KG哑铃，加起来足足800斤！
　　换一个800斤的石担让这威严男子试试？腿勾折了都绝对弹飞不起来。这是人体素质上限决定的，毕竟这威严男子可没有陈决的属性面板在身。
　　“去叫人过来收拾一下！”威严男子收功立定，脸上的血色开始渐渐消退，身上有白汽冒起，明显是刚才发劲时消耗了不少体力。
　　至于那个拿着手机拍摄的下属，则是在一旁答应称是，就开始通知练功室外候着的其他人进屋内清理修复起墙壁来，显然对这种事情早已经习以为常。
　　倒是富豪年轻人这边，在看完自己师兄的这一套耍石担的演武后，则是眼中精芒闪烁，自愧不如，最后忍不住出声赞叹道：“师兄的功力越来越精进了！只怕超过师傅也用不了太久时间！”
　　千穿万穿，马屁不穿！
　　那威严男子闻言则是脸露自得之色，轻笑了一声道：“师傅已经老了，体力大不如从前，就算真正打起来，也不可能是我的对手。”
　　“反倒是师弟你，暗劲功夫都已经练到了手上，怎么会被一个小小温市冒出来的高手吓到？”
　　“既然姓名都有，那就好查！你等着吧！”说完那威严男子就让手下把视频关了，显然是吩咐手下利用门中的情报网去查消息去了。
　　大约过了二十分钟，威压男子没有回弹视频，而是回复了过来两段截取的短视频，以及几条长长的语音消息。
　　其中一条短视频，是陈决参加比武交流活动，被安县电视台拍摄下来做成的特辑。
　　特辑中有他出拳击爆那座竖式沙袋时烟尘炸开的画面，也有他轻易制服几个民间高手和军中格斗教官的切磋过程。虽然视频里的陈决被特意打上了一层薄薄的马赛克，但是交给那位平头保镖一看，还能大致认出来就是这个人。
　　至于另外一段视频，则是陈决自己发到贴吧里的暗劲在水下喷针的画面。
　　正所谓雁过留痕，风过留声。
　　陈决也不知道，自己之前小小漏了几手，就被这些海外拳术门派给盯上了。
　　不过那威严男子发来的语音消息却是这样说的：“师弟，你说的陈决我已经帮你查到了。这人不过是个明劲刚大成的民间练家子，之前没什么名气可能是最近刚练成出山。练的还是没落了断了根的小拳种，疑似兼修了少林童子功和铁布衫，天生神力，跟那些黑人拳击手一样，根骨强壮，因此才能打出第一段视频里这种明劲至刚的出拳威力！”
　　“跟他交过手的花郎流黑带弟子，已经把他的情报上传给了花郎流总部那边，确认此人没有练出暗劲。”
　　“以师弟你的蛇手暗劲，对上这种刚出山的明劲莽夫，就算对方力气再大，几招就能击毙他！我想你之前是担心过度了。”
　　“不过师弟，你要特别留意这第二段视频里在水下喷劲发针的高手！这位不知名的暗劲高手，把这段视频发到了国内贴吧上，显露的IP地址就在温市那一带。”
　　“这样的暗刚喷劲，便是为兄都不愿与此人对上！你好自为之吧！”
　　听完师兄发来的消息，富豪年轻人暗松了一口气，他也没想到这小小的温市居然在如此短的时间内冒出了一明、一暗两位民间高手。
　　“原来这个陈决不过是个刚出山、力气稍大的雏，这回真是自己吓到自己了！”
　　“倒是师兄提及的这个暗劲高手确实可怕，如此水下喷劲两寸的功夫，让我再练十年都拍马赶不上。”
　　看完视频听完语音消息，再回想起刚才与他师兄的那段视频通话，富豪年轻人微微后仰，换了舒服姿势靠在了奔驰商务车的航空座椅上，随后嘴角一勾，眼中阴柔之色一闪，嘴里轻声念叨了起来：“红尘逐利多庸人？呵！真是可笑至极！”
　　“师兄啊师兄！你又何尝不是那个仰仗门内资源的庸人？”
　　“成天把丹法、丹道挂在嘴边，我的好师兄，你可真是练功练地痴傻掉了！练武又不能成仙！就算你能练成师傅口中的吞丹入腹的境界又如何？”
　　“国外那片土地混乱，没有根和意，你把形意龙形练圆满，练地再怎么推陈出新，顶多也就是条无角蛟罢了。”
　　“除非你能像师妹那样，自愿舍弃身上的包袱，抛下外面的一切，才能有朝一日化成真龙！”
　　“至于我嘛！蛇形根基虽弱，但是变化多端，巨蟒蛰伏迟早有一天也能仰首出海，吸丹入肚，生角化龙。”
　　这富豪年轻人的话语，跟他的师兄一样，都是夹杂着拳术武功中的术语、密语、暗语、隐语、没练过相关武功的外人听了恐怕要一头雾水。
　　只是这两位师兄弟唯一搞错了一点就是，其实那两段明、暗视频背后的高手身份，其实就是只有陈决一个而已。
　　压根就没有第二位什么暗劲高手，都是因为信息差的缘故，导致了两人误以为在温市还潜伏着一位喷劲两寸的暗劲强者。
　　毕竟陈决当初在参加比武交流时，也才明劲大成，连暗劲的门槛都未摸到。


第077章 名侦探柯？决
　　陈决这一晚睡地没那么好，因为屋外的台风动静越来越大，狂乱的海风吹的小别墅的窗户剧烈抖动。
　　一些缝隙处更是发出呜呜的尖啸，以至于后半夜陈决起了好几次床，在客厅里找了一卷胶带纸把缝隙给堵上才回去躺下休息。
　　要知道，陈决现在武功大进，听觉开始变得极为敏感，稍有什么风吹草动，哪怕是睡梦之中都能起反应。
　　不像之前上班那会儿，早起的闹铃设了好几个，只要困意没退，睡地跟死猪一样，任凭手机闹铃怎么震都睁不开眼。
　　哪像现在这样，一睁眼，整个人就受童子功的【一气朝阳生】加成，精神头百倍。
　　……
　　折腾了一宿，第二天早上陈决八点才起的床。
　　洗漱了一下，打算早上把太极拳、桩给一起突破了，就先去了厨房，打算拿鱼胶先炖上，呆会去吃早饭的时候，再去找民宿阿姨再借个砂锅过来煲十全大补汤。
　　食补、药补一起来，也是为了防止两个技能突破时引起的虹吸效应过强，超出了陈决的预料。
　　毕竟太极拳、桩都是Lv3的技能，转眼就要突破到Lv4或者是圆满，算是面板上等级最高的两门功夫。
　　厨房的灶台昨晚被民宿阿姨清理了一遍，一尘不染，但是阿姨明显就只查了台面，柜子里的东西都没动。
　　刚打开放鱼胶和十全大补药的厨柜，陈决就突然鼻子一抽，在那股鱼胶的鱼腥味和药味中嗅到了一个陌生男人的汗渍气息。
　　其实这几滴汗渍是昨晚那个平头保镖潜入进来时，提拉了几次那个200公斤哑铃，消耗了体力，再继续搜索厨房柜子时意外留下的。
　　由于这阿骏在潜入之前吃了热菜热饭，身体本来就在消化食物产生热量，再加上心中与那哑铃较上了劲，这才加速了汗液的流出（我们普通人吃热饭热菜喝热汤基本都会、额头背后冒汗）。
　　而且不是戴了手套的手渗出的汗液，而是凑近脑袋闻药包、鱼胶气味时，从额头、鼻腔中喷滴出的。
　　再加上这橱柜一直密闭，才没有让这汗渍气味挥发掉。
　　恐怕连那个叫阿骏的平头保镖自己都不知道，他自己居然留下了这样一道不是破绽的破绽。
　　除此之外，能发现这几滴汗渍异味，也是陈决修行有成，体质超常，听觉、嗅觉、视觉、触觉、味觉五种感官都打破了正常人该有的极限，才能借着这几滴汗渍捕捉到那么多信息。
　　当然了，这里头也有那圆满童子功的功劳，因为一般的幼儿、孕妇对气味的敏感程度都是非比寻常的。
　　而陈决童子功修炼圆满，让身体的一些器官敏锐程度，时刻保持如婴孩一般，就比如他的鼻子，能嗅到许多常人无法嗅到的气味。
　　“昨晚有人进来过？”
　　“难怪一晚上都感觉不对劲！”
　　陈决顿时机敏了起来，把鱼胶和十全大补汤都拿出来仔细检查了一下，好在食物和补药都没被人动过。
　　但是那几滴陌生汗渍，就如同鱼骨哽在喉咙
　　随后仔细回想了一下：“昨晚我出门下后崖时，确实是感觉有人在盯着自己！应该是隔壁楼顶那个盯梢的保镖。”
　　“而且前门被我锁了，只有阿姨手里有钥匙能打开进来。能摸进来的，只有后门了！”
　　陈决思路飞转，暂时也顾不上炖鱼胶了，三步并做两步来到了后门仔细检查了一下。
　　由于被阿姨打扫了一遍，门上倒是没留下什么陌生人的指纹痕迹。
　　推开门又去后院看了一眼，几道浅显地近乎看不出来的脚印，暴露在了那些后院花圃的铺砖路缝隙之间的泥巴中。
　　陈决蹲下身仔细检查了一遍，发现这些浅显脚印都是制式的皮鞋底花纹。
　　昨晚由于天色太黑，自己练功回来又被屋里点灯清洁的民宿阿姨吸引了注意力，以至于当时没有发现。
　　而且这几个保镖犯了个错误，那就是没在出门前就换上鞋套，直到走到了陈决别墅的后门才换上手套鞋套，显然是下意识地以为陈决是个普通人，麻痹大意了。
　　“好啊！”
　　“趁人不备，趁虚而入？”
　　“我跟你们又没有什么仇怨，有必要这样摸我的底？”陈决顺着这些脚印一路探查，最后在隔壁两栋别墅的后花院里发现了一大堆，准是那些富豪保镖干的没跑了。
　　要不然这些保镖无缘无故，干嘛走到自己的别墅后门去？
　　只是再一想，自己一个无权无势的年轻人，怎么就会被隔壁入住的那个富豪给盯上了？
　　难不成那富豪突然临时起意，提前退房，也跟自己有关系？
　　陈决脑子里思绪万千，心乱如麻，感觉胸中有一股闷气压着，一股无形火腾了上来。
　　不过这会儿，隔壁下榻的那家子富豪早就没了去向，陈决也不知道把这个火气撒到什么地方。
　　只能骂骂咧咧了几句，回到房间先把鱼胶给炖上，然后走去第一栋别墅，找余家蹭了一顿早饭。
　　由于台风的原因，余大叔他们都在家，刚吃过早饭不久，一家三口都坐着喝茶看电视，电视里放着晨间新闻，时不时滚动一串台风警报。
　　至于早饭是煮的海鲜＋煎荷包蛋＋碱水面，又蒸了点市场买回到烧卖，陈决闷闷不乐地吃了一大碗，填饱了一下肚子。
　　不过在埋头干翻期间，陈决竖起的耳朵，突然听到余跃跟父母聊起昨晚那个富豪，说是他们的游艇还没开走，还停靠在渔村的码头里。
　　这下陈决就顿时来了精神！
　　“嘿嘿！你们不是要探我的底吗？”
　　“那我也探探你们的底好了！来而不往非礼也！”
　　陈决一声不吭地吃了早饭，又去茶桌上喝了几口热茶润润肠胃嗓子，压了压心火，然后就跟民宿阿姨又借了一个砂锅回去。
　　由于家里是开联排民宿的，考虑到会有很多游客入住，还会有很多民宿里的东西会因为各自意外损坏，余家的小仓库里就囤了不少日常生活用的器材。
　　光是砂锅就摞了一墙角，一看就是上网批发来的。
　　陈决端着砂锅回到了自己的小别墅，把十全大补汤煲上，趁着外头还没有下雨，就迎着那八、九级的海风，绕道另外一条石阶路，登上了后崖旁紧挨的一座小山顶部。
　　这小山顶部上修筑了一圈木制栅栏的观景台，里头还有一个蓝色的木制风车，同时还摆放了几个秋千，平日里都是游客们观景眺海的好去处。
　　这会儿却成了陈凡俯瞰全村，锁定那艘富豪游艇的望风台！
　　顺着沙滩一路搜寻，直到视线跃过一个小山包，扫视到山包隔壁那处不大不小的渔村码头中，陈决看到了正有一艘格格不入的豪华游艇停靠在岸边，有别于其它简陋的渔船，黑白两色气派无比。
　　“那片村民有点多啊！”
　　“还靠近大路，貌似有天眼监控？”陈决沉思了片刻，盯着那豪华游艇多看了几眼后，就一路下了山顶回到了小别墅。
　　陈决现在是觉醒了属性面板，还会了自以为不弱的武功，胆子也大了不少，不再像以前上班那会儿，被领导再怎么训斥都忍气吞声。
　　他打算等晚上天黑以后，再找机会对那艘游艇下手！
　　而且不能走寻常路，那样会被监控拍到，最好想个两全其美的办法，即能摸透那素未谋面的富豪的底，又能出了胸中这口恶气。


第078章 光明正大的拳法立意！
　　回到小别墅，陈决先是打开了电视，这次没有看纪录片，而是放起了本地新闻。
　　新闻上都是抗台、防台的内容，根据现目前预测的台风路径图来看，这场台风将在明天凌晨2点左右在闽北地区登陆。
　　温市由于地处浙南，距离台风登陆点很近，虽然是擦边而过，但是海面的风浪会在今夜增加到10级以上，到时候还会伴随大雨，天气极为恶劣。
　　坐在客厅的陈决，已经能感受到房间里的窗户都在剧烈摇晃。
　　海边呜咽的风声，夹带着豆大的雨珠排打在玻璃上，刚才登上后山时雨还未落，这一会儿已经是狂风骤雨，时停时歇，好似在对应着陈决心中的起伏不定一般！
　　坐着慢慢思考到了9点，期间跑去厨房给炖的鱼胶续了几次黄酒，闻着满屋子的药香和酒糟香味，陈决心情还是稍稍平静，知道自己刚才有些心急冲动了。
　　原本他是打算晚上换上劳保手套，戴几个塑料袋捆住手脚和头，然后再从后崖那片游出去，兜一大圈一路游到那码头，再趁着夜色登上富豪的游艇查看一下，搞个破坏什么的。
　　可是现在一想，觉得这个想法非常幼稚！
　　用得着费尽心思，费那么大的体力功夫，还要冒险在那海中泅浮，兜那么大一圈跑去别人船上摸底？
　　更何况连这种渔村码头都有监控，陈决不信那富豪价值上亿的豪华游艇没有监控。
　　以陈决那点蹩脚的伪装手段，再加上对方已经提前知道了陈决的身份，和陈决会武功这点，对方肯定能在事后联想到陈决。
　　与其学人家那套阴险小人做派，陈决觉得自己如果真偷摸上了别人的船，也跟那位背后下指示让保镖来摸他底的富豪一样，落了下乘。
　　他学拳、练功，可不是打算搞这些见不得光的阴谋诡计的！
　　光明正大，堂堂正正，这是最早学会的船拳为他打下的拳法真意，也是他一身功夫的根和基。
　　毕竟船拳自创立之初，就是用来抗击沿海入侵的倭寇的。
　　要知道，倭寇行事多擅长奇、诡、偷袭、摆弄歪门邪道，也只有光明正大、堂堂正正的拳风才能致胜克敌。
　　就像陈决新领悟的船拳杀招【笑八仙】一样，任凭倭寇如何猖獗，古代沿海的渔民们自大笑一声，抛头颅洒热血，正面迎敌，哪怕与敌人同归于尽，同沉大海也在所不辞！
　　那是一股说不出来的正气和壮志，也让陈决心中悬崖勒马，稍稍消去了怒火和冲动，恢复了理智和清明。
　　这样一来，陈决就感觉自己理智了不少，脑子里思维再次散发。
　　觉得那富豪一家既然在余家民宿这入住过，肯定在余大叔他们那边有过登记。
　　于是念头一转，陈决就不慌不忙地出了门，来到了第一栋别墅里。
　　见大叔一家不是在忙着弄午饭，就是坐着看新闻、喝茶、刷手机，陈决就一副自来熟地笑盈盈地蹭上了茶桌。
　　这几天串门多了，余大叔一家都习惯了陈决的存在。
　　见他一个人过来，以为陈决是在家呆地无聊生闷，外加有台风，也没法出去玩，就急忙给他泡上了一杯茶，闲聊了起来。
　　温润可口的绿茶吞服入肚，陈决心火再次被压下了几分，一边跟余跃、余大叔交谈，一边眼睛扫到了茶桌上那堆放一侧的一摞厚厚的名片。
　　许多喜欢泡功夫茶的，都喜欢把收的名片摞到桌上，陈决之前在杭城时经常见那些小老板这样干，这余大叔家里开民宿，自然也免不了俗。
　　“大叔，这张是昨晚那个富豪留下的吗？”陈决闲聊间，伸手把那摞名片第一张、质感有些与众不同的深蓝色名片拿了起来看了一眼。
　　一个“魔都天晨集团”的大字就映入了陈决眼帘，不过名片上的名字并非是那位富豪，而是富豪的秘书，上面还留了电话、联系地址，微信二维码，甚至连集团网站都有。
　　“是啊！”
　　“昨天那个有钱人让秘书过来办的登记入住，就扫脸的时候露了一次面，看着金贵的很。”余大叔笑呵呵地回道。
　　自己家的民宿能被这么一位大老板看中，以后也有出去吹牛皮的资本了。
　　陈决则是不置可否的点了点头，能有这排场的可不是金贵吗？不过对方那种阴龊龊的手段，还是让陈决感到鄙视和厌恶。
　　坐着跟余大叔父子俩边聊着，一边拿手机搜了搜，果然被他在这魔都天晨集团的官网上找到了那位富豪董事长的介绍。
　　照片相貌、文字简介都有，而且这位董事长林天晨有些年轻过分，今年才29岁已经是一家资产过五百亿的大集团董事长。
　　“都说相由心生，如此阴柔内厉的相貌，肯定是个心思极深的家伙，难怪会派人潜入我的房间摸我的底！”
　　“这个梁子咱们是结下了！”
　　“如果下次再有机会当面遇到，等劳资把属性刷到999＋，不管你多有钱，也不管你带多少保镖，见面第一眼一定一拳把你屎都打出来！”陈决鼻孔里哼了两声，记下了这个林天晨的资料。
　　……
　　查清了这暗中使坏的富豪背景后，陈决感觉心中的结稍稍解开了一些。
　　看了一眼时间，觉得灶台上的鱼胶和十全大补汤都炖地差不多了。
　　觉得自己也没必要跟一个暂时无法见面对峙的家伙生闷气，就喝了几杯茶水，再次回到了自己住的那间小别墅。
　　把门反锁，拉上了客厅的窗帘，把鱼胶和汤药舀了一大碗出来晾着，陈决便开始继续自己的练功计划。
　　被一个外来搅局者，耽误了这么多时间和精力，陈决心中忍不住暗骂：“练功练功！练到属性999，一拳打爆这些魑魅魍魉、阴险小人！”
　　昨夜那太极拳、桩已经被他在海底刷到了（1999／2000），当时生怕虹吸效果造成身体不适，这下补药和补食准备俱全，陈决便放空大脑，开始在客厅里慢慢练起了太极拳和十三式桩功。
　　周身毛孔闭合，热流在皮肤下鼓荡，等到一套配合桩功的太极拳打完，陈决就瞥见那熟练进度条被他刷到了满。
　　紧接着两个Lv3的字眼，一阵模糊变化，最后上升了一级，变成了陈决觉醒面板以来掌握的第一个Lv4的拳法、桩功技能！


第079章 哑铃片上留指印！
　　陌生的肌肉记忆再次涌向全身，这一次陈凡发现自己脸上、头上、胳肢窝、裆部等一些只要有皮肤覆盖到的地方的毛孔，全都在这一瞬间内乍立、闭合了起来！
　　这是把暗劲练到了全身的境界！
　　热流在闭合毛孔后的皮肤下疯狂奔腾，原本白里透红的皮肤，这下就跟喝醉了酒一样，殷红、粉嫩。
　　在客厅里慢慢打了一套极为缓慢的太极拳式，这一打就是将近10分钟！
　　陈决则是感觉热流越来越鼓荡，好似火山快要喷发的前兆一般，最后压不住这股爆冲的热流，一手太极单鞭甩出，“啪”的一下身前的空气都好似被他抽爆了一样！
　　而脚下踩着的两块地砖，也在陈决这发劲震脚之下，直接崩裂了开来。足以可见他刚才这一手单鞭的威力有多么刚猛了！
　　“完犊子了！”
　　“要赔钱了！”
　　陈决看了一眼脚下的地砖，脸皮抽动了两下，这时那股突破拳、桩等级引起的虹吸效应开始发作。
　　陈决急忙把赔钱的念头暂时押后，身影一窜就扑进了厨房，端着鱼胶先大口吞食了起来。
　　温润的鱼胶入肚，肠胃剧烈蠕动，身体所需的营养开始疯狂从肠胃里的鱼胶中摄取，很快一锅的鱼胶就被消化了干干净净。
　　这时陈决又捧起提前熬好的十全大补汤咕噜噜地猛喝了起来。
　　一锅药汤喝完，陈决身上的毛孔已经不知不觉松开，热汗蒸腾，皮肤的粉红开始消退恢复如初。
　　等到胃里暖意平息下来，这双技能突破引起的效应才堪堪停止下来。
　　陈决松了一口气，瘫坐在了沙发上恢复体力，两只眼睛则是有些惆怅地看着客厅里被自己震脚发劲给跺碎了的两块地砖。
　　“算了，等台风过了再告诉余大叔他们吧！该赔钱赔钱，也就两块地砖的事情。”陈决这样想到，于是把注意力放在了属性面板上。
　　两门拳法、桩功突破到Lv4，引起的属性变化非常之大，或者说是暗劲大成后，推动了陈决各项属性的猛增。
　　体质已经奔到了3.01，力量、敏捷也大幅度上涨，一个来到了2.77，一个升到了2.16，唯独智力这一块就像是被施加了某种封印一样，任凭陈决如何练功都丝毫没有涨幅的迹象。
　　至于太极拳和十三式桩功的信息也发生了变化，Lv4的字眼后头，是一长串的技能数量度上限（1／5000），相当于比突破之前翻了一倍都不止。
　　“太极拳真是给力啊！上限应该非常高！比船拳强了不知多少倍。”
　　“只是突破4级就一口气爆拉了这么多属性，如果再突破一级，想都不敢想了。”陈决忍不住感叹，面对这整整5000点的技能熟练度，如果光靠自由属性点去加，可是要耗费整整5个自由属性点。
　　性价比太低，还不如在海底好好练着刷熟练度。
　　而且陈决有预感，已经把暗劲练地遍布全身的他，应该能在水下保持更长时间，刷更多的属性出来。
　　“就是这牙齿怎么还不换？”
　　“难不成暗劲练地遍布全身，都不足以继续脱胎换骨？”陈决有些纳闷，坐着休息了好久，又上贴吧逛了逛，看了吧里大神们以前加精的帖子。
　　里头有分析关于明、暗、化三劲的练法和分析，陈决现在已经算是把明劲、暗劲给练会了，但是对于后续的化劲还是依旧没有头绪。
　　……
　　琢磨了半天大神们的加精帖子，陈决依旧对化劲一头雾水：“让明劲、暗劲融合一起发出？足以手握铁球，搓铁成泥？好像没那么容易吧！”
　　“4级的太极拳应该还达不到这种效果。”陈决顺手卸了一张哑铃的哑铃片下来，捏在手中猛地发力。
　　他发现自己最多在哑铃片上留下一道浅浅的手印，想达到把铁都搓成泥的效果却是完全不行。
　　试了几次全力爆发，也只是徒增哑铃片上的手指印记。
　　见时间已经到了中午饭点，陈决这才放下了哑铃片，窜门过去蹭饭。
　　突破两个技能，对于体力的消耗非常之大，就算吃了鱼胶、喝了十全大补汤，陈决还是感觉腹中饥饿。
　　好在阿姨做的饭菜非常可口，外加上她儿子出海回来，做的午饭比陈决刚来吃时更加丰盛了一点。
　　油炸大虾、椒盐皮皮虾、红烧带鱼，红烧肉，炒的木耳山药，清蒸梭子蟹更是摞了两大盆，多到都不是拿盘子、碟子装了，直接端了两个不锈钢大盆上桌，看地陈决是胃口食欲大开！
　　猛地吃了半锅米饭，差不多5碗的量，知道陈决很能吃，阿姨就多煮了一点，把电饭煲都差点溢出来的程度。
　　干完饭，坐着慢慢剥梭子蟹，里头的蟹肉被陈决舔舐的干干净净，一点渣肉都不剩，连常年在海边长大，吃海鲜都快成本能的余跃都直夸陈决厉害。
　　其实这也是因为陈决武功大进，功夫运用到了牙齿、舌头上，寻常人难以下嘴的硬钳，或者舌头难钻进去需要筷子配合的蟹壳死角，他都能把它轻松给咬开、借力一吸，一舔就能把蟹肉渣子给吮吸出来，一点都不会造成浪费。
　　这是把功夫运用到了生活上，行走坐卧、饮食起居不外如此。
　　……
　　美美地吃了一顿家常大餐，配合着收拾了一下碗筷、桌上的残渣，陈决就坐着陪余大叔一家喝了半下午的茶，聊了会儿台风天的趣事，就回房间睡了一个长长的午觉。
　　屋外是海风呜咽大作，波涛汹涌，豆大的雨点时不时地敲打在窗户上，屋内却是安静祥和，陈决睡前拉了窗帘，倒是感觉没有之前那么吵了。
　　一觉睡到了下午4点，起床拉开窗帘，看了一眼外头的天空整个都黑压压的，一点都不像下午这个点该有的样子。
　　洗漱了一下，借着温水清醒消困，陈决就下楼练起了刚学会不久的虎啸金钟罩。
　　对于化劲的摸索，他还暂时没有头绪，打算晚上再去潜水借助海底暗流的力量寻找灵感。
　　这会儿距离晚饭还有2小时时间，不能浪费，有双buff的叠加，必须趁热打铁，先把这门新学的硬功给肝上来再说。


第080章 台风天里练拳功！
　　虎啸金钟罩的练习，涉及到了全身发劲，皮肤、肌肉抖动，一旦施展便好似虎啸山林一般，气势刚猛、凶烈。
　　不过陈决刚刚练习这门内练硬功，还只是粗通皮毛，好在有【盖世太保】和【吕祖悟道】两门buff加持，修炼起来倒是精进迅猛。
　　而且这门硬功是道门硬功，还涉及到身体内壮部分，也就是锻炼五脏六腑，练气壮肺、强健喉咙发声的声打秘技。
　　陈决一在客厅里施展演练，时不时地发出闷哼和低吼，好似真有一头老虎在这房间里盘踞着一般。
　　还好这会儿是台风天，屋外风声更大，隐隐盖过了陈决练功的动静，要不然就算住第一栋的余大叔一家都指不定要来看看到底发生了什么事情。
　　……
　　练了两个小时，虎啸金钟罩熟练度刷到了（55／100），效率可以说是近乎起飞了，估计再练一次就能突破Lv1将这门内外兼修的道门硬功彻底掌握入门。
　　晚上6点多，屋外的天已经彻底黑透，落下来的雨点，在十来级大风的影响下，好似一枚枚豆大的钢珠一样，刮在人的脸上生硬生疼。
　　好在陈决已经把暗劲功夫都练到了脸上，外加修炼了三门硬功，这样的雨打疼痛对他而言几乎是忽略不计的。
　　也没打伞，快跑飞奔冲到了第一栋别墅，推开门一股子炒菜的油烟气味扑鼻而来。
　　陈决笑嘻嘻地抖了抖身上粘着的雨水，跟余大叔打了声招呼，至于余跃好像还在楼上玩电脑游戏放松还没下来。
　　坐着陪余大叔看了会电视，有一句没一句地聊，等了二十分钟开饭，陈决又是美美地蹭了一顿。
　　这样的生活对陈决而言真是妙不可言，饿了就有人给做饭，累了困了就上床睡觉休息，平时的时间大多拿来练功修行，比起在杭城上班那会儿确实是放松了太多。
　　就是花钱有点太凶，房费、伙食费、还有练功需要买的药食进补都是一笔巨大的开销。
　　这还得亏了陈决有属性面板，能及时监测身体变化，能确保自己练功没有出岔、走火入魔。
　　要是普通人跟他这样练，钱花了一大堆不说，武功都不一定能练地会。
　　这就是开挂和不开挂的区别！
　　……
　　吃了晚饭，回到房间客厅坐着休息了一下，消了消食，陈决感觉时间差不多了，就再次换上了泳裤和潜水泳镜，批了一条浴巾从后门推门而出。
　　屋外的风、雨开始变得更大了，因为再过几个小时，台风就要在附近沿海登陆了，虽然距离这里有几百公里，但是也受到了不小的影响。
　　大风、大雨的天气，后崖的小路开始变得极为泥泞湿滑，好在陈决桩功练地已经是如火纯青，下盘扎实无比。
　　就算是在海水颠簸的小船上都能走一圈如平地，自然就不惧这样的环境变化。
　　借着夜色不紧不慢地下到了礁石海岸，狂卷的浪头已经足以拍击到了最高一块礁石，根据新闻预报，今夜的海况等级是8级左右的狂浪，掀起的海浪足以达到九、十米之高！
　　稠密的浪花布满了波浪斜面，海面被这样的卷起的浪潮都搅成了雪白色，至于阵风已经达到了10级左右。
　　那艘被余跃他们抛弃在这里的木头渔船，此时则是被大浪颠起，时不时地咚地一下撞击在岸边礁石上。
　　虽然没有12级以上的台风那样凶猛，但是普通人在这样的风和浪之下，绝对是畏缩不前，想站稳上湿滑的礁石都极为困难！
　　陈决看了一眼那翻江倒海一般的海面情况，心中隐隐也有了几分退缩之意，他虽然武功大进，但是终究还只是个人类而已。
　　面对这样的狂风狂浪，有一丝恐惧是理所应当的。可是练功刷属性点的念头，还有占据了上风，压倒了这丝恐惧。
　　深吸了一口气，把浴巾挂到了高处一片杂草堆中，陈决一点点下到了礁石，硬扛了几波拍上岸的巨浪后，他就摸索到了那处石头缝隙，把丢在这里的石球给抱了起来。
　　然后一个飞身纵跃，趁着浪潮退回的刹那，噗通一声就跳进了海水中。
　　冰凉的海水包裹着全身，陈决抱着石球不断下沉，开始远离头顶那剧烈狂卷的海浪，一直潜到水下40米左右的深度，陈决发现今晚的海底暗流比起之前凶猛了数倍不止！
　　那些一阵、一阵袭来的海底暗流，在平时就好像柔嫩的柳枝轻抚身子一样，可到了这台风天气，却是化作了一条条钢鞭，撕扯、拧卷着陈决的全身皮肤。
　　好在陈决的太极拳桩都突破到了4级，面对这样刚猛的暗流变化，还是能勉强接应下来。
　　桩功立定，双足猛地插进了柔软的海底淤泥、石砂之中，然后怀抱石球开始打起了太极拳法。
　　4级的太极拳已经不像是最初学的十三式一样，其中包罗万象，将陈决之前在网上看的、学的所有太极分支、大架、小架的底子都融会贯通了进去。
　　演练下来，全身皮肤毛孔紧闭，势沉力大，可刚可柔可卸去那些钢猛暗流的抽击，又能去体会海水的至柔变化。
　　其实八卦掌一门之中就有类似的水底练法，入水之前需练气壮内两年，让心肺足够强大，然后再下水时必须穿上铁衣才能在水下稳住身形，跟陈决怀抱石球借外力稳住身形是一个道理。
　　等脱去了铁衣，熟悉了水性，就能全身感悟水流变化，让水流贯穿身上每个毛孔，久而久之就容易让人全身的明、暗劲力揉搓成一股，这是八卦掌中演练化劲的一个不传法门。
　　但是人家这练法，是循序渐进，需日积月累之功！
　　可是陈决呢？
　　他这是借助台风擦边引起的狂浪练功速成！
　　嫌那海底的暗流变化还不够猛烈，再在火上浇了一把热油！
　　如此刺激之下，陈决这门新突破到Lv4的太极拳桩自然是更为突飞猛进起来！
　　不到十分钟功夫，熟练度就窜到了（426／5000）的地步，就跟玩网络RPG游戏开了个十倍经验卷轴一样，提速猛增。
　　而陈决也在这刚柔变化的海底暗流中，逐渐明悟那劲力的变化。
　　只可惜人的体力有限，他的体质虽然已经肝到了破3的程度，但是在这样的海况之下，也只能在海底勉强支撑到十一、二分钟。
　　为了应付上岸后的风浪，陈决还是留了一点体力，抱着石球，摸索地上了岸。
　　只是刚把石球放下，陈决就感觉背后毛孔突然全部乍立了起来！那是一股危险逼近，让他极为敏感的身体起了反应！
　　不到零点几秒的功夫，猛地回头转身，只见视线之中，那艘本该随波逐流的木头渔船，此时竟然船绳都不知何时被扯断了，乘着掀起的一道八、九米高的巨大海浪，船身前低后翘，俯冲一般地朝陈决猛烈撞击了过来！
　　陈决这时的第一反应已经不是躲开了，因为转身已经花去了零点几秒。
　　见这木头渔船借着海浪的势猛烈扑到了跟前，刚好白天胸中一口恶气未平，正想找机会发泄！
　　就见陈决浑身一顿，单足跺在了礁石上，震地礁石上的碎石渣子震溅飞崩，浑身毛孔一闭，三门硬功齐发，皮肤之下筋膜盘结，远远看去全身如布上了一层乌青铜衣！
　　排打功、十三太保横练、虎啸金钟罩同时发劲，喉中虎啸声出，心脏噗通噗通的狂跳加速，气血在血管里奔涌，身体起伏借着刚才那一式太极拳里金刚捣碓的发力震脚，借着反弹力，整个人如同一道弹簧一样爆烈扑出，用上了仅存的最后一点体力，一拳击出，一式太极拳里至刚至猛的冲天炮拳，“轰”的一下捶在了那木头渔船的船头尖上！


第081章 人力有尽而海浪无穷！
　　太极拳这门拳法，放在普通人眼里，就是公园里老头老太们用来强身健体的慢功夫，看起来软绵绵，慢吞吞，其实它本质上还暗藏着两门战场杀敌的打法击技。
　　在冷兵器时代，所有武功、击技、拳法自创建之初，最主要的用途都是拿来克敌、防身、杀敌之用。
　　只是眼下和平年代，不是侠以武犯禁的时代，拳法武功逐渐没落，传承流失，慢慢转变成了强身健体，讲究起了武德之说。
　　而太极拳的练法与打法，则是截然不同的两种极端表现！
　　练法温和养生、动作轻柔、广为流传，几乎是老少皆宜，人人都会上那么两手，但是真正懂的太极拳打法的人却是寥寥无几。
　　如果说形意、八极都是从战阵枪术中演化过来，那么太极拳的架子里，就是包含了鞭、锤这两种古代战场杀器的影子！
　　太极拳的单鞭刚柔并济，可以在发劲时抽地人皮开肉绽、骨肉崩碎。这鞭不是一般人认为的软鞭、皮鞭，而是古时马背将军手里的钢鞭！
　　其中最出名的就数隋唐名将尉迟恭手里的那两条钢鞭，日抢三关，夜夺八寨，上打活人，下打鬼神，最后跟持着双铜锏的秦叔宝一起被后世拜为了门神。
　　白天的时候，陈决在客厅里就施展了这么一手太极单鞭，一鞭击出抽地空气爆裂，脚下地砖炸开，犹如尉迟恭附体一般！
　　那么现在他这一手太极拳的冲天炮捶呢？
　　自然如同隋唐演义里第一猛将李元霸附体一样！
　　捶法一出至刚至猛，就像万军冲阵的李元霸手持一对400斤重的擂鼓瓮金锤，借着万里烟云罩的马势，一锤下去定叫人粉碎碎骨。
　　哪怕是席卷隋末天下的十八路反王来了，都接不住李元霸这一锤，猛烈地一塌糊涂！
　　……
　　轰！！！
　　炸雷般的声音在这狂风大浪之下荡起，四周呜咽的风声、浪声好似此刻都要被盖压了过去。
　　而陈决一拳砸中船头尖的地方，在这瞬间木屑乍起，水珠崩溅，整个船头都像是挨了一发拍击炮弹一样，直接被打地半个船头碎裂。
　　船头尖挨了陈决这冲天炮捶之力，船尾又有八、九米狂浪的推拍之力，整个船身在这瞬间就像是一根在水里突然斜着竖起的筷子一样，笔挺挺地在半空直立了起来！
　　就像是好莱坞大片里的撞车戏码一样，汽车前头撞上了其它横截的车辆，车身被一股巨大惯性影响直接竖着飞起！
　　两者的情景极为相似，不过一个是车撞车，陈决这是人撞船！
　　只是人力终究有尽的时候，刚在水底练了十多分钟的太极拳功，陈决的体力就已经消耗了九成九以上。
　　再来击出这刚猛至极的冲天炮捶后，他浑身上下的毛孔终于是再也闭不住了。
　　毛孔一泄，热汽自体内外溢，这一泄连三门横练硬功的劲也跟着齐齐泄掉。
　　而这时，那海中的狂浪却是依旧未有停止的迹象，第二波高浪席卷而来，紧贴着第一波大浪，推着那僵立在半空的木船直接在空中翻转了过去。
　　然后“咚”的一声，重达几千斤的木船船身，借着浪势、和翻转的惯性，重重地拍击在了向后顺势倾倒躲闪的陈决身上！
　　“完了！”
　　脑子里闪过这样一个念头，这一瞬间，陈决就感觉自己的身体像是被一辆高速行驶的汽车迎面撞中一般，浑身的骨头好像都要裂开了一样！
　　天旋地转，双眼一黑，剧痛令他失神了数秒！
　　等清醒过来时，陈决感觉眼冒金星，胸闷气短。
　　虽然仗着破3的体质，以及横练的筋骨皮硬挨了刚才这么一下，口中没有像武侠小说里被高人一掌拍地吐血的模样，但是一股好似铁一样的血腥味从喉咙里直冒了出来。
　　强撑着身体从礁石上爬了起来，陈决还没来得及干呕两下，后续迎来的两道巨浪就又喂了他一嘴的海水。
　　至于那条罪魁祸首，也就是余跃他们开来钓鱼的小木船，则是在刚才猛烈撞了陈决一下后，船身又磕碰在了不规则的凸起礁石上翻下了海去。
　　此刻，海水的咸腥、内脏涌出的血腥，两股腥味在口中交织了起来，让陈决差点窒息过去。
　　身受重创，体力又消耗殆尽，毛孔无法闭合锁住身体的热量，陈决感觉拍在身上的海水都变得刺骨寒冷了不少。
　　踉踉跄跄地在湿滑的礁石上往高处攀登而去，陈决的每一步都走地极为吃力。
　　这时候的他，脸色煞白，脚下虚浮无比，伸手吃力地扯过那条之前挂在杂草堆里的浴巾急忙裹在身上保温，浑身哆哆嗦嗦地往后崖上的小路快走而去。
　　原本平时只花个两分钟左右就能爬上去的小路，这一次却是花了陈决将近七、八分钟时间才走到小别墅的后门。
　　焦急地把后门拉开，陈决连门都顾不上关了，挪着身子走到客厅，把脱在客厅沙发上的衣服穿上，然后推开前门，一路跌跌撞撞地走到第一栋别墅，抬手咚咚两下敲开了余大叔家的门。
　　门开了，映入眼帘的是那位热心肠的民宿阿姨。
　　“阿姨……能不能让大叔……送我去医院……”陈决这时候没有昏迷过去，但是残存的最后一丝体力也差不多消耗殆尽，说话都极为费力，就差双膝一软扑倒在地了。
　　“啊！”
　　“啊决你怎么了？”
　　“怎么弄的满身是伤啊！老余！快点过来看看！”民宿阿姨见陈决身上都是刮擦伤，脸色又白地吓人，急忙回头嚷嚷了一声。
　　正在客厅看电视泡茶的余大叔，也是丢下手中茶杯，着急忙慌地跑了过来搀扶住了陈决。
　　打量了一眼陈决的状态，感觉不对劲，余大叔就冲着楼上正在打游戏的余跃喊了一声，父子二人商量了一下，急忙换了一身防雨的衣服，把陈决搀扶到了长城皮卡车的后排躺着，然后驱车急匆匆地就往洞岛县的县城医院赶去。
　　……
　　去往医院的途中，躺在车子后排的陈决头脑昏昏沉沉，浑身上下的剧痛，以及体力耗尽的虚弱让他难受到了极点。
　　趁着还没昏睡过去，下意识地看了一眼属性面板，力、体、敏三项属性后头都出现了一个大大的红色感叹号。
　　除此之外，那健康指数一栏，更是从105％一口气掉到了60％，整整下降了45％之多！
　　“加点……我要加体质……为什么不能加点了？”这是陈决在昏睡过去的最后一个念头。


第082章 一个修行者的急诊
　　陈决感觉自己昏睡了很久，其实也就在车后排躺了二十几分钟，由于台风天的缘故，路面湿滑还有大风，开车的余跃不敢开太快，比平时稍微慢了一些赶到了县城医院。
　　父子俩搀扶着陈决下了车，然后两人分工，一个跑去急诊挂号，一个架着陈决问了一下值班的护士，先让护士和一位年轻医生看了一眼陈决的情况。
　　今夜虽然是台风登陆的天气，但是医院这种24小时转的地方依旧有人会值班。不过来急诊的人寥寥无几，毕竟洞岛县只是个十几万人口的小县城，再加上台风影响，这个时候只要不是很重、很急的病症，一般都会选择在家忍一晚等明天台风过了再来。
　　“阿决！快醒醒！”
　　“医生问你话呢！哪里不舒服？”
　　听着耳边传来的问询声，陈决眼皮弹了弹，刚才躺着休息那段时间让他又恢复了几丝体力，睁开了眼看见自己已经在医院明亮的大厅里，面前又有医生、护士打扮的两人，陈决就张开发干发燥的嘴唇，气若游丝道：“我……脱力了……没力气……然后摔了一跤……胸口很闷，很难受……”
　　那年轻医生见陈决一身是擦伤，听陈决这么一说也大致猜到了眼前这个健壮的年轻人应该就像是意外摔倒的。
　　而且摔的不轻，就跟那些岛上的鱼工在渔船上作业不小心被渔网、船绳绊倒，亦或是被大浪拍中，又是磕碰又是擦伤的，他在这急诊室里值班两年多经常遇到这种跌打损伤。
　　年轻医生拿出听诊器伸进了陈决的短袖衣服里面，贴着陈决的胸膛听了几下，感觉陈决的心肺跳动强韧远远比普通人强很多，不过心脏跳动的声音有些混杂，跟正常没病的人又有差别，显然是内部一些毛细血管破裂了。
　　这时余跃挂完急诊号回来，拿着单子凑了过来，那年轻医生就收回听诊器，指了指急诊室的一间办公室说：“应该是跌打损伤，没什么大问题，带他去办公室，让我们主治医师检查一下！”
　　说完，余大叔两人就掺着陈决又去了办公室，前面也没人排队，进去就让陈决坐到了一张塑料凳子上。
　　那位正端着保温杯，看台风新闻的中年医生见有病人，就把保温杯一放，看了一眼陈决的情况，询问了一下跟进来的那位年轻医生，听到是摔倒引起的跌打损伤，就同样拿起听诊器检查了一下，又伸手摸了摸陈决的胸腹、用力挤压了几个部位，见陈决眉头微皱显然是有疼痛感，又让陈决张大嘴，拿起医用电筒往里照。
　　只是这一照可把这位中年医生也吓了一跳！
　　好家伙！
　　四十颗牙齿！
　　释迦摩尼转世？
　　中年医生脑子里闪过一个荒唐的念头，刚才按压陈决的胸腹时就发现眼前这个年轻病人健壮的不像话，绝对是常年泡在健身房里的。
　　看了一圈口腔内部，有几处微小破裂的地方，跟摔倒磕碰伤很像，又凑近闻了闻陈决呼出的口气，带着一股血腥味，猜测是比较严重的跌打损伤，就急忙收起了荒唐念头，检查完陈决的四肢情况，发现没有骨折，就开了单子让陈决先去做个血常规，再照个局部CT，等拿到报告再过来。
　　由于走的是急诊通道，这会儿也没什么病人，两个检查做下来不到三十分钟就拿到了报告。
　　不过给陈决扎针抽血的那位护士也是极为惊奇，陈决的胳膊修长健壮，皮肤虽然不硬，但是极为厚实，如同有一层白玉质感，值班护士抽了那么多人的血，也是头一回遇到！
　　一针下去虽然也能扎进粗大的血管，但是那种上手推针进肉的感觉却是非常奇怪，就像扎的不是人的皮肤，而像是在扎一个弹力橡皮球一样，阻力极强！
　　抽了一管血，拔了针眼，陈决按了几下伤口，那个针眼就不冒血了，愈合的速度相当快。
　　又被余大叔他们搀扶到了CT室，照CT时陈决感觉自己的浑身毛孔突然一乍，好像是身体对这种CT机器起了排斥，就像是遇到了什么天敌一样。
　　其实陈决不知道，这是因为他练武之后身体变得极为敏感，以至于CT机器的X线穿过他的身体时起了反应。
　　CT属于X线成像技术，具有一定的辐射性，不过辐射剂量都控制在了安全范围内，比传统的X光片检查要安全许多，只要不在短时间内反复做就基本没事。
　　等了一会儿拿到了血常规和CT报告后，三人又回到了急诊大厅的办公室，那位中年医生看了报告后，先是眉头微微皱起，然后就说道：“没什么大问题，就是摔倒磕伤了，内脏有些地方有细微的毛细血管破裂，这点小问题回去修养自己就会好，小伙子很健康！还有血糖有点低，钾、锌、铁指标也偏低，锻炼健身记得营养要跟上。待会去输个液，把皮外伤消消毒贴敷一下，我再给你开点跌打损伤的药，回去以后记得多吃水果，切忌剧烈运动，要修养一段时间。”
　　见中年医生都这么说了，余大叔和余跃两人都松了一口气。
　　唯独陈决心中有些讶异，自己都受了这么严重的内伤，怎么到这位医生眼里好像跟没事人一样？
　　其实陈决不知道的是，他体质本来就远超普通人，就算是健康指数跌倒了60％，那也是体质破3的60％，不是普通人的60％，一些检查数据不能以常人的指标来衡量。
　　所以诊断结果也不能以正常的人的角度去判断！
　　如果不是陈决这次受伤，身体虚弱，让人体消耗了大量的能量，恐怕血常规上面的几项数值都要直接爆表，而不是现在这样看着跟普通人一样没什么大碍。
　　……
　　输了液、拿了药花了快2个小时，急诊室的值班护士又拿消毒水把陈决身上渗血的皮外伤擦了擦，贴上医用创可贴。
　　离开县医院时，陈决感觉自己已经稍稍缓过了气，体力也恢复了一点，就连健康指数也在刚才输液时一点点涨回来63％。
　　不过三项属性后面的红色感叹号还没有解除，自由属性点依旧无法加到体质上去。
　　“看来得回去好好研究一下这个属性面板了！”陈决这样想着，头脑依旧昏沉沉的，就又在余大叔的皮卡车后排靠着眯睡着了。


第083章 首次对属性面板的质疑！
　　又在车上昏睡了二十多分钟，直到余大叔叫自己陈决才清醒过来。
　　这时体力已经慢慢恢复了一点，再加上之前输了液，勉强已经有力气能继续活动。
　　见已经到住的民宿，陈决顺了顺胸口的闷气，下了车也没让余跃他们搀扶，而是感激地道谢了几声。
　　自己一个陌生人，只是在他们家的民宿暂住一段时间，对于余大叔一家而言陈决只不过是个匆匆忙忙的过客，能让他们如此费心，陈决心中有愧的同时又极为暖意。
　　如果没有余大叔一家的热心帮助，今晚陈决可是非常难熬过去，除非他自己打电话叫救护车过来。
　　更何况今晚还是台风天气，虽然台风没有直接登陆洞岛县，但是屋外风大雨大，出门多有不方便的地方，余大叔和余跃两人身上都被雨水打地湿漉漉的。
　　两人还陪着忙前顾后，顺手帮陈决垫付了医药费，如此恩情陈决自然的铭记于心。
　　“大叔，能不能让阿姨煮点海鲜粥，我有点饿，想吃点恢复一下体力。”陈决挤出了个笑容，让两人放宽心，又拜托了余大叔一句，然后就在两人前后领路下回到了自己住的那栋小别墅。
　　“好！我让阿姨给你煮点，煮好了直接给你端过来！”余大叔点头答应了下来，知道陈决现在是伤病未愈，就让民宿阿姨按照陈决的交待煮了渔民们常吃的砂锅海鲜粥。
　　……
　　陈决在客厅的沙发上又躺着半睡半醒地休息了四十几分钟，期间把医生开的药按照医嘱内服外敷，随后就见民宿阿姨端着砂锅过来了。
　　本来见陈决一副受伤模样，民宿阿姨也是在家提心吊胆了一晚，得知陈决没有什么大碍就松了一口气，按着陈决的提议煲了海鲜粥，冒着屋外的风雨端着砂锅就过来了。
　　“啊决，你好点了没有？快趁热吃点！”
　　“吃不完就剩着，阿姨明天早上过来再收拾，等会儿吃完了你就赶紧上去睡觉，我看你气色很差，晚上就被洗澡了容易感冒。”民宿阿姨放下了砂锅，又过来摸了摸陈决的手和脸。
　　发现陈决手、脸上温暖，没有之前上门求助时那样的冰冷，也就放心了不少。
　　“阿姨，您先回去休息吧！我好很多了，看了医生都说没事的。”陈决挤出了个笑容，感觉民宿阿姨就像自己过世的母亲一样温柔，懂的关心自己。
　　“好！你把粥喝了就上去睡觉知道吗？别跟余跃一样，整天就知道熬夜打游戏刷手机，好不容易回来也不好好休息，让我操心。”给陈决盛了一碗粥放在桌上凉着，民宿阿姨就出去带上了门。
　　提心吊胆了一晚，又匆匆忙忙地煲了一砂锅粥，民宿阿姨也是劳心劳力需要回去休息。
　　至于陈决，则是心头暖暖地，肠胃更暖把一锅海鲜砂锅粥给喝完。
　　这时健康指数已经恢复到了65％，想来是刚才回来时吃的药起效了。
　　肠胃里有了营养食物，陈决感觉体力恢复速度加快了一点，去卫生间拧了一条热毛巾把全身擦了擦，热水澡是没办法洗了，因为身上还有不少刮擦伤在。
　　洗漱完毕，陈决就上了楼，卷起了被子躺在了床上，闭着眼睛思考起了今天的得失。
　　屋外狂风骤雨，海风声呜咽，狂乱的海潮水不断拍击着礁石和沙滩。
　　房间被窝里暖意升腾，吃了一锅热腾腾的海鲜粥，再用舒服柔软的被子一包，陈决感觉浑身都暖洋洋的。
　　之前被海水浸泡的寒意渐渐祛除，而陈决头脑也开始拜托昏沉沉，思维也在慢慢活跃了起来，开始以自己的角度分析起了这属性面板。
　　红色感叹号的意思，应该就是提醒陈决该注意身体的突发情况了。
　　一旦出现这个符号，就相当于各项属性被封印了一般，就算陈决想给力、体、敏加点，但是面板丝毫也不会有动静。
　　因为之前刚受伤的时候，陈决体内亏空，虚弱地过分，一旦强行加点，对他而言并非是好处，而是会加剧他的损伤。
　　陈决觉得，力、体、敏的增长，会在一定程度上消耗他体内的能量储备，也就是碳水化合物、脂肪、蛋白质、微量元素等等通过日常饮食和汤药摄入到他内储备起来的能量。
　　之前在加点时，陈决也有过细微的感受，那就是自己原本堆积的脂肪在一点点消耗，经过一段时间练功，逐步蜕变成了自己现在这副健壮、体脂含量较低的模样。
　　还有就是技能突破时引起的虹吸效果，同样是伴随属性的增长，如果没有药食进补，也会引起身体的亏空。
　　练功突破时，肌肉、骨骼、牙齿、筋膜的蜕变发育同样消耗了不少能量。
　　如此一想，陈决就大致猜测到这属性面板恐怕还是遵循一定的能量守恒定律，并非是凭空生出的属性。
　　而这几个感叹号的出现，也是属性面板出于对身体的保护机制，相当于给他上了一道保险丝，防止陈决因为胡乱加点引起的身体崩溃。
　　“这面板也不是万能的！”
　　“有一定的局限！”
　　“受了伤，想强行加点健康指数和体质属性都不行，没办法靠它来直接治愈自己，想治愈我的内伤还是得靠科学的医疗手段。”
　　“那么就当这属性面板是专门为练功发开的，用来纠正人体蜕变的错误方向？”
　　“那既然如此……智力和初始时那么高的体质又是怎么回事？”
　　夜深人静，适合独立思考，再加上受了伤，只有头脑还是好的，思维又极为活跃，念头跳动，陈决对这属性面板的疑惑是一个接一个的涌出。
　　之前在山南小学测试田径数据时，他以为面板属性给出的“1”就是所谓的正常人类的属性极限。
　　但是刚觉醒面板时，明明智力达到了1.22，体质也有0.98，可是回忆起那时候刚觉醒面板的自己：肥胖，体弱，随便劳作一下都发虚的不行，一点也没有那高达0.98体质该有的样子。
　　而之后练了一段时间的武功后，就开始变得体力悠长，身体各项机能都得到了爆发式的增长，开始出现超越正常人类该有的表现。
　　“难不成是我之前想错了？”
　　“不对！‘1’应该还是极限属性，要不然之前体测成绩又是怎么回事？”
　　“可是这样又跟初始属性互相矛盾了，前后不一致……”
　　此刻，躲在被窝里的陈决，感觉自己脑子里好像有无数思维的火花在迸溅，无数画面在脑海里一闪而过。
　　从儿时乡村成长的快乐童年记忆，到母亲病重最后在他上初一时天隔永别的痛苦，再到高中时父亲意外去世的打击，大学时爷爷奶奶的相继离世，成长、求学、工作期间的漫长记忆，在此刻全部如幻灯片一样在脑子里飞速闪过。
　　最后思绪一停，陈决的视线最终落在了属性面板上已经达到1.24的智力属性上。
　　“原来是这样！我懂了！问题就在这个上面！”


第084章 分析思考与面板给出的答案？
　　由于晚上受了伤，不得不去了一趟医院，以至于勾起了陈决不少成长时期的痛苦记忆。
　　首先就是母亲患癌病逝之前，在安县的人民医院住了很长一段时间。
　　原本陈决是个跟普通乡下长大的孩子一样无忧无虑，但是在小学四、五年级开始，他的生活就变得没有再像之前那样快乐。
　　母亲的病重，让他经常出入医院，看到了幼时无法理解的伤和病，也见到了家人整天的满面愁容。
　　癌症，这是那个年代，到现在这个时代，跨越来十几、二十年都还是提起来让人闻之色变的病症。
　　这里顺带一提的是，陈决小的时候，其实是陈村出了名的读书天才，数理化一学就通，小学、初中接连参加奥数比赛得奖得名，早智之名闻名全村。
　　而且从小聪慧懂事，被村民、亲戚之间争着夸这孩子聪明懂事，相当于是网上传烂了的“别人家的孩子”。
　　但是陈决的成长过程并非跟普通人一样一帆风顺，父母的相继离世，让他在学业上分了心，再加上缺乏语言天赋，英语、语文成绩偏科的厉害。
　　以至于中考、高考这种应试教育的考试，都没有发挥出他本该有的智力水平。
　　这就像是我们常提及的“伤仲永”的翻版故事，以及印证了那句老话：“小时了了，大未必佳！”
　　某位研究大脑的科学家曾经提出这样一个假设：“所有人出身时都是天才，具有大自然所给予的不可思议的能力，只是在成长初期缺乏良好的环境能把能量给引发出来，以至资质消失。”
　　陈决就是这样一个缺乏引导、缺乏适合的教育环境的早智天才，家人的相继离世让他身心受到了连番打击，家庭的落败让他从小在亲戚的冷嘲热讽中养成了敏感、自卑、内向的性格，甚至有了网上人们常说的轻微社恐，不想跟人交流说话，害怕跟陌生人打交道，20岁之前已经经历过许多人一生才会经历的人生坎坷。
　　他在求知求学的途中麻木了、懈怠了、自卑了、分心了，以至于没有走上更好的人生道路。
　　可是这样的成长经历，依旧让陈决考上了三本，在各种不同专业的工作岗位中轮番转换，依旧能快速适应，甚至能比别人学的更快，更快晋升。
　　不过由于这几年职场内卷严重，经济不景气，外加他性格有缺陷，不能适应对外的岗位才被炒了鱿鱼。
　　以上都是陈决在刚才回忆了自己截止到目前的所有人生经历，才突然幡然醒悟。
　　初始面板给予的属性，可能并非他当前的属性，而是他人体的历史峰值属性！
　　1.24的智力是峰值属性，并非他当前掌握的属性。
　　这也是为何陈决之前能如此快的掌握那些武功，因为他的学习能力还保留着，哪怕到了27岁这个年龄还能发挥出点余热。
　　如果换作另外一种成长环境，或许陈决的1.24的智力就能起到决然不同的效果，甚至保留至今都有可能。
　　哪怕无法做到跟爱因斯坦那样的大科学家一样，但是考个更好点的大学，在求学、钻研学问的路上走地更长或许没有什么问题。
　　这是受了成长环境、教育环境的影响，一旦环境发生变化，一个人的命运就会走向截然不同的方向。
　　打个简单的比喻，就像一个健身达人在锻炼了两、三年后拥有了类似“1”的力量属性后，又懈怠了自己，开始暴饮暴食，不再锻炼，如此荒废了几年，那么这时候的他还能发挥出类似“1”的力量属性吗？
　　答应显然是不可能的！
　　荒废了几年后，身体已经不再保留“1”的力量，你让他再去硬拉、蛮拉几百斤的杠铃肯定只有伤到自己的结果，相当于这个“1”在慢慢流逝，只能通过恢复锻炼重新恢复到“1”。
　　就像现在受了伤的陈决一样，面板属性还在，力量更是保持着2.77这个恐怖的数据，但是让他拖着现在这样的病体，他依旧无法发挥出2.77力量该有的正常水平，暂时举不起客厅里那个200KG的哑铃。
　　相当于你能看见这个面板属性数字，但是无法发挥出它100％的数值。
　　至于前面一段时间的练功，也是让陈决不断挖掘自己原有的超高体质属性，再通过一系列加点，野蛮的进补方式，让他蜕变到了现在这种超越正常人类的状态。
　　武功相当于是开发属性、掌握身体的工具手段，让陈决在漫长岁月中流失掉的各项属性慢慢恢复峰值，然后通过加点的方式突破峰值上限。
　　亦或者在过度健身中，拉低了该有的峰值属性，又靠补给营养、桩功把峰值属性又拉了回去。
　　回想起自己小时候到求学成长阶段，确实是身体倍棒，很少会感冒发烧生病，不像其他同学那样动不动就请假去医院。
　　有时候上体育课，跑个长跑，耐力也比同学们强很多，恢复能力也是一流。
　　只是后面参加了工作，疏于锻炼，才让原有0.98的峰值体质慢慢流失。
　　智力的情况也是类似，面板属性显示的峰值1.24，实际到了现在，还能让陈决发挥出多少呢？
　　不过陈决感觉智力这块还是有不少疑惑，因为这里头涉及到了人体最神秘的大脑，大脑可是号称上帝的禁区，不是他刚才这样复盘人生、独立思考能参悟透的，索性就暂时熄了继续推敲的念头。
　　想通了以上这几点之后，陈决之前的各种疑惑、矛盾之问就迎刃而解，他感觉这觉醒的属性面板，可能并非只是针对练功修行开发的。
　　而是在推动着他不断引导身体的蜕变，让他更能深入地掌握自己的身体，达到100％发挥属性的效果，让他走上一条前人无法想像的道路！
　　……
　　念头一通，视线再放到那1.24的智力属性上时。
　　本来还清晰的属性面板开始一阵扭曲模糊，最后只剩下这样一串文字：【更新中，请耐心等候】
　　“好嘛！”
　　“又开始打补丁版本更新了？”
　　“你这系统，倒是会与时俱进。”陈决忍不住吐槽了一句，他感觉自己像是正在被某个高纬度的生物注视观察着一般，温暖的被窝突然凉飕飕了起来。
　　不过没有属性面板，他还是能感受到受伤的身体正在缓慢恢复，肠胃蠕动消化着刚才吃的海鲜粥，喉咙中涌出的血腥味也在药物的治疗下开始慢慢消退。
　　可见就算离了这属性面板，陈决依旧能粗略地掌握自己的身体信息，足以可见前段时间的练功修行并不是全程被提着当牵线木偶，离了这属性面板就活不下去了。
　　“睡一觉吧！”
　　“等睡一觉，明天再看！”


第085章 医武不分家
　　可能是受了伤到缘故，陈决等二天早上一直睡到了9点醒来，屋外台风渐熄。
　　昨夜2点台风已经在闽北附近登录，眼下已经往西南方向运动，几乎是擦着温市地区过去。
　　昨晚对于属性面板的思考，以及回忆起自己的人生经历，陈决感慨万千。
　　由于自己性格受到环境变化影响，27年的人生途中他失去了很多，普通人该有的亲情、友情、爱情等等方面都没有处理好，让他变得极为固执、执拗。
　　就像昨晚对着那被海浪推来的木头渔船对刚出拳一样，他本以为自己的身体已经坚硬到足够防御很高等级的伤害冲击，没想到一个大浪＋一条破旧小渔船就教会了他做人需要低调谦虚的道理。
　　哪怕属性修炼地再高，面对大自然，还是需要保持敬畏之心！
　　而不是脑子一热，觉得自己武功天下无敌，以为自己能反杀，上去就是一顿全力平A输出，然后打出个GG的结果。
　　起床洗漱了一下，身体恢复了不少，活动起来开始有点力气了，不过胸口依旧发闷，口腔里还是散发着一股若有若无的血腥味道，那是跌打内伤留下的，并不是一夜就能靠药、靠食物、靠自身恢复能力就能修复好的。
　　换上衣服，走去余大叔家嗦了一碗鸡蛋米粉当早点，瞄了一眼属性面板还是【更新中，请耐心等候】一行提示。
　　“还没有更新好吗？”陈决心中有些期待起系统的这一次更新。
　　前面出现技能栏和健康指数一栏，应该算是打上了小补丁。
　　而这一次，都快过了一夜这面板还没有动静，想来需要更新的数据资料有点多，也不知最终会变成什么样子。
　　……
　　吃了早饭，在余大叔一家人的关切问候下，陈决慢慢走回了住的别墅。
　　由于台风已经过境，海边的风浪开始平息下来，天空的乌云都已经散开了大半，开始有阳光投射下来，估计等到明天又会是风平浪静、碧海蓝天的景象。
　　刚才吃饭时，陈决就看到余跃已经开始收拾行李，估计是等待通知，看看什么时候能继续出海捕鱼。
　　别人要继续忙着工作，陈决自然要继续钻入修行。
　　就算暂时没了面板，也不耽误陈决现在主动去修行。
　　他已经不是那个功夫小白，明劲、暗劲的掌握，让他对人体已经有了很深的了解。
　　只是眼下内伤未愈，还需要静养一段时间。
　　之前学的几门横练硬功、拳法暂时都不能练了，就连易筋经十二式这样拥有大幅度姿势的静功也不能去忍痛尝试，那样会越练越伤。
　　打开手机看了一下微信，发现有好几条留言信息，其中一条就是之前在陈村水库遇到的那位戴金表的中年旅客。
　　这位小老板热衷摄影，回去估计修了一段时间的图，把之前拍的几张有关陈决练功的照片都发了过来，顺带借着台风在微信上含蓄问暖了几句。
　　陈决回复了几条感谢，把照片都保存了下来，这些都是自己难得的经历，以后如果老了可以回头看看。
　　除了这位小老板外，陈决还跟几位发来消息的老同事聊了聊，等到关了微信，上了贴吧后，他便开始在加精帖子中翻找起了有关跌打损伤、养生进补的帖子。
　　昨晚受伤后，陈决想了很久，既然自己的学习能力勉强还在，何不多学一点跟武功、健身配套的医学知识。
　　这些加精帖子中，老有贴吧大神们提及的“医武不分家”的观点。
　　譬如那位赫赫有名的黄飞鸿，就是开的宝芝林医馆，一边坐镇看病，一边习武强身，开馆授徒。
　　又比如大神们提到的现代运动员，只要是出了成绩，有了名气的运动员，基本都是有一套的教练团队和专业医疗、营养师班底。
　　能根据运动员的身体变化情况，及时地给出日常营养摄入方案、伤病的诊断、伤后的康复方案等等。
　　陈决是没那么多钱雇这些专业人才的，而且他的身体蜕变速度太快，也不想轻易把身体数据暴露给他人，昨夜是实在没办法才去的医院急诊，好在没发生什么意外。
　　既然无法靠他人提供帮助，那么陈决只好自己起念头，打算来自学医术。
　　把精品帖子里提到的“医武不分家”的相关书籍一一摘抄下来，然后上网下单买了一整套回来，其中涉及到中、西医的内容，和现代营养学、人体生理学，还有类似人体筋络图等相关书籍。
　　书也不贵，全部一套下来花了不到一千块，全部勾的顺丰加急，估计2天左右就能送到。
　　不过刚想退出贴吧时，陈决就发现后台一直在抖动弹窗，就点进去一看，原来是内家拳吧的小吧主，那位叫半步崩拳打天下的吧友一直在找他私聊，想加他好友。
　　之前陈决由于忙于练功，就没功夫搭理这些人，眼下受伤需要静养、静愈，再加上之前发贴求教，这个小吧主也给了陈决不少好的建议，就想着给通过一下好了。
　　看看对方找他有什么要紧事，如果发来一些无营养的扯皮聊天，陈决肯定要把对方给删掉。
　　估计是一直心心念叨着加陈决好友，陈决刚给对方通过，一条新消息就弹了过来。
　　半步崩拳打天下：“大佬！你终于给我通过了！（磕头）”
　　一个20级的大神在喊他一个8级小萌新叫大佬，想来就感觉有点搞笑，陈决就翘着嘴敲字回复。
　　练功小专家：“找我什么事？（滑稽）”
　　半步崩拳打天下：“大佬，没别的事，就想邀请您入群一起交流探讨练功！大佬您用企鹅吗？不用微信就能加，群里都是各个吧里练真功夫的，我们都线下搞过活动筛选过，没练过的都进不来。之前大佬您发的喷劲视频太烈了，群里的大伙都想找您膜拜一下。”
　　练功小专家：“你就确定我那个视频是真的？不用线下筛选我吧？现实面基我可不干！（警惕）”
　　半步崩拳打天下：“大佬您肯定不用再验资格了，那个视频我找人专门验过（认真）这样好了，您把企鹅号发我，我拉您入群聊。”
　　陈决想了想，觉得这是个沟通交流的好机会，就把自己多年未登陆的企鹅小号发了过去，顺带改了个练功小专家的昵称。
　　资料里是一片空白，还全部设了保密，绝对被人认不出来。
　　很快，陈决就被弹窗提示，被拉进了一个五十几人的小群里。
　　“兄弟们！还记得上次那个喷劲视频吗？现在大佬进来了，还不出来膜拜，活跃气氛？@全体成员”
　　“（瞪眼）”
　　“（眼冒爱心）”
　　“大佬好！（给大佬递烟）”
　　“大佬您收徒吗？（给大佬敬茶）”
　　“欢迎大佬进来指点！（乖巧）”
　　总之群里的成员都非常友爱活跃，见陈决加群，各种欢迎表情包开始飞快刷了起来。
　　陈决也是回了一个“（抱拳）进来学习交流，大家多多关照”，然后看了看群里成员的昵称。
　　大部分都是改了昵称的，昵称的格式是：“外号＋学的拳法＋居住的省份”，天南地北的哪里都有，甚至还要几个在国外的，至于这些人的拳法武功也是五花八门。
　　太极、形意、八卦、八极、武当金蝉功、少林罗汉拳等等，只要印象里的大门派都能在群里找到。
　　不过最让陈决在意的，还是群文件夹里一系列与修行相关的桩功、拳法、打法、医理、哲学、道佛文化、丹法、现代健身、营养配方等等文件。
　　而且很多都是古色古香的古籍、旧书上摘抄下来的内容编写成文件，后面还附了高清的照片原件，也不知道群里这些大神们从哪里淘过来的。
　　陈决好奇地点开了最下面一个标题为“待验证功法”的文件夹。
　　“太上黄庭内景玉经？”
　　“黄帝内经？”
　　“九华金书？”
　　“大小周天运行？”
　　“这些古籍资料，真的能练出东西来？”陈决露出了个黑人问号脸，感觉自己加了个群，像是突然打开了新世界的大门一样。


第086章 热情的群友们
　　“待验证功法，那应该是没人练成过吧？”
　　陈决心中狐疑，点开几个功法文件查看了一下，都是一大堆术语、秘语、看地他摸不着头脑，也有一些内附了运动姿势和路线图的。
　　“总感觉哪里有点不对劲啊！”
　　陈决关了群文件，现在属性面板还在更新中，他也暂时没去验证这些玄而深奥的古籍功法能不能练成。
　　见群里正在激烈讨论他上次发的那个喷劲视频，陈决就加入了讨论之中。
　　练功小专家：“你们没人练出过暗劲？（瞪眼）”
　　群主快给大家发福利：“大佬！整个群就您会这手暗劲啊！希望您指点指点大家！（磕头）”
　　草上飞：“刚练出明劲的萌新路过（卑微）”
　　形意小君：“大佬，群里的都线下聚过会，确实没人练出过暗劲，我爷爷会一手暗劲，但是最多在水下喷出半寸都不到的劲力（给跪了）大佬，您能不能再露一手让我们开开眼？（期待）”
　　太极小新：“（端碗）”
　　巴子拳老何：“（端碗）”
　　程氏八卦阳俊：“（期待无比的眼神）”
　　练功小专家：“最近受了很严重的内伤，暗劲发不了（挠头）”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　形意小君：“大佬您可真会开玩笑！您都这么厉害了还会受伤？（不信）”
　　练功小专家：“确实是受伤了，还很严重……你们稍等下我给你们拍个之前发了暗劲的东西。”
　　陈决忽然想起了客厅里那个被他留了手印的哑铃片，就去拍了张照片回来，然后发到了群里。
　　只是他这照片一发出去，整个群就跟炸了锅似的！
　　“（黑人问号）”
　　“（瞪大佬眼）”
　　“卧槽槽槽槽！”
　　“这是电镀的哑铃片？铁的还是合金钢的？”
　　“这是铁片上面留下了暗劲的手指印？”
　　“暗劲能达到这种效果？？？”
　　“大佬您是吃了一台液压机下去吗？”
　　“娘子！快出来看神仙啊！（大话西游片段）”
　　“……”
　　群里闹哄哄的，还被群主@了一下全体成员，不少潜水的也跟着冒了出来。
　　在看见陈决发的那个哑铃片后，全都懵逼了。
　　如果说之前那个水下喷劲的视频已经足够震惊了，那么这在钢铁上留印记的手段就足以颠覆群里这些练拳法、武功的群友们的三观。
　　练拳法真的能达到这种水准？
　　捏铁留印，搓铁成泥，那不是以前旧社会时的老前辈们嘴里吹破天的牛皮吗？
　　这个年代真有人把武功练到这种程度？
　　这样的手上劲力，如果捏到人的身上，还不是连骨头都给捏碎，皮肉都能硬生生拧下来一块？
　　群里的信息飞速地弹着，陈决看了一会儿，就发了个信息把这个讨论的势头给刹住了：“群主，群文件夹里那些文件都是真的吗？我看了一下，好像每个后面都有对应的古籍、旧书高清拍照。”
　　群主：“大佬！请先受我膜拜一下！这个照片太虎了！至于那些文件都是群里的小波涛整理拍照的，那些古籍、旧书也是大家从家里的老宅找出来的旧东西，都是真货，就是有些内容我们也看不出真假，因为压根就练不了@书香小波涛”
　　书香小波涛：“好久没来群里了，今天怎么这么热闹？群主@我干嘛？我还在备考闭关（用功）。”
　　群主：“你去翻翻上面的聊天记录@书香小波涛”
　　这个叫书香小波涛的群友可能是潜水很久了，见有人@自己也是摸不着头脑，上去翻了翻上百条的聊天记录，然后再看见陈决发的那个哑铃片照片后，整个人同样是懵掉了。
　　先是回了个黑人问号，然后就接上来一个抱大腿的表情包：“大佬！那些文件都是我前几年弄的！书都是群友们贡献的，花了我一个暑假时间拍照扫描，能被大佬看中，感觉我之前的辛苦没白费！好激动啊～前排抱暗劲大佬的大腿！”
　　练功小专家：“……”
　　群主：“大佬您不是受了内伤吗？可以去群文件里看看医理的文件夹，有专门的跌打治内的方法，很多都是古方、旧方，都是大家一起给补充齐的，有些在网上都搜不到，都是独门秘传的（讨好）”
　　练功小专家：“好吧！谢谢！我待会去看看！（挠头）”
　　群里气氛活跃，就像是一条鲶鱼丢进了一堆沙丁鱼群一样。
　　不过陈决在加了这个群后，也大致猜到了现在这些练武人的圈子情况。
　　在百多年前，那个战乱频繁的年代，那些在历史上有名有姓的拳法大师们能在枪林弹雨、战乱中崛起，全靠实打实的生死战斗，练出暗劲甚至化劲的都大有人在。
　　但是眼下和平年代，外加武功传承缺失，练武功的本来就少，基数少了能出的人才也少了。外加能实战的机会也少，真正能练出暗劲的整个群里一个都没有，这也是武功的没落，挡不住大时代的洪流。
　　按照陈决推测，估计这五十几号人的群里，练的最厉害的也不过像李向宁那个水平，能掌握部分的毛孔闭合，发出明劲。
　　而且他们的明劲还只是普通人的明劲，没有陈决这变态的体魄和力量。
　　以群友们的实力，一个打几个普通人应该没什么问题，一旦对上了十几个、二十几个恐怕就要双拳难敌四手，被乱拳打地原地扑街。
　　“原来我的武功已经算是现在的顶尖水平了吗？”
　　“之前还以为会暗劲的人很多，这群里的可都是有名有姓的大派传人，居然一个会暗劲的都没有？”陈决摸了摸下巴，觉得之前贴吧里的那些大神应该也是这种现状，绝对是口嗨多于真功夫。
　　忍不住摇了摇头，轻叹了一声，陈决就不在关心这些问题，而是去群主说的医理文件夹里浏览了起来。
　　当务之急还是先把自己的内伤治好，时间久了可是会耽误他的修行。
　　不过打开医理文件夹后，陈决就被里面几种与暗劲相关的治疗内伤的方法吸引住了。
　　“暗劲柔攻疏通穴道筋络？”
　　“暗劲渗透五脏法？”
　　“内伤跌打专治秘传疗法？”


第087章 武当金针指功
　　医理文件夹里的文档多达六十多篇，大部分都是针对练拳、比武时留下的跌打损伤而编纂出的，而且分门别类，有针对人体四肢、躯干，也有针对内伤方面的。
　　像这份“暗劲渗透五脏法”讲的就是利用暗劲柔攻的方式，将特制的内伤药膏一点点渗透进皮肤以下，加速五脏六腑的愈合恢复。
　　而文中还提及了所谓的暗劲柔攻，就是清末武学大师李存义提及过的四劲理论：“劲分四种，明刚、明柔、暗刚、暗柔。”一旦这四股劲合一，就是所谓的化劲。
　　可惜陈决练功以来，虽然已经把暗劲练透了全身，但是他能勃发的暗劲还处在暗刚的水平上，无法做到暗柔。
　　陈决的暗劲喷出，能搓铁留印、开碑裂石、断人碎骨，但是无法做到柔攻，将内伤药膏打入毛孔内。这是极为细致的手法，如果冒然对自己使用，只会伤到自己。
　　“可惜啊！境界还没练到！”
　　“如果没受伤，再去海里练一段时间，估计再升一级太极拳桩就能掌握暗劲柔攻了。”陈决心里有些郁闷。
　　借着台风天的海底暗流，太极拳桩的熟练度提升地非常之快，几乎是一次下水就能提升400多点。
　　5000点的熟练上限，如果每天早晚这么练，只用一个星期就能把太极拳桩再突破一个等级。
　　如果不是自己之前冲动，脑子一热，也不会造成如此严重的内伤耽误了修行。
　　再说了，台风已经过境，陈决也无法借着之前那么大的波涛暗流练功，除非他能频繁去追逐台风的踪迹，或许还能保持之前那种像吃了十倍经验卷轴一样的练功提升速度！
　　平日里，就算陈决身体好透，再下海底练功也最多是类似开双倍经验卷轴的效果，一天能有个一两百熟练度积攒下来就谢天谢地了。
　　“难不成以后要跟台风杠上了？”陈决如此荒唐地想到。
　　好在这篇内伤疗法里，还附了那种特制内伤药膏的配方，说是就算无法用暗劲柔攻打入皮肤毛孔，渗透内脏，也可尝试每日揉搓外敷，也能起到治疗五脏内伤的效果。
　　不过外敷药膏的效果，会比运用上暗劲柔攻的效果差上不少，但是总归比没有强。
　　把药方下载复制到了手机里，觉得急诊医生给开的药起效有点慢，陈决就关了群聊，也没着急学新的功夫，而是打算先出了一趟门往县城的叶同仁堂跑一趟。
　　由于体力恢复了不少，再加上活动行走已经没有太大的阻碍，陈决也没去麻烦余大叔他们，而是自己走到了大路打了一辆出租车。
　　这时候台风已过，县城已经正常开始运转，连天气都一下子由阴转晴。
　　打车路过一些商业街区时，陈决还发现了不少被大风刮地断折栽倒下来的行道树的枝桠，环卫工人们和消防员正在忙着清理，这种情况在台风天气十分常见。
　　到了叶同仁堂，陈决把那个无名药膏的配方拿出来给店员看，说是要按着配一副出来。
　　“帅哥，你这个配方从哪里找来的？这里头有人参、麝香、牛黄这些成分，要是用普通的我们店里还有，如果要野生上年份的人参这种，我们这可就配不了！”叶同仁堂的工作人员说道。
　　“那就先配个普通的吧！”
　　“你帮我算算价格。”陈决来之前就已经知道，虽然这药膏配方里提及需要用上年份的大药最好，一旦是普通药材疗效还会下降。
　　可是这洞岛县的叶同仁堂，显然不像是能找到这种高年份的野生大药的。
　　这种东西一般一出现，就会被有钱人买走。
　　就像配方里提到的人参，普通的人工种植的园参、移山参都是称斤卖，就算是上了三十年、二十年、十年也不过几百几千，药性远远比不了野山参。
　　真正的野山参那都是论克卖的，只要稍微上点年份都是几十万，几百万甚至过千万都有可能。
　　陈决现在空有一身武艺，但是没那个经济条件，只能先按次的配一副药膏先将就着急用一下。
　　正好今天台风天刚过，店里刚开门也没什么生意，接了陈决这单后，几个叶同仁堂的工作人员就开始忙碌了起来。
　　不过这药膏制作没那么快，店员让陈决付了钱回去等半天，下午5点后再来拿。
　　陈决就扫了码，一共花了八千多，其中麝香、牛黄都是极为昂贵的中药材，随便掺个几克都了不得了。
　　陈决打算先配一小罐出来试试效果，如果效果不行，就只能再尝试群文件里的其它跌打内伤的外敷药了。
　　……
　　打车回到了民宿，中午跟着余大叔一家吃了顿午饭。
　　由于陈决受了伤，民宿阿姨特意给他提前煲了清淡的海鲜粥，说是好吸收消化一点。
　　陈决也是感动地不行，把一砂锅的粥喝完才回去睡了个午觉。
　　由于受了内伤，陈决感觉身体动弹几下就变得极为疲惫，这一觉直接睡到了下午3点，起来看了一眼时间还有。
　　就上新加的群文件里找了一门练手指的道门硬功。
　　现在内伤未愈，大开大合的功夫是练不了，只能活动一下手指，打发时间。
　　这门金针指法同样是武当秘传，号称武当三十六功之一，据说练成后能指穿青石，一指倒立，正巧练不了其它功夫，陈决就一眼相中了这门金针指功。
　　虽然面板还没更新完全，但是陈决隐隐能感应到【盖世太保】【吕祖悟道】的两门加成还在，便从屋外找来一块鹅卵石替代练功需要的青砖，在客厅里慢慢演练起来。
　　等到了下午5点之后，叶同仁堂的工作人员打来了电话，说是药膏制作好了，陈决这才收功出门打车赶过去取药。
　　路上只花了十几分钟，在店里拿到那无名药膏，陈决先是开了玻璃罐闻了闻，感觉气味扑鼻，就借了一下店里的隔间，直接拿药膏抹在了胸口发闷、暗疼的几处部位。
　　等了大概二十多分钟，一股渗透皮肤的清凉舒爽之意开始慢慢起效，口鼻中呼出的淡淡血腥气，好似也没了之前那么浓重，五脏六腑都有一种浸润舒畅的感觉。
　　可惜属性面板还没更新，要不然陈决这会儿就是盯着那健康指数一栏，看看会不会产生变化了。
　　“没想到居然还真有点效果！”
　　“这还只是用普通的药材外敷而已。”
　　“如果配合上暗劲柔攻的手法，或者掺进去更高年份的药材……”陈决眼中一动，有些大喜过望，觉得这几千块钱没白花。
　　不过这一尝试，也让他知道了新加那个武功群里，其实隐藏着外人都无法想象的知识宝藏。
　　“既然这个跌打内伤的药膏配方都是实打实的有效……那些未验证的功法是不是也能练出东西来？”陈决念头一动，把药膏包起后，就出门买了点水果带了回去。
　　他打算等面板一更新出来，就去尝试尝试那些未验证的功法。
　　毕竟练拳、练桩功，终究只是个武人而已。
　　如果真让他拿那些一听名字就不明觉厉的古籍、旧经练出些东西，说不定又是一番意料不到的结果。


第088章 面板更新
　　带着一罐药膏和新买的两大袋水果，陈决打车回到了民宿。
　　把一袋水果拿给了余大叔他们，就当是感谢这几天来的照顾恩情。
　　余大叔他们本来还想推辞，见陈决一样水果买了两份，一个人肯定是吃不完，也就笑眯眯地收下了，留着陈决吃了一顿晚饭。
　　晚饭没再喝粥，中午那锅砂锅海鲜粥虽然温润性和，但是不够耐饿。再加上陈决现在身上有伤，需要从食物中摄取能量和营养，就跟着吃了白米饭和家常海鲜菜。
　　清炒花菜、油炸小黄鱼、白灼基围虾、清蒸红膏梭子蟹，为了给儿子余跃送行，阿姨还特意炖了一高压锅的老鸭汤，说是出海之前进补一下，省得余跃到时候上了船，挨不住海上的寒冷湿气。
　　陈决跟着饱餐了一顿，不过没有之前完好时胃口那么好，白米饭也只吃了三碗。
　　喝了几口老鸭汤，感觉腹中温暖，伤势正在慢慢恢复，就坐着陪余大叔一家聊了一会儿就回房休息去了。
　　……
　　在小别墅的客厅坐着看了会电视，又上刚加的新群发了几条自己练出暗劲的心得体会。
　　白天由于陈决展示了一手在哑铃片上留下手印的功夫，群里的练家子们一个比一个活跃。
　　见陈决出来发言，一堆人都竖起了耳朵，一溜烟的“大佬驾到”“给大佬递烟”“乖巧求指点”之类的表情包就刷了起来。
　　陈决本就是借着群里的古籍资料，配出了那罐对内伤大有益处的无名药膏，觉得自己应该心怀感恩，将自己依靠桩功，入水修行出暗劲的法子稍稍透露分享了一下。
　　当然了，他也没说自己是整个人潜下水，只是说自己是借了水势的变化，体悟出了暗劲。
　　群里有几个三、四十岁的练家子，卡在明劲大成上很多年都武功不得寸进，见陈决这个暗劲大佬出来分享心得，自然是看地极为用心。
　　至于能不能学着陈决的法子，练出暗劲来，那陈决可就不知道了。
　　他只管教，不管包会。
　　能否练出暗劲，也是群里这些民间练家子的自身造化。
　　……
　　在群里水了一会儿，陈决又进群文件夹看起了收录的拳功经典。
　　其中有关拳功练法中的“盗天机”一说引起了陈决的注意，有滋有味地把整篇内容看完，陈决这才幡然回悟：“之前在桌上、船上练功，之所以桩功能提升那么快，原来都有几分盗天机的意味在里头。”
　　这篇“盗天机”讲述的是，古代一些在山上结庐修行的道士，每日在湿滑的青苔石阶，亦或是悬崖陡峭的地方练习拳功、身法，能借着与危险相伴，起到壮胆、提升目力、提高注意力、专注度的作用。
　　在这样的环境下练功，能大大刺激桩功、拳法的提升，就像是拿身家性命从老天爷手里换功夫，这才有了盗天机一说。
　　陈决之前在桌上、船上练功，要随时提防着掉下去，虽然比不上在悬崖峭壁上凶险，但是与这“盗天机”有异曲同工之秒。
　　至于在水库里，甚至海底练功，相当于“盗天机”的升级版，虽然不用担心自己会摔死，但是却需要以注意力去关注水流的变动，以此来感受身上劲力的变化。
　　一旦憋不住气，或者是被海底暗流卷走，同样会淹死、呛死，而且水下环境能见度低，到了晚上更是漆黑一片，比起在悬崖边练功夫的难度更高。
　　这也是为何陈决数次下水，几门拳法桩功的等级会提升那么快，都是暗含了“盗天机”的拳功原理。
　　……
　　之前陈决都是闭门靠自己在网上搜资料瞎练，虽然靠着属性面板一路野蛮横推，也让他练到了暗劲大成的地步。
　　但是缺乏系统性的学习，让他对一些拳法术语，内含的道理都说不出个所以然。
　　这下有了群文件的帮助，倒是让他豁然开朗了不少。
　　坐着刷了一个多小时手机，又把开的跌打损伤药吃下，感觉肠胃里的晚饭落定，陈决便拿起下午配好的药膏涂抹上，放下了手机开始演练起了新学的武当金针指功。
　　大概练到了晚上9点左右，突然传来“叮”的一声，陈决知道这是属性面板更新完了，便放下了手中练指功用的鹅卵石，急忙看向了属性面板：
　　姓名：陈决
　　年龄：27岁
　　健康指数：72％（轻微内伤）
　　力量：2.77（1.93）
　　敏捷：2.16（1.51）
　　体质：3.01（2.11）
　　智力：1.24（0.74）
　　自由属性点：0.62
　　掌握技能：其余简略……【武当金针指功Lv0（88／100）】
　　当前状态：【一气朝阳生】【吕祖悟道】【易筋锻骨】【少林铜人】【盖世太保】【未知封锁】
　　更新完的面板，果然如陈决之前猜测的那样，开始显示起了各项属性的峰值和当前能发挥出的最大属性，就连健康指数后头也多了一条类似注释的信息。
　　【轻微内伤】：内脏受到外力撞击导致的毛细血管破裂，并发有轻微的软组织挫伤，肌肉拉伤等，需要及时进行康复治疗。
　　“轻微内伤这个倒是好理解！”
　　“刚学的金针指功也上技能栏了。”
　　“但是这个未知封锁是什么鬼？”
　　“我之前练的那些武功可没有觉醒这个状态啊！”陈决眉头一皱，把目光投在了这个不知从哪里冒出的全新状态上。
　　【未知封锁】：身体内的一把锁，缺乏有效资料暂时无法解析。
　　这下可让陈决有点摸不着头脑了！
　　这新更新的属性面板上，居然冒出了一个连面板都无法理解的东西！
　　“身体内的一把锁？”
　　“这是什么鬼？”
　　“是我天生就有的，还是觉醒面板后带来的？”陈决盯着这个全新状态发愣了好久，思路飞转，愣是对这【未知封锁】生不起丝毫头绪。
　　连属性面板都解析不出来这玩意儿，光靠陈决现目前只能发挥出的0.74的智力，肯定也是想不出所以然的。
　　“明明就是受了个伤而已，啥时候居然冒出了一把锁？”
　　“是属性面板跟我开了个小玩笑？”


第089章 生活还要继续
　　陈决研究了半天，愣是没搞懂这个【未知封锁】是什么意思。
　　就连属性面板对这突然冒出的未知状态也是束手无策，缺乏相关的资料进行解析。
　　除此之外，陈决还发现72％的健康指数下，还是无法给体质属性加点，本想靠加体质提高恢复速度，看来只有等真正把【轻微内伤】这个状态祛除掉才能解开体质属性后面的红色感叹号。
　　至于技能熟练度倒是可以加点了，不过以陈决现在的内伤状态，本来恢复伤势就消耗营养和身体能量，如果冒然加点会造成虹吸效果，反倒会伤害自己。
　　因此陈决暂时打消了继续加点的念头，至于这个【未知封锁】状态，既然暂时搞不懂就不去想它。
　　等哪天面板可以分析解释这个【未知封锁】时再去研究。
　　……
　　练了一晚上的指功，陈决也没怎么出汗，吃了点买回来的水果，去卫生间里拿热水擦拭了一下身体。
　　睡觉之前再拿配的无名药膏揉搓了一下胸腹部位，一丝丝的药力渗透进皮肤，陈决美美地睡了一觉。
　　等到第二天起床，健康指数已经恢复到了75％，看来昨天的外敷内服，外加饭食水果的摄入对身体恢复非常有效。
　　至于那各项属性，除了智力以外，都出现了上浮波动，显然是伤势一点点恢复，陈决能发挥的力量、敏捷、体质也正在慢慢回归。
　　“之前健康指数最高时可是有105％，还差30％，路漫漫其修远兮啊！”陈决看了一眼面板感慨了一声，起床拉开窗帘。
　　屋外是碧海蓝天，风平浪静，台风的影响已经完全过去，阳光明媚地洒在了海面上，民宿的窗户也是照进了阳光，落在陈决身上暖洋洋的极为舒服。
　　刷牙洗脸，下楼出门，跑去余大叔家蹭了一顿早饭。
　　得知余跃今天下午就要出发奔赴外海捕捞，陈决也是向他说了几句珍重的话。
　　在这民宿住了一个多星期，余大叔一家的秉性陈决都摸得清清楚楚。
　　一家三口都是普通人，虽然家中富足，但是也没有那些突然乍富起来那股趾高气昂的感觉，三人都是平易近人，待人温和，对陈决的照顾也是无微不至。
　　等住满后，陈决想着绝对要给这家民宿打个五星级好评。
　　对了！
　　顺带一提的是陈决练功震碎的那两块地砖，余大叔也没让陈决赔钱。
　　说是之前装修留了备份的几包地砖，专门应付这种突发情况的，等有空他会去叫个村里的泥水师傅把坏的地砖敲掉重新贴一块新的就是。
　　……
　　吃了早饭，陈决先是去到下面的沙滩散了会步，感觉太阳也不晒，海风舒适，就找了块干净的地方坐下。
　　一边看看冲刷不断的海潮，一边拿沙子练习金针指功。
　　这门指功在练习时需要戳硬物，海滩的沙子扒开上面一层是软沙，底下可就是浸润打湿的硬沙子了，普通人拿指头戳肯定会生疼。
　　但是陈决练了几门硬功，外加体力逐渐恢复，戳起沙子练功倒是有点练铁砂掌的味道在里头。
　　其实这门金针指功还有配套的药水可以擦拭，以防手指练伤，但是陈决现在已经算是不弱的武林高手，倒是不惧这些皮肉伤。
　　外加有【盖世太保】和【吕祖悟道】双buff加成，坐着练了一个多小时，这门新学才一天的技能就被他肝到了Lv1。
　　突破产生的虹吸效果并不算强，可能是因为只是个手指功夫的原因，只是加速肠胃消耗掉了早上吃的早饭，没有引起身体亏空。
　　突破到Lv1后陈决感觉十指稍稍变硬、变粗、指甲也变得坚韧了不少，找了一块鹅卵石用力一戳，在上面留了个不大不小的指头坑。
　　“没发暗劲都有这种威力了？”
　　“如果练到圆满……”陈决有些惊叹于自己这用力一戳的威力。
　　其实他不知道的是，在各项BUFF的加持下，随便一门看似普通的武功到了他的手上都会变得超凡出众起来。
　　……
　　坐着晒了一早上的沙滩阳光，晒太阳有助于人体制造维生素D，促进钙、磷的吸收，看着健康指数恢复到了76％，陈决就起身拍了拍屁股上的沙子，又去余大叔家蹭了一顿中午饭。
　　可能是余跃下午要出发的缘故，午饭做到格外丰盛。
　　螃蟹、皮皮虾、大小黄鱼全部清蒸酒闷，带鱼是干煎的，焯了一大盘温市人过年才吃的血蛤，这玩意儿据说非常滋补，剥开里头都是半生带着蛤血，口感像是在吃果冻，外地人肯定吃不习惯。
　　但是陈决刚好受伤需要进补就猛干了半盘，也没跟主人家客气。之前付了两千的伙食费，够他蹭半个月的饭的。
　　除此之外，阿姨还顺带炒了几个肉菜和时蔬，余大叔破天荒地开了瓶五粮液给儿子送行。
　　陈决借着机会吃了个大饱，酒是没敢喝，因为内伤还没恢复。
　　边吃边聊，一直到了下午1点多才把这顿送行饭吃完。
　　回到房间把配的无名药膏均匀揉搓，又吃了医生开的药，陈决这才上楼睡午觉休息去了。
　　等下午醒来已经是4点多，陈决发现自己受伤以后开始变得嗜睡起来，可能是因为身体在慢慢恢复的缘故，需要长时间的休息。
　　看了一眼健康指数，又上涨了几点，已经达到了78％，只怕过了今晚就能恢复到正常人的80％水平线上。
　　下楼练了会儿金针指功，听到院子里有动静就推门出去看了一眼，发现是之前那几个余跃的小伙伴过来集合。
　　他们都在余跃的船上工作，要走也是一起出发。
　　之前跟这些人吃了一顿烤鱼，交了个朋友，陈决就特意加入了送行的队伍，跟着余大叔他们把一行人送到了村口的码头，看着他们坐着钓鱼艇开走。
　　看着民宿阿姨对儿子千叮咛万嘱咐，依依不舍的送别样子，陈决想着：“如果自己的爸妈还在世，自己是不是也能得到这样的关怀和温暖？”
　　可惜人死不能复生，陈决也只能这样偶尔异想天开地幻想一下，怀念一下自己的亲人。
　　触景生情之下，心中有复杂、有羡慕，总之那种感觉和滋味没办法用语言来形容。


第090章 加点智力试试！
　　也不是什么生离死别，就是一场出海前的欢送，陈决感觉自己就像是一个旁观者，全程目睹着余大叔一家，还有那些同样来送行家中孩子出海的渔村村民的情感流露。
　　傍晚的阳光下，大家身上都笼罩着金色的阳光，渔村码头场面散发着平凡而又温馨的氛围，这是生活中的感动，也是许多人内心向往的平凡生活。
　　台风一过，渔民们的工作生活还要继续，陈决的修行也要继续。
　　至于那位天晨集团董事长的大游艇，听说也在今早就已经离港北上，这会儿已经没在码头看见。
　　……
　　送别了余跃，陈决跟着余大叔和阿姨一路说说笑笑散步回到了小别墅，见晚饭点还有2个多小时，没急着练金针指功，而是打开加的武功交流群。
　　群文件夹里那些未验证的功法，陈决可是心心念念了一夜。
　　既然属性面板已经恢复，陈决自然要尝试练了练了！
　　“练哪个试试呢？”陈决每个功法都浏览了一下，最后打算从最简单易懂的【大小周天运行】上尝试入手。
　　这是一门搬运“气”的道门内丹术功法，据说练成之后妙用无穷。
　　前文提到过，陈决理解的“气”并非武侠小说里的真气、内力，而是气血的意思，既然是门道门功法，有【吕祖悟道】的状态加持，只要功法不是假的陈决就能上手演练。
　　而且文档里还附了姿势图，以及搬运的经脉路线图，陈决虽然第一次修炼，但是他暗劲大成，能初步调动体内的气血运行。
　　只是暂时不太理解上面的穴位经脉路线，想起之前在网上订的不少医学知识图书，打开手机看了一眼，其中那套人体构造和经络穴位示意图册已经正在派送中。
　　就给快递员打了个电话过去，一问大概半个小时就能送过来，陈决就耐心等候了一下，继续研读【大小周天运行】的细节内容。
　　半个小时后，顺丰小哥送货上门，陈决便拆了快递包装，取出里面一整套厚厚的书籍，开始慢慢耐心地翻看起来。
　　他担心如果没有摸透这些穴位经络，一旦胡乱搬运气血，容易伤上加伤，就先耐下兴致开起书学习起来。
　　不过很长一段时间没有这样看书学习了，以至于才翻了半个小时，陈决就感觉头昏脑胀，眼睛酸涩。
　　看了一眼属性面板上的自由属性点，又看了一眼目前只有智力这条属性暂时能加，陈决就试着加了0.01上去。
　　一股清凉舒爽的感觉从脑部涌了出来，陈决原本昏沉沉的大脑居然变得活跃了起来，思维跳动，大脑转地飞快，就像是清晨起床，杂念最少，头脑最灵活的时候那种感觉！
　　智力也从1.24（0.74）变成了1.25（0.75），相当于上限峰值，和当前能利用的属性值同步增长了0.01。
　　“加智力有效果！”
　　陈决来了兴致，再次翻看起了手中厚厚的书册，他感觉再看书时，学习起里面的内容比之前加快了不少。
　　就像是吃了什么灵丹妙药一样，直接开悟了一样，一目三行的同时，记忆力也感觉稍稍提升。
　　不过这种状态持续的时间很短，大概过了10多分钟，那种头脑清明的感觉就又消失了，取而代之的是更为头昏眼花的感觉。
　　“继续加点！”
　　陈决又调了0.01自由属性到智力属性上去，如此持续了一个多小时，智力涨到了1.31（0.81）才停下来看书。
　　因为陈决感觉到，增加了0.07点智力后，肚子里的空腹感越来越强烈。
　　头脑虽然还是清明灵光的，但是那种饥饿感战胜了继续学习的念头。
　　看了一眼晚饭时间到了，陈决就去余大叔家继续蹭了顿晚饭。
　　晚上的饭菜大多是中午的翻版，早上余大叔去菜市场买的份量不少，晚上就照着中午的样式又弄了一桌。
　　海鲜这东西不像鸡蛋、肉、菜，隔了夜就会变质变味发臭，海边的渔民基本都是不会吃剩隔夜的海鲜。
　　除了一些咸货、腌制货，新鲜的海鲜中午做了，放冰箱保鲜半天，晚上再端出来再加热吃一顿就已经极为勉强了。
　　要不然就是把食材直接冷冻起来，不过那样再取出化冻，做出来的味道可就比新鲜时差了十万八千里了，基本就是味同嚼蜡一样。
　　晚饭陈决又剥了一大盘血蛤，这东西炒沸水十几秒做地半生，口感就极为奇特，只要是血蛤新鲜里头还带着血水，吃起来就极为上头。
　　再加上陈决下午加了不少智力，身上又有轻微内伤，急需汲取养分，就多吃了点这种补血的海货。
　　《本草纲目》也有记载过：血蛤（蚶）味甘性温，功能除了补血外，还可以润五脏、健胃、清热化痰、治酸止痛，主治痰热咳嗽、胸胁疼痛、痰中带血等。
　　不过由于做法的问题，加热这血蛤大多只有几秒到十几秒，容易夹带细菌，多吃以后最好服点黄酒下肚杀菌。
　　陈决就冲阿姨要了一小杯家藏的黄酒，也不敢多喝，有内伤在，就陪着余大叔小酌了一小杯。
　　……
　　吃完晚饭，慢悠悠地散步到海滩上，一小杯黄酒倒不会让陈决醉倒，吹了吹海风，听着潮水哗哗地冲刷着沙滩。
　　感觉肚中食物开始慢慢消化，又看了一会夜晚的大海，以及那轮皎洁的白月，陈决感觉自己心平气和，内心宁静之极。
　　回到了小别墅，再次拿起了图书翻看学习了起来。
　　一晚上时间，又点了0.05智力上去，智力已经来到了1.36（0.86），至于手头的这本主讲人体构造和经络穴位的图册，也被陈决记了个七七八八。
　　看到最后，感觉困倦之意上来，陈决就上楼睡觉休息去了。
　　没把这些图册的内容完全吃透之前，他也不敢冒然修炼那门【大小周天运行】。
　　……
　　第二天7点多起的床，陈决感觉自己头脑比以往更加的灵光清明，应该是昨天连续加了智力属性的缘故。
　　看了一眼健康指数，已经恢复到了80％，力、体、敏各项属性后面的红色感叹号已经完全消失，已经可以正常继续加点了。
　　不过那个【轻微内伤】的状态还在，估计内脏在之前的撞击中受损的有点厉害，还得修养一段时间才行。
　　趁着早起头脑清明，陈决就洗了一把温水脸，吃了药，涂抹上无名药膏，下楼继续看起了那本图册和里头的注释讲解。
　　一口气看到了8点，就去余大叔家蹭早饭。
　　今早换了口味，余大叔去菜市场买菜的路上带回了包子、油条、糯米饭，总算是不用再嗦海鲜粉或者吃面了。
　　民以食为天，偶尔换换口味调剂一下也能增长食欲。
　　吃了早饭，陈决就捧着图书上了别墅楼顶，一边晒着暖洋洋的太阳，吹着海风，一边看书，期间他还顺手在厨房煲上了鱼胶和十全大补汤。
　　昨天连续加智力，让他发现直接加属性也会引起类似技能突破时的虹吸效果，就提前做了一手准备。
　　一早上时间，又氪进去了0.05个智力点。智力属性来到了1.41（0.91）顺带把买的那些人体构造、经络穴道示意图全部翻完记下，又反复抽检确认没有疏漏的地方后。
　　陈决这才开始尝试搬运起气血，按照大小周天运行的姿势盘腿坐下，让气血顺着功法里提及的经络、穴位一点点运转起来。


第091章 难练的功与好养的伤
　　讲真的，陈决是第一次感觉一门功法是如此难练！
　　可能是因为这【大小周天运行】并非传统的武功，而是道家的内丹之术，这里头涉及到的搬运气血经过人体经络、穴位，然后延固定的小路径、大路径各自运行一圈，那种感觉就像是有蚂蚁在血管里爬一样。
　　之前在练太极拳桩时，也曾有过这种微弱的感觉，此次尝试这大小周天运行，陈决感觉这种酥酥痒痒的感觉比练拳功时强烈了数倍不止。
　　好在他练了一段时间拳功，内心变得坚定非常，头脑也因为加了智力属性点缘故，变得清明灵动，倒是暂时能压下这种酥痒的念头干扰。
　　可是按着功法搬运了一圈后，陈决并未在技能栏上看见这门【大小周天运行】显示出来。
　　“难不成是练的不对？”
　　“可是搬运一圈气血，感觉比打了一套拳功还舒服啊！”陈决心中疑惑，又试着延小周天、大周天运功。
　　刚开始由于是摸索的运功，一次搬运时间大概需要15分钟左右，速度比较慢，怕控制的血液跑错穴位，引起走火。
　　等运行了四次，民宿阿姨都在院子里喊吃饭了也不见这门功法形成面板技能。
　　陈决有点郁闷地下楼去吃了午饭，回来之后又继续加紧练习。
　　五圈、六圈、七圈，一直按着路线图搬运了十圈，在这门【大小周天运行】上面花了整整快2个多小时时间依旧没见新技能弹出来。
　　反倒是十圈运行过后，自由属性点跟着上涨了0.01！
　　“两个小时才刷出这么点属性，这功法怕不是假的吧？”陈决更纳闷了。
　　如果不是运功感觉浑身暖洋洋的，气血也在全身循环游走，有些类似练习桩功的那种体感，陈决恐怕还真坚持不下来。
　　不过转念一想，这门功法既然能刷出自由属性点，就说明它并非无用，可能是跟当初修炼排打功、易筋经一样，比较费时难入门。
　　群里五十几号人都没验证成功，难练一点也能理解。
　　又试着练了两小时，见自由属性点又上涨了0.01，陈决这才停止了运功。
　　“算上上午那会儿，估计都快练了快5个小时了还没掌握？”
　　“不是还有【吕祖悟道】加成吗？”
　　陈决怕自己是练岔了，又跑去看了一下群文件，逐字逐句地把这门大小周天运行的原始拍照件看了一遍，发现自己并没有练错。
　　原文里许多提及的“练精化气”“练气化神”“练神反虚”他都当是功法里的术语、秘语，没太当回事，就只顾着搬运气血按图索骥。
　　又试了2个小时，再次见自由属性点上涨，技能栏一块依旧没有动静，陈决就无奈地起身活动了一下手脚。
　　看了一眼屋外已经开始天黑，就去余大叔家吃了晚饭，跑去沙滩上踢了会沙子散散心。
　　练了一个快一天的功法还没入门，这是陈决觉醒属性面板以来首次遇到。
　　……
　　散完步，回到小别墅，陈决没着急继续练功。
　　他感觉应该是自己方向、方法不对，没有完全参透【大小周天运行】这门功法，就再次进群，在群文件的道佛文化里的丹道文化、术语解析开始逐字逐句地仔细研读了起来。
　　看完之后，陈决露出一副极为不对劲的神情。
　　因为这里头的内容还涉及到古代道士以铅汞炼丹，吞丹修行的内容部分。
　　眼下是现代社会，是个人都知道铅汞吞下肚子的危害，古代不少皇帝都GG在这上面，陈决可不敢尝试。
　　不过里头提及的服药辅助练功，也就是所谓的提高摄入的“精”来加速“炼精化气”的方式，倒是让陈决想起来白天炖的十全大补汤。
　　刚好健康指数也已经恢复到了82％，不再像之前那样虚不受补，这样的补药也能入肚。
　　陈决就去舀了一大碗喝下，再次盘腿做起，搬运起了气血经过大小周天。
　　有了汤药的入肚，陈决发现这次运功的速度稍稍加速了一些。
　　本来十圈才能增长0.01的自由属性，这次运功了七圈左右就跳出了属性。
　　“还真有效果！”
　　陈决心中一喜，开始沉浸练习之中。
　　本来需要2个多小时才能刷出属性点，现在压缩到了70分钟左右，效率大大提升。
　　虽然比不上之前潜入海底练功那么快猛，但是胜在稳健，以陈决现在的轻微内伤状态也能正常尝试。
　　……
　　练了一晚上，属性点刷出了0.03，十全大补汤全部喝完，另一锅鱼胶也被陈决当夜宵吃掉，愣是没把【大小周天运行】这门技能给刷出来。
　　只是陈决发现，每搬运气血进行一圈周天循环后，下次搬运时速度就会加快那么1秒2秒，应该是那些原本不太涉及到隐蔽经络、穴位，被血液这么频繁冲刷过，开始变得疏通，再加上熟练度提升的缘故。
　　最主要的是，陈决还发现练这门功法对治疗内伤也有不小的帮助！
　　可能是血液流动变频繁，一整天下来，健康指数已经涨到了87％，比起昨日单靠内服外敷增速不少。
　　如此一来，倒是让陈决对这门难练的功法产生了不少期待！
　　练完功，洗了个热水澡，陈决就上床休息去了，期间还拿起那厚厚的人体结构、经络穴位图册再次翻看，打算来个温故知新，免得刚记下来出差错。
　　……
　　美美地睡了一觉，陈决发现搬运了一整天的气血后，睡眠好像都更香了一点。
　　第二天醒来不到6点钟，受伤之前的那种精力充沛感开始恢复了大半，起床继续煲上了汤药和鱼胶。
　　这都还没把功法入门，就已经变得极为消耗药、食，陈决有点想象不到等这门【大小周天运行】真正入门后会是什么情景。
　　早饭前又练习了2个小时，依旧没有入门。倒是健康指数已经来到了90％，吃了内伤药，再次揉搓了那罐无名药膏，陈决就跑去吃饭去了。
　　等吃完阿姨做的煮年糕，陈决发现面板上那个【轻微内伤】状态居然不见了！
　　“这是内伤养好了？”
　　陈决有些高兴，看了一眼面板属性，力量、敏捷的当前属性都拉回了跟峰值属性齐平。
　　除了体质属性还暂时落后一些外，陈决现在已经能够再次发挥出之前那种匪夷所思的武功水平了。
　　吃了饭，去沙滩边，趁着四下无人的时候，陈决对着海面滚动喉咙发了一声虎啸金钟罩里的声打技法，一声虎啸从喉中如闷雷般发出，声传百米，最终淹没在了海潮浪涌的哗哗声之中。
　　发声吐气如雷鸣，内脏之前的那种微弱刺痛感已经完全消失，说明陈决的内伤已经完全好透，可以恢复拳功的修行了！
　　“总算是好透了，晚上就可以继续潜水练功刷属性。”
　　“不过得把这大小周天运行也加进练功计划表之中。”
　　陈决有些高兴，本来这种内伤极难治疗好透。
　　正所谓：伤筋动骨一百天，伤及内脏小半年。
　　一些内伤治疗地不好，甚至会留下终生的隐患毛病。
　　陈决去世的爷爷就曾经在年轻时摔断肋骨，伤到了一侧肺部，那个年代农村医疗水平有限，没有治疗好透，老了之后经常呼吸急促，喘不上气。
　　这就是人们常说的年轻时留下了病根，想再回头治好它已经是来不及了。
　　但是陈决却是靠着面板的监测，外加无名药膏的作用，以及气血搬运法门的临门一脚，竟然将如此棘手的跌打内伤都在这短短数天内治愈好了！足以可见修行的效果。
　　普通人不小心刮破点皮，出点血结个痂等它自行脱落，都不见得有陈决这么快的。
　　当然了，这里面大部分还是靠着陈决那超强的体质属性起了作用。


第092章 别出心裁的指点
　　见内伤愈合，陈决心情愉悦了不少，在沙滩上逛了逛就回到房间炖上了鱼胶和汤药。
　　下午没有再继续练习大小周天运行，这门内丹功法太过难练了一点，陈决打算等每晚体力耗尽后，再以文火慢炖地功夫去跟它对耗。
　　他就不信了！
　　只要时间花费下去，迟早有一天能把这大小周天运行给练出来。
　　下午的时间，陈决就续接起了虎啸金钟罩的练习。陈决执拗地认为如果当时被渔船撞击时，这第三门硬功也是圆满状态，感觉自己这一次就不会受那么重的内伤。
　　因为虎啸金钟罩有内外兼修的特点，里面声打的秘技部分拥有锻炼内脏的效果，只要将这门硬功练地足够高深，自己的内脏就会拥有类似自己皮肤一样的抗击打能力。
　　花了两个小时时间，把这门硬功肝到了Lv1，突破时的虹吸效果让陈决全身肌肉微微发颤，喉咙中有压抑不住的低吼声发出，骨骼、内脏都在这声音影响下开始酥酥麻麻起来，这是类似拳法经典里提及的拥有上乘易髓功夫的“虎豹雷音”，拥有渗透骨髓、锻炼内脏的奇妙效果。
　　而陈决皮肤露出的青紫色，则是说明血液在皮肤底下汇聚，青筋肌肉在变得比之前更为粗大。
　　“练成之后，如体罩金钟，就是这个感觉吗？”陈决抖了两下全身，运了一下劲，身体好似铜钟被敲击了一下发出轻微的颤鸣。
　　没想到这门硬功还运用上了震动的原理，可以让肌肉、皮肤处于一个奇特的运功状态，能够卸掉不少撞击在身上的力道。
　　看着力量、敏捷、体质属性都略有涨幅，陈决就趁着虹吸效果还在，跑去喝了药，吃了点鱼胶。
　　看了时间还早，就转头练习起了武当金针指功。他现在是行走坐卧皆在修行中，也不感觉枯燥乏味，练起功来完全痴迷了进去。
　　等天色一黑，吃了晚饭，陈决就换上泳裤，去了久违的那个后崖礁石海岸。
　　那艘被他打碎了船尖的木头渔船，估计是被余跃他们弄走了，已经在这片海面看不到踪迹了。就连之前藏在岸上的渔船马达也不见了踪影。
　　抱起那块石球再次潜入水中，没有了大风大浪的刺激，外加伤势初愈，陈决也没敢多练，只潜水练功了10分钟就上岸回去休息了。
　　“唉！熟练度慢下来了，难不成以后真要去追逐台风、大浪？”陈决有点无奈，一晚上潜水，太极拳桩只提升了100多点熟练度。
　　这样低下的效率，恐怕要花上个把月时间才有希望将这两门技能升到更高一级。
　　好在自由属性点依旧刷出了不少，倒也不算白费功夫。
　　洗完澡，换上干净衣服，陈决就开始按照计划练习起了大小周天运行。
　　……
　　之后的几天都是这样按部就班地练功，健康指数也在内服外敷下慢慢恢复到了105％。
　　虎啸金钟罩、金针指功也在这几天都提升了一级上来，达到了Lv2的水平，唯独大小周天运行这门功法依旧没有在面板上形成技能。
　　这一天一大早，在余大叔家吃了最后一顿早饭，陈决就收拾好行李跟这热心肠的老两口说道别了。
　　住了小半个月，陈决感觉自己收获很大，本想继续呆着练功修行，但是架不住姚政委那边一直催促，就只好先退房回去一趟。
　　至于前面付的整整一个月的房费，余大叔本来想退一部分给陈决的，但是陈决再三推辞，说是过段时间有空再来继续住，或者明天夏天再来玩到时候还住这里，老两口这才接受他这个提议不再客套。
　　天下无不散的宴席，在余大叔家蹭吃蹭喝了那么久，陈决感觉回去之后估计很难再吃到这样温馨可口的家常菜了，心中隐隐有些不舍。
　　在这里，陈决难得体味到了几分像在儿时自己家的感觉。
　　在手机上打了个远程顺风车，托着装哑铃的旅行袋，又拎着还没吃完的鱼胶和十全大补汤，以及这几天陆续送到的医学方面的图书上了车，陈决回头看了一眼正站在联排小别墅门口冲自己招手的余大叔和阿姨，觉得心中暖和和的。
　　“下次再来吧！”
　　“反正也离着不远，坐车三个多小时就到了。”陈决这样想着，就靠在座位上闭目养神起来。
　　……
　　坐车花了三个多小时，回到了阔别半个月的陈村。
　　推开家门，房间里依旧是那股熟悉的气息，都说金窝银窝不如自己家的狗窝。
　　回到家之后，陈决感觉浑身舒坦，全身毛孔都张开了一样！
　　把行李一放，将换洗的衣服都拿出来丢进洗衣机，再把家中门窗全部打开透气。走之前特意关好了，倒是没有被台风带来的雨水打湿进来。
　　看了一眼时间快11点，陈决也不想自己做饭，就用手机联系了一下姚政委说自己现在就过去，打算蹭一下团里的食堂，下午就可以开始教学。
　　姚政委那边发来个热烈欢迎，派了一辆吉普车过来，接上陈决就来到了桃仙村的驻地。
　　“陈教练！你这一去可就大半个月过去了！”
　　“战士们都嗷嗷着想让你过来教学呢，这下可好了，总算把你盼过来了。”再次见到姚政委时，对方忍不住客套了几句，邀请陈决一同去食堂吃午饭。
　　用餐期间闲聊时，姚政委还特意提起了半个月后的大比武活动。
　　说是XX团一共报上去了两个名额，一个是去年全团比武优胜第一名的周刚，另一位就是陈决这个外聘教练了。
　　不过大比武活动不是像之前的混战，规则上是两条路线比试。战士对战士，教练对教练，互相不影响，这点倒是让陈决有些意外起来。
　　除此之外，姚政委还特意喊来了那位年轻战士周刚，说是让陈决今天抽空一对一地指点一下。
　　正所谓临阵磨枪不快也光，距离大比武也就两个星期时间了，如果陈决能给周刚单独开一开小灶，说不定能让周刚的实力提升一些，之后参加比武成绩也能提升上去。
　　对于这个小小提议，陈决自然是一口答应了下来。
　　最近在海边修行的同时，陈决可没少在群里指点那些群友怎么练暗劲，反正教一群是教，教一个也是教。
　　等到下午3个小时的传武教学活动一结束，吃了晚饭休息了个把小时后，陈决就带着周刚，还有同样起了学习兴趣的邹教官和另外一位林教官，上了驻地里那栋7层的宿舍楼顶。
　　……
　　“教练！您大晚上带我上楼顶干嘛？”
　　周刚有些摸不着头脑，下午跟着陈决练了几个小时，他这会儿还没有完全吃透新学的内容，就被陈决带上了楼顶。
　　至于邹、林两位教官同样是好奇，不知道陈决葫芦里到底是卖的什么药，大晚上上楼顶天台来。
　　“拳理中有一门叫做盗天机的练功法门，可以向老天爷借功夫，是最快速成武功的办法。按部就班教你功夫，估计半个月也出不了什么成绩，不如大胆一点，盗一下天机。你站到上面来感受一下。”陈决伸手指了指楼顶天台那个凸起近半米高，宽只有四十公分左右的水泥护栏说道。
　　“盗天机？像是杂技走钢丝那样能练胆？”周刚听着陈决的话琢磨了一下，就翻上了水泥护栏。
　　只是刚一站上去，夜里的凉风就吹地周刚浑身激灵了一下，眼睛瞟了一下七层楼的下方，感觉心中一慌，心跳都加快了几分。
　　这是人在高处、危险处的正常应激反应！
　　不过还没等周刚缓过神之极，他就突然感觉自己后背被什么人用力推了一下，浑身一紧，毛孔竖起，一只手又被什么人死死抓住，他整个人啊呀一声惊叫地往前方倒去，直接跌落下了水泥护栏！
　　下面可是七层楼！
　　这摔下去不得直接粉身碎骨？
　　后方看着的邹、林两位教官也是吓了一跳，因为在他们视线里，正是站在周刚身后的陈决推了一把！
　　这一惊世骇俗的一幕，自然是看地两位教官头皮发麻，大脑都直接宕机了！
　　只是还没等他们反应过来的零点几秒，就见陈决同样跃过了水泥护栏，一手五指扣住护栏内侧，一手抓住了周刚的一条胳膊，将他悬在了半空数秒，然后一个发劲提拉，将对方丢回到了天台。
　　这短短数秒钟的时间，周刚感觉自己像是在鬼门关走了一趟，浑身冷汗直冒，手脚发软，一屁股瘫坐在了地上，大口地喘着气。
　　只是还没等他喘太久，耳边就传来了陈决这么一句：“休息十分钟，等你缓过来，再上去练功。”
　　“放心！这回我不会再推你了。”
　　“刚才这一下是想让你知道，有我护着保证你掉不下去，你只管放心大胆上去练就是了。”
　　这一刻，周刚只感觉之前看着平易近人的这位陈教练，现在就跟披着人皮的高达一样令他心生畏惧。
　　倒是那两位跟上来的邹、林教官，此刻则是回味过来，跑去陈决刚才扒着护栏的地方看了一眼。
　　他们发现那护栏上，赫然是一排整齐的五指印记！
　　虽然摸着很浅，还有一点水泥皲裂痕迹，但是确确实实是指印嵌进了水泥护栏里头。
　　这下，两人就更加心中骇然了！
　　一手挂着自己，一手在半空提回一个160多斤的壮小伙，还能顺手在水泥护栏上留下如此指印，陈决刚才这一下爆发出的力气，到底有多么恐怖？
　　两人互相对视了一眼，皆是吞咽着口水，细思极恐，感觉陈决的武功比上一次来的时候更加厉害的没边了！
　　以至于两人整晚脑子里都是这一排挥之不去的手指印！


第093章 筋骨要松，皮毛要攻
　　驻地宿舍楼的天台，周刚瘫坐了许久才缓过了气。
　　刚才那坠楼的感觉，确实是有些出乎他的意料，甚至可以说是差点吓破了他的胆子，算是半只脚在鬼门关走了一趟。
　　好在他们这些战士平日里也是真枪实弹的训练，意志力、胆量都远超普通人，被陈决这么一激反倒是起了斗志。
　　缓过了劲后，周刚就重新站上了那水泥护栏，开始跟着陈决对练。
　　“周刚，你家传的工字伏虎拳已经得了火候，硬桥硬马，大开大合，再结合军体格斗术，对付普通对手没什么问题，但是你还没掌握明劲发力的技巧，体力爆发一会儿后就会泄了气。泄了气就会后继无力，容易被对手抓住空当。”
　　“你先看看我这手背！”陈决站在了周刚对面，平举起手臂让对方看了一眼。
　　只见陈决的手臂上的毛孔任由他控制舒张、闭合，鸡皮疙瘩时起时落，一颗颗好似铁蚕豆一样的疙瘩看地周刚眼睛里的瞳孔都快缩成了针眼。
　　“教练……这是？”周刚也是头一次见到有人的皮肤能控制成这个样子。
　　“这就是上乘的功夫，练出明劲后，可以随意收缩毛孔，让体内热量不那么快外泄。而且我还练了几门硬功，你摸摸，感受一下我的皮肤。”陈决指点道。
　　周刚点了点头，上手摸了一下，他发现陈决的皮肤在毛孔舒张时光滑柔嫩，摸在上面不像是皮肤，反而像一块玉石一样坚韧、厚重，但是又没有老茧那种粗糙感。
　　但是一旦陈决把毛孔闭起，鸡皮疙瘩一竖，就感觉摸在了一块顽铁上一样，就算拿锋利的指甲去扣都最多留下一道白浅的印记，搓一下就能消掉。
　　“教练！我想学这招！”周刚眼中起了期盼，这样的抗击打能力，如果运用到搏击上可是非常厉害的。
　　“工字伏虎拳里有排打全身、横练桥手的方法，跟我学的少林排打功很像，你以前靠这门功夫打过一定基础，身体抗击打能力比普通战士强不少。这也是为什么，全团比武你拿第一。你的体力也已经练地非常充沛，唯一差的就是注意力集中，让毛孔收缩闭合，这样才能一口气不泄，让爆发力更为持久一点。”
　　“你就在这上面跟我对练，只管出招，只要能克服忘记恐惧，那就距离心意勃发、闭合毛孔不远了。”陈决在群里看了一段时间的拳法道理，外加自身武功水平，指点一个连明劲都未掌握的周刚肯定不在话下。
　　……
　　两人就这样站在水泥护栏上对练，期间周刚有数十次因为出拳发力过猛而踩空差点掉落下去，都被陈决眼疾手快地拉了回来。
　　就像是古代的道士在崇山峻岭里结庐修行，身边必定有性命交修的护道人一样，可以是师兄、师傅，也可以是道侣、弟子等等。
　　如果没有人帮忙护着，哪天坠下山崖摔成肉泥都不见得会有人给他收尸。
　　如此在黑夜天台上练了两个小时，期间休息了三次，周刚越练越感觉浑身舒服，每一招每一式打出去，都比之前更为融汇贯通，发力也更为精准刚猛，他已经渐渐摸到了毛孔闭合的窍门，进步如此之快也是因为陈决助他盗了一次天机，向老天爷手里偷了功夫。
　　“好了！今天就练到这里吧！”
　　“记住今晚练拳的感觉，接下来你再自己练习一段时间，你有家传的武功底子，半个多月应该够你完全掌握明劲功夫的。”
　　“拳经中对于明劲有这么一句：筋骨要松，皮毛要攻，节节贯穿，虚灵在中。你回去仔细琢磨一下，看看像不像你刚才练拳的感觉。”陈决眼神锐利，一眼就看出了周刚最后一拳击出后，他手臂上的毛孔都不由自主地闭合了起来，就停止了教学点评了几句。
　　“筋骨要松，皮毛要攻？好像真跟教练您说的一样！”周刚点了点头，回味着刚才在水泥护栏上练拳的感觉，觉得这句拳经所言极为贴切。
　　“教练，你接下来还来吗？”周刚有些不舍，能被高手这么指点的机会可不多。
　　“我住着近，有空就会过来，到时候再看吧！盗天机也不是天天来都有用，就第一次效果最好，后面等你完全克服了恐惧，不用上这么高的地方，自己去操场的高台上练，那样也不会出危险。”陈决想了想这样回道。
　　至于那两位旁观的邹、林教官，这一晚也是大开眼界，感觉学习了不少，就热情地跟教学完的陈决交流了一会儿。
　　一行人有说有笑地下了楼，在食堂吃了点夜宵就分别了。
　　至于陈决，则是坐上了姚政委派的吉普车回到了陈村老家。
　　……
　　回到家中，看了一眼时间已经晚上9点多。
　　陈决洗了个澡，换了一身干净衣服盘腿坐下，开始演练起了大小周天运行。
　　白天坐车、去团里传武教学，倒是让他行程排地满满当当，也没时间安排自己的修行。
　　但是回到家中之后，他就是自己时间的掌控者，想干什么就干什么。
　　只是刚搬运了一圈大小周天运行，陈决就意外发现属性面板上居然毫无预兆地跳出了这门技能！
　　【大小周天运行Lv0（1／100）】
　　“什么情况？”
　　“是家里环境更适合我练功一些吗？”
　　“还是因为练习时间够了，就差这一圈的临门一脚？”陈决感到有些意外，之前在海边别墅练了那么多天都没动静。
　　没想到刚回到家搬运了一圈气血就成功上面板了！
　　再次运转了一圈，陈决发现这门功法的运行速度比之前更加快捷了一点，那种感觉就像是开了经验卷轴一样，提速猛进。
　　不过熟练度依旧没动，反倒是搬运了两圈气血后，自由属性点跳了0.02上来，甚至于陈决感觉刚吃不久的夜宵居然消化地差不多了！
　　一股饥饿感涌了上来！
　　“消耗怎么会这么大？”
　　陈决现在对身体的掌控非常深入，肠胃一饿他就立马能清晰感应到，那感觉就像是饿了一天没吃饭一样。
　　肠胃里的食物营养，都被刚才那两圈运功给直接掏空了！
　　跑去厨房把带回来的鱼胶、十全大补汤炖上，陈决感觉这新门出现的技能有些不简单，他打算靠着加点试一试这门未验证的功法。


第094章 精火炼丹，胎息养元！
　　煲汤药、炖鱼胶同步进行，家中两个灶台都冒着小火。
　　两个黑砂锅，一个放了三包剂量的十全大补汤，一个加了快1斤的鱼胶和辅料，再多砂锅也放不下了。
　　为了保险起见，陈决还把之前买的几个没吃到补药都拿了出来。
　　阿胶冲剂、人参切片全部拿热水泡开，等2个小时后，都快夜里12点了陈决这才把药、食炖好，舀了两大盆出来放凉。
　　之所以如此小心谨慎，是因为这【大小周天运行】的虹吸效应太过强悍，只是刚上面板连熟练度都只有（1／100）就把肠胃里的食物营养吸收干净。
　　这一加点，最少都是10点熟练度起步，陈决可不想在再经历身体被掏空的那种亏空感觉。
　　“好好练是没办法的！”
　　“之前练了那么多天都没动静，想靠苦功来熬这门技能基本不可能，只能靠加点了！”
　　陈决深吸了一口气，先喝药吃鱼胶填了个全饱，然后盘腿坐下运功搬运气血。然后调动了0.01自由属性加到了这【大小周天运行】上。
　　轰！
　　这一加点，陈决感觉自己脑子忽然一嗡，两耳一鸣，浑身上下的运行的血液像是吃了兴奋剂一样，热血狂奔！
　　一圈、两圈、三圈、不知道运转了多少圈，整个老宅内都回响起了一阵如同沸水开锅一样哗哗的响声。
　　这是陈决体内的血在回响！
　　血管喷张，全身上下如同涨红的熟虾，一根根青筋暴起，心脏在扑通扑通地剧烈跳动，比陈决连发暗劲都夸张！
　　最主要的是，陈决感觉自己肠胃里刚吃下去的药食竟然在极短的时间内就被一耗而空，力、体、敏三项属性，包括智力一栏都开始飞速增长了起来！
　　这是道门内丹术里提及的“炼精化气”到“炼气化神”的一个过程。
　　只是古代那些得了道的道门高人练起来，是极为缓慢的一个过程，甚至一练就需要几年、几十年才有一定效果！
　　但是陈决靠加点，直接强行压缩了这个转换过程！
　　浑身涨红，血脉喷张的陈决，此刻就像是一个人体炼丹炉，肚脐底下一寸三分的丹田处好似有一把火在烧，那是血液往丹田里聚集，形成了圆澄澄、暖热成弹丸的感觉。
　　这个地方藏有一处名为商曲穴的穴位，是人体血液中转的一个重要中枢，一旦刺激它，人体就会爆发出极为强大的力量。
　　拳经里称它为血门，道门丹术则是说它里头藏着北斗真武大神！
　　而陈决现在血液不受控制地往这商曲穴涌，其实就是形成了内丹术中所谓的“血炼铅汞，内丹自成”的特殊情况！
　　这时候的陈决，无论吃下去多少东西，都被这股运功所引起的强大虹吸效应给消化殆尽。
　　“不好！”
　　“吃的不够吸收的！”陈决吓地急忙跑去把剩下的药汤和鱼胶吃完。
　　可是不顶用，只是撑了几分钟，肠胃就再次一空。
　　就像是烧火炼丹，不断往里面添柴火一样，陈决的身体是炼丹炉，食物、补药就是柴火，火越烧越旺，柴火就消耗地更快！
　　见准备的两砂锅药食都不够进补的，陈决没办法，只能把提前准备的阿胶撕开，连冲了十几包下去喝完，感觉又有不足，又大口喝起了人参切片泡的热茶。
　　感觉还不过瘾，一壶人参泡茶喝完，连底下的人参切片都给倒入嘴里咀嚼地吞咽了下去。
　　做到这一步，还觉得虹吸的余威还在，就急忙把上网买的那罐人参切片全部冲上热水，也不管参片软化了没有，只管倒进嘴里。
　　以陈决现在的牙口，连块石头都能搅碎，这半罐参片进嘴里也就咀嚼了几次就足够碾磨粉碎地。
　　只是这样胡乱吃补药，口腔里的味道非常怪味，但是陈决也顾不得那么多了！
　　等到把砂锅里的十全大补汤的药渣都舀出来吃了两大口咽下去，这股加点后的虹吸效果才停止下去。
　　闭合了许久的毛孔忽地一松，一股肉眼可见的热汽从陈决的浑身毛孔喷涌而出。
　　诺大个老宅一楼，像是突然塞进来一间桑拿房一样，被这股热汽蒸腾地气温加速升高。
　　而陈决则是盘腿坐下，控制着体内奔腾的热血慢慢平息下去。
　　看了一眼属性面板，力、体、敏暴涨了一截，每一个都增长了0.1，智力则是上涨的最多！在刚才那一会儿功夫智力已经上涨到了1.61（1.11）的程度。
　　“这还只是刚加了【大小周天运行】10点熟练度而已……如果直接突破，那我这具身体还不得直接被掏空了？”陈决看了一眼狼藉一片的厨房灶台。
　　为了平息刚才那股超强的虹吸效应，陈决连砂锅里的药渣都吃了几口，足以可见当时的情况紧急。
　　好在这会儿气血已经平复下来，肠胃里不再加速蠕动，暴增的属性和智力让陈决感觉头脑灵光，浑身舒坦放松，思维开阔，随意一个念头升起，都能衍生出许多稀奇古怪的奇思妙想出来。
　　把厨房收拾了一下，又去洗了个澡，看了一眼时间已经凌晨1点多，陈决就躺下睡觉了。
　　再怎么有想法，这会儿也得把精力养好，把睡眠作息保持住，不能再像以前上班那会儿一样，动不动就刷个手机到四、五点，第二天再一口气睡到下午，那样太损伤身体根基了。
　　……
　　醒来之后，已经是早上9点多，陈决感觉浑身放松，昨晚那一觉好似婴儿回归了母体一样，无梦无觉，深沉宁静，一睡到天亮。
　　其实这种状态在道家经典中名为“胎息”，是道家内丹术中提及的极难达到一种特殊睡眠方式，犹如动物冬眠一样，一睡就是数月，体内血液流动、器官活动下降到了一个极点，摒除杂念，凝神静气以养丹。
　　这个丹不是修仙、修真里的金丹，而是上面提及的血液往丹田处的商曲穴位置抱团聚集。
　　商曲穴是人体重要的血液循环枢纽，它连接人体的肾脏，为肾脏供应血液输送营养能量，肾脏强健，过滤血液中的毒素杂质的能力就越强，再配合心脏的供血，长此以往，身体就会越健康。
　　说了那么多，反应到陈决的属性面板上，就是健康指数一夜之间从105％上升到了132％。
　　简单、直接、明了，又证明昨晚陈决加点提升这门【大小周天运行】是走在了正确的修行路上。


第095章 练成了也是烦恼
　　唯一有点欠缺的是，提升这门【大小周天运行】所需消耗的能量、营养太多，比起陈决之前修炼的任何一种武功都要夸张。
　　可能正是因为如此难练，这才被丢在了群文件的待验证功法里。
　　虽然没有练出什么真气、内力，但是古代的道人如果能修炼这种功法，只怕跟传说中的陆地真仙没什么太大区别了。
　　“修仙”嘛！
　　需要消耗“灵丹妙药”也是正常的！
　　……
　　起床洗漱了一下，陈决感觉镜子里的自己气色比之前更好了些。
　　皮肤温润、内有红光，唇色粉红，牙齿洁白，那些旧牙隐隐有了脱落的迹象，拿手指轻轻一掰已经开始牙根松动了。
　　道门内丹经典里说，抱丹成功后，有个百日筑基、易髓换血、脱胎换骨的过程。这个期间，连牙齿都能换掉旧的长出新牙来。
　　拳术经典里也提到过，易髓功夫大成后，同样是抱丹坐跨，气血内敛，借着雷音洗髓、锻炼内脏、养练合一的功夫，久而久之同样是新血再造，换掉牙齿，让身体根骨更加强壮。
　　两者殊途同归，只不过陈决是靠着面板强行加点横推过去的，直接粗暴，因此短时间内消耗的能量、营养就更大。
　　“在没有解决营养摄入、补充问题，这大小周天运行的熟练度是不敢加了。”陈决这样想着，出了门慢跑到了林家村吃了个早饭。
　　没有了余大叔和民宿阿姨在，陈决现在饮食起居再次恢复了之前那样，全程只能靠自己了。
　　由于练功饥饿所致，早饭喝了两大碗豆浆，吃了一大碗糯米饭和三个肉包，外加一根油条和一个油鸡蛋，也就是俗称的炸麻球，温市这边叫油卵、油鸡蛋。
　　早饭下肚，感觉肚中饱腹，陈决又去潘龙镇的菜市场采购了两大袋食材回来。
　　以他现在的食物效果，这两袋食材也最多只能撑个两天，不过最让陈决头疼的还是补药的问题。
　　如果继续修炼【大小周天运行】，家里这些十全大补汤和不到一斤的鱼胶肯定是不顶用的了。
　　但是不修炼又不行，这门道门内丹功法，能让人脱胎换骨，属性暴增，比练什么拳功、硬功都有效果。
　　……
　　把买的菜带回家，陈决练了一早上的虎啸金钟罩和武当金针指功，顺便在家里打了打太极拳桩。
　　在没办法修炼大小周天运行的时候，陈决只能靠这些武功来打发时间。
　　草草地做了一顿午饭吃完，陈决就出门打了个车直奔安县的叶同仁堂。
　　接待他的还是上次那位年轻医生，听陈决提起打算买一些高年份的野生药材回去时，这年轻医生就露出了一副玩味的笑容，左右看了一眼柜台四下无人，压低着声音道：“兄弟！你不会是小说看多了吧？”
　　“其实那些野生药材并没有你想的那么效果突出，而且贵的很，性价比不高。”
　　“就拿人参而言，根据现代营养学角度，其实就比萝卜高那么一点，很多都是炒作起来的。要是真要补气养血，不如买点含三七成分的口服营养液回去试试。”说着年轻医生还特意伸出两根手指虚掐着比划了一下。
　　陈决闻言却是不怎么苟同，这几天闲下来休息时，他就抱着买的医理书籍在啃，其中涉及到了现代营养学和传统中药材的知识。
　　人参里头的营养成分，最主要的就是一种名为人参皂苷的固醇类化合物，人工也能合成出来，除此之外还有人参多糖、蛋白质、多肽、氨基酸等，服用人参具有健脾易肺、益气养血、安神宁志的功效。
　　萝卜里头则是含蛋白质、糖、维生素A、C，尼克酸，吃了能起到消食、化气、化痰、止血、解渴利尿的作用。
　　两者都是根系植物，都能入药，只是药性方向不同。
　　民间里有一句俗语叫：“冬吃萝卜赛人参！”差不多就是跟年轻医生说的一个意思。
　　而野生人参里的营养成分，通常都比种植的园参、移山参高，再加上产量稀少，外加可以生长存活数百年，为它戴上了一层极为神秘玄幻的色彩，造成了物以稀为贵。
　　很多有钱人拿野生人参当续命吊气的宝药来服用，家中必备几根，具体有没有那么有效，咱也没吃过，不太懂，但是有钱人好像特别信服这点，年份越长就说药性越好。
　　这也导致了为何野生人参能卖出高价，而普通人工种植的人参就跟菜市场批发散卖萝卜一样便宜不值钱。
　　但是陈决之前靠人参切片泡水，补回过体质属性，知道这玩意儿还是有效果的，并非年轻医生说的那样只比萝卜好一点，就打算继续买点吃着进补。
　　“那就来点你说的三七口服液，再来几盒人参切片，西洋参也来几盒。”
　　“对了！维生素、钙片有没有，还有鱼肝油，补血养气的保健品、保健食物也来点，我要给人送礼的，麻烦来点高档货。”陈决来之前心里已经有了一定的想法，被这年轻医生这么一说，就开始了药店扫货。
　　就连大力丸也让对方重新配了一百颗的剂量，等做好了下次再来取。
　　……
　　这一趟花去了三万多，让陈决肉疼不已。
　　还好之前抓了条野生大黄鱼，横财花起来不心疼，照他这样进补，估计用不了多久就会坐吃山空。
　　回到家，陈决感觉自己的耿直、执拗的老毛病又犯了，一直心心念念着野生大药，再想起那位年轻医生提到的三七，陈决突然回忆起来自己貌似有个云省的大学室友的老家就是种这个玩意儿的。
　　打开手机翻了翻微信，在室友群里找到那个熟悉的头像就发了一条消息过去：“彪哥彪哥，收到请回复！”
　　阿彪：“是老猫啊（陈决的大学绰号）！找我什么事？听姜凡说你从杭城辞职不干了？那么好的工作，不是挺能挣钱的吗？”
　　陈决：“一言难尽啊！我是被迫下岗的！先不提这个事了。彪哥，我记得你老家是不是有人种三七？山里头还有三七可以挖的？”
　　阿彪：“那是的，我老家那片可是自然保护区，除了三七还有灵芝可以采，我结婚那回你不是跟老狗他们一起来玩过吗？怎么，又想来了？带不带弟妹，没带漂亮的弟妹过来就别来了，我这不欢迎你这种单身狗（狗头吐舌）”
　　陈决：“……”
　　都开始修行了，哪还有功夫谈情说爱啊！
　　但是陈决又不知道该怎么跟大学室友解释，就回了一句：“下次一定带上！”顺带附了一张刚在手机上买的连夜飞往云省的机票。
　　阿彪：“！！！卧擦！老猫你真要来啊？你嫂子现在怀着二胎，我工作还没有假，可没时间像之前那样带你出去浪啊！（无奈）”
　　陈决：“没事，我自己玩就可以，到时候请我吃顿饭就行（O鸡儿K）。”
　　阿彪：“吃饭没问题，只管敞开了吃，我大云省的美食多的是（坏笑）要不要开车去接你？”
　　陈决：“……美食（擦汗）不用接了，我到了直接包个车过去找你，你还是在家看着小孩和彪嫂吧！”
　　阿彪：“花擦！从昆市包车过来？老猫你啥时候这么有钱了（奢侈）难怪说走就走的旅行，比我混的潇洒多了（强）。”


第096章 翘班摸鱼
　　跟大学室友聊完，陈决就收拾行李再次出发了。
　　当然了，这一趟也不完全是因为心血来潮、纯粹冲着那些不知到底有没有效果的野生大药去的。
　　由于修炼了大小周天运行这门内丹之术，陈决想学学古代的道士们体验体验深山老林，结庐修行的感觉。
　　古代道士们，往往喜欢找个无人僻静的深山结庐修行，除了能就地取材，寻山问药之外，还能更为贴近大自然，保持内心宁静，去感悟那缥缈无常、难以捉摸的丹法、丹道。
　　温市这边山虽然也多，但是基本都是矮山、丘陵，跟道士们修行的环境差的很大，也没听说过有什么知名的药材产出。因为温市的山丘土地都是红黄土壤，酸性很重，种不出太好的东西。
　　靠近沿海的土地则是偏碱性，这样一个盐碱地带，除了杨梅、枇杷这类酸甜口的水果还能拿的出手外，基本就没什么特别好吃的农作物了。
　　有一句经典名著提到过：“橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳。”
　　橘子在大多数人印象里基本都是酸甜口感的，但是在被移植到了温市后，就种出了苦味的瓯柑，就是因为酸性土壤所致。（苦味的柑子没吃过吧，说是有清热解毒的功效。）
　　要不然陈决也不会舍近求远，千里迢迢跑去大学室友老家去。
　　除此之外，陈决也不想因为经常去XX团教学而耽误了自己的修行时间。
　　用时髦的话来讲，他这就是拿了津贴工资，才上了一次班就有点不耐烦，就开始打算摸鱼耍滑头，办自己的事了。
　　之前用盗天机的方法，教了周刚一晚上，以对方的功夫底子和领悟能力，肯定能在半个月后的大比武上拿个不错的成绩。
　　这对一个战士而言，是相当露脸、争荣誉的事情。
　　再不济，陈决自己到时候过去参加比武也拿个名次回来，算是给XX团在所有人面前狠狠露两回脸，而且其中的功劳大部分都在陈决身上。
　　这样一想，陈决就觉得领着那个每月6000块的津贴，开始变得有些心安理得了。
　　陈决：“姚政委，我打算去云省山里闭关练功一段时间，已经买好机票晚上就走，接下来就不去教学了。等大比武开始之前我会出山的，准拿个好名次回来，你放心。”
　　姚政委：“……好吧！”
　　昨晚听两个教官汇报，说是周刚被陈决指点了一下，武功一夜之间大进，就跟武侠小说里被高人传了几年功力一样。
　　他本来还不信，但是今早周刚跟两位教官切磋后，确实表现出了比以往更为凶悍的战斗力。
　　这样倒是让姚政委心生期待，打算让陈决抽空多来几趟，最好是天天来，反正陈村离着也近。
　　哪想到这个想法还没编辑发出去，就被陈决这边一句进山闭关修行给堵回来了。
　　“唉！真是搞不懂这些民间高手的脑回路！”
　　“闭关练功？这年头哪里不能闭关啊！何必跑去云省大山里头？”姚政委无奈地吐槽了几句，他也没想到陈决教了一次后就撩蹶子不干了，只能把这个“不幸”的意外消息告诉了正在加紧训练的周刚。
　　周刚得知之后也稍显失落，不过很快就念叨起了陈决教他的那句拳经拳理：“筋骨要松，皮毛要攻，节节贯穿，虚灵在中……师傅领进门，修行在个人，教练你等着吧！半个月后我一定让你大吃一惊！”
　　……
　　再次出发，这一次陈决就没带那个大哑铃了，一来是太重上不了飞机，二来就是练的功夫多了，陈决发现自己精力有限，没法再穿插健身锻炼了。
　　其实科学的健身锻炼，有时候对于属性的增长，比起练传统武功还有效果。
　　只要不健身过度，再配合营养补充，以及伤病的防护，比起许多练不出名堂的武术都更加直接有效，适合普罗大众。
　　可惜陈决有更好的刷属性方式，就只能暂时放一放这撸铁健身了。
　　带着一大包新买的营养品、补药，又拿旅行袋装了几件换洗衣服，陈决左右手一个大袋子，在手机上约了顺风车。
　　坐车花了2个小时到了温市的龙江国际机场，过了安检，等了大概一个多小时就上了飞机。
　　买的是经济舱，没打算乱花钱坐公务舱，反正就坐2个小时，也没那么多讲究。
　　好运的是，在自助机器上打票的时候运气好选了个靠窗位置，这样陈决就能在天上飞的时候看看窗外的夜景了。
　　可能是因为修行有成，身材、相貌、气质各方面开始出众，上了飞机后几个空乘小姐姐，包括一位跟他差不多高的空少都忍不住多看了陈决几眼。
　　当然了，也没发生什么塞纸条要号码的狗血剧情，就是路过时、倒水时、上飞机餐食时多瞟了几眼，私下背地里议论几句而已。
　　陈决坐的靠后位置，再加上听力大增，自然听到了几个空乘小姐姐和小哥在后舱位置闲聊的内容。
　　无非就是夸他保养好，长得跟明星似的，说什么上学那会儿空少班里的班草都不一定有陈决气质好。
　　至于那难吃的飞机快餐，陈决则是一口都没动，食不厌精的道理已经渗透进了他日常的修行中。
　　对于这种味同嚼蜡的飞机餐，陈决现在是不会再吃了。
　　除非是以前那个，为了省钱，什么伙食都来者不拒，只要是口吃的都能吞咽下肚的苦逼上班族陈阿决。
　　就忍这两个小时的饥饿，以陈决现在的身体素质和修行功底，还是轻松简单的。
　　等飞机上了天，一路穿过云层，最后在一万多米高空巡航时，陈决便转头将视线穿过飞机窗户，欣赏起了月光照耀下的云层景象，又抬头看了一眼那皎洁的月亮。
　　身为种花家的年轻人，哪一个没有梦想过有朝一日能飞天遁地，直上九霄，再去月球上看看到底有没有嫦娥、玉兔和伐木的吴刚的存在？
　　就算知道月球上没有一个生物，该有的幻想和浪漫还是要的！
　　当然了，这里头大部分人都受传说故事、历史名著、古装影视剧的影响。
　　陈决则是因为童年看着《阳光灿烂猪小戒》长大，对里头嫦娥奔月，吴刚伐木的印象加深了不少。
　　再加上现在修行有成，幻想着自己以后属性999＋后，是不是也能去云上、月亮上走一走，这才如此胡思乱想起来。
　　……
　　飞机两个小时后稳稳地降落在了昆市的机场，刚才在天上飞时，陈决不知为何有一种极为异样的感觉，那就是跟之前在医院急诊拍CT一样，浑身上下如临大敌一般。
　　虽然不如直接拍CT那么强烈，但是确确实实有一种隐隐的不适之感。
　　落地后打开手机一搜，才知道坐飞机上高空同样有类似的辐射，只不过辐射剂量比拍CT弱很多，以至于普通人都察觉不到，不太引人关注。
　　只有那些老牌的飞行员和上了年纪的空乘人员知道，一旦服役飞行久了，大多数都会落得一身常人没有的小毛病。
　　这是一个看似薪酬收入很高，同样有着隐形风险的行业。
　　陈决也是因为修行有了一定的火候，身体内外变得对这种辐射极为敏感，才能察觉到这种隐隐的不适。


第097章 意外之感
　　出了机场，陈决没马上去阿彪所在的堡山市，而是先在昆市过了一夜。
　　这里去堡山包车要6、7个小时才能到，陈决于是订了第二天早上的动车票，三个半小时就能到，更快捷便利。
　　记得当初这位彪哥，在大学还差几个月才毕业之前就突然闪婚，可把陈决几个刚踏入社会还在实习的寝室小土鳖给惊呆了！
　　为了参加阿彪这突如其来的婚礼，陈决和寝室一群小伙伴愣是从温市坐着绿皮火车倒了2天2夜，那时候堡山那片还没通动车。
　　这里顺带一提的是，陈决大学是在温市本地上的，也不是什么特别好的学校和专业，唯一让生活多点色彩的，就是在学校里结交了几个臭味相投的大学室友。
　　在杭城打拼的姜凡，算是寝室的老二，他本身是陇省天祝人士，汉、藏混血，父亲是汉族，母亲是藏族，身份证上显示的汉族，但是平时习惯多是跟藏民沾边，转经筒、挂哈达、点酥油灯，偶尔还会捏点酥油糌粑分给大家吃，为人豪爽仗义。最后贷款买了房，娶了个杭城的本地姑娘，就算扎根在杭城生活打拼了。
　　至于陈决口中称呼的这位彪哥，算是寝室排行老大，本名王彪，同样是少数民族混血，父亲是汉族，母亲是极为罕见的傈僳族，老家靠着贡山自然保护区，现在已经移居到了一百多公里外的堡山市定居。
　　彪哥长地圆脸，身材不高，但是体型壮胖，一看就极为结实的那种，确实是对得起“彪”这名字。
　　而且大学的时候彪哥的风流往事众多，别看他老实巴交，但是嘴甜心暖，行动更是热情。
　　可以为了跟女网友见面，半夜从寝室楼的墙翻出去，再淌过学校的一条浅浅的景观河翻出学校，算是学校里数一数二的牛皮plus级的人物。
　　可是还没等大学毕业，剧情反转直下，原本风流潇洒的彪哥就靠着两次相亲完就直接闪婚！
　　等陈决他们领到毕业证时，彪嫂头胎孩子都怀上三个月了，不可谓是人生来了个大转折，浪子回头，悬崖勒马，收起浪的心思，回归家庭。
　　不过别看彪哥这样，他骨子里还是个热心、善良的人，大学四年经常去参加支教活动，给温市本地的一些失独留守儿童上课辅导，风雨无阻地坚持了四年很是难得。
　　这里顺带一提的是，陈决在寝室排行老三，也算是汉族与少数民族的混血，他父亲是汉族，患癌离世的母亲则是温市文县那边较为常见的畲族。
　　而且由于性格时静时动，捉摸无常，喜好撸喂学校里的流浪猫，就被室友起了个阿猫的绰号。
　　等大学四年读完，陈决整个人越来越没有少年感，开始发胖变懒，就从阿猫变成了老猫，偶尔被叫叫肥猫。
　　一个宿舍寝室里聚集了这样三位卧龙凤雏，可以说是相当有缘分了。
　　除此之外，剩下三位室友虽然都是汉族也同样来自天南地北，各有自家的风俗和鲜明个性，但是能和和睦睦在一个屋檐下相处了四年，甚至毕业那么多年还时常联系走动也算是难能可贵的了。
　　……
　　出了昆市机场，陈决打车去了预订的酒店。
　　酒店200多一晚，不算贵，特意勾选的临近这一年内开业的，装修环境还行。比不上之前住的海边民宿，但是胜在干净。
　　办了入住，放了行李，陈决就出门去附近的闹市商业街吃了点昆市的本地小吃美食。
　　一大碗的小锅米线配上汽锅鸡，又在逛夜市时买了份开花洋芋和烤豆腐，顺带打包了点鲜花饼回酒店尝尝。
　　吃惯了江浙口味清淡的海鲜味，偶尔尝尝酸咸辣适中的云省口味也极为不错。
　　饱餐了一顿，满足了肠胃后，陈决就躺在酒店的床上看起了书。
　　临走前带了几本新买的医学知识书籍，里头涉及到中草药的辨别和炮制，以及人体构造、穴位等等方面的知识。
　　由于修行地越发深入，陈决对于自身人体的探索就变得极为上心起来，生怕练拳、修内丹术出现什么差错。
　　也怕认不清药性，胡乱进补导致越补身体越出问题，留下什么连面板都检测不到的隐患。
　　有那个【未知封锁】状态在，陈决已经大致猜到，面板其实也不是万能的。必要时还是得靠自己。
　　……
　　这一晚没有修炼，而是看书看到了10点就躺下入睡了。
　　第二天起了个大早打车去昆市的高铁站乘车，等到了堡山市时已经是中午了。
　　车上的时间陈决是一边看书，一边在跟王彪在微信上有一句没一句地聊着。
　　等出了堡山站，就见在单位请了半天假的王彪，已经在出站闸机口外对着陈决热情招手了。
　　“我去！老猫你这是大变活人吗？”
　　“怎么感觉你长高了，长壮了，又变白了！几年没见，刚才差点认不出你了！”王彪也是有点吃惊于陈决的变化。
　　自从陈决开始修行之后，身材、外貌都发生了巨大的变化，最直观的就是身高变高了，皮肤变好了，身材变壮了，还摘了戴了十几年的眼镜，整个人浑身上下散发着说不出的健康气质。
　　搁在出站的人流里极为显眼，像是鹤立鸡群一般，回头率极高！
　　“哈哈，你就当我二次发育了吧！”跟室友见面，陈决也没含糊，上去就是跟对方勾肩搭背起来。
　　至于拎着的两大袋行李则是被陈决放到了对方开来的SUV后备箱里。
　　一路上两人有说有笑，互相聊了聊彼此的近况，感慨大学毕业后时间过地飞快。
　　当初寝室里的一群小逗比，现在一个个都跟拧上了发条一样，工作、结婚、买房，拼一点的都开始创业了，要么像王彪这样生娃传承下一代，总之每个人好像都在绕着这样既定的轨道在往前负重运行。
　　至于陈决，则是像孙猴子一样，跳出三界五行，一个意外觉醒的属性面板就突然打破了他苦闷平凡的生活。
　　甚至能说是直接改变了他的命运！
　　……
　　车上跟彪哥聊了很多，两人也互有感慨，期间还从对方嘴里得知寝室的老四舟安平也快要结婚了，陈决也是微微吃惊。
　　这样算下来寝室六个人，现在也就剩下两个人没结婚了。一个是正在创业的老五程伟（伟狗），嘴巴又贱又贫，喜欢逗趣，是寝室里调节气氛的开心果。剩下一个就是意外踏上修行道路的陈决了。
　　“如果没有这个面板，如果我的家庭也跟普通人一样幸福美满，我或许也跟他们一样吧？”
　　“追逐金钱、邂逅爱情、构建家庭、努力奋斗事业、生儿育女、赡养老人……”陈决这样思考着，等回过神之际车子已经到了堡山市里一个新式小区。
　　停了车，从带来的营养品里拿了两盒上楼，去别人家坐客可不能空手而去。
　　进门就是一大桌子的热菜，还给陈决留了位置和碗筷，都是彪哥的父母提前准备的。
　　至于彪哥怀着二胎的老婆，则是挺着个大肚子，过来笑眯眯地跟陈决打了一声招呼。
　　这是一位温柔贤淑的年轻女人，虽然长的普普通通，打扮地略显老气成熟，但是对彪哥却是死心塌地，把家里也是意恋胤服帖帖的。
　　毕业前夕彪哥办婚礼时也见过，都认识，还在一个室友微信群里，偶尔会分享一下生活，互相聊一聊，陈决见面就喊了一声彪嫂。
　　不过在靠近这位大肚子的彪嫂时，陈决突然耳朵一动，他听到了一丝极为微弱的心跳。
　　那是房间里几个大人之外的心跳，应该是彪嫂肚子里怀着的这个。
　　除此之外，陈决身上的毛孔突然微微竖起，全身汗毛柔和地在摆动，像是受到了什么能量波动影响一样。
　　那感觉怎么说呢？
　　之前坐飞机上到万米高空，陈决就借着自身敏锐的感官，察觉到了来自外太空的微弱宇宙辐射，只是那种宇宙辐射就跟医院急诊拍CT一样让他感受到不适，算是对人体有负面影响的辐射。
　　而现在陈决感受到的体感，则是一股从彪嫂肚子里传来的极为细微、甚至微弱到近乎不可察的类似辐射的波动。
　　这种波动给他一种极为舒适、温和、像是回归母体一样的包容和亲近。
　　那种感觉极为玄妙，又像是陈决练成了大小周天运行之后，意外进入了“胎息”状态一样！


第098章 头脑风暴
　　“这感觉？”
　　“是内丹经典里提及的……先天一牛qi）？”陈决心中起了几分疑惑。
　　这也是他自觉醒面板后，第一次遇到像彪嫂这样挺着大肚子的孕妇，然后意外察觉到了那股极其微弱的“正向辐射”之感。
　　至于陈决想到的“先天一拧币彩撬修行略有所成后，在群文件里博览道家文化、内丹经典之下，念头衍生，思维发散中，所能想到的唯一一个道教先辈提及过，与这种情况最为贴近的极为抽象的概念。
　　什么是先天一牛
　　道教经典中称呼它为构成天地万物的基本要素。
　　北宋时的张伯端，也就是全真道尊为南宗始祖的紫阳真人，生前著过一本道门丹经《悟真篇》里提到过这么一句：“戊己自居生五数，三家相见结婴儿。婴儿是一含真牛十月胎圆入圣基。”
　　这里头就提到了与“先天一拧币谎的词汇“真拧薄
　　至于其它，陈决本以为这句有关“结婴”“胎圆”“圣基”的描述，跟拳法经典中提及的“抱丹坐胯结圣胎，筑基百日换血关”是一个近似的道理。
　　都是在说将浑身气血调动内敛至商曲穴，让身体缓慢蜕变，让人的精气神达到一个极为神妙的“结丹”的过程。
　　这是拳法武功或者是内丹术练到了极为高深的“金丹”之境！
　　也跟陈决之前睡眠意外进入“胎息”的情况相似。
　　结丹之后，便是需要经历脱胎换骨、易髓换血、百日筑基的漫长过程，然后让身体褪去后天的污浊，重返先天，好似初生的婴儿一般。
　　前文提到过的老子道德经里的：“专气致柔，能如婴儿乎”，描述的便是类似这类先天高人的气质特征。
　　而百日筑基这个过程，因人的体质而异，体质强的可能需要持续百日，体质弱的也可能更久，必须全程极为小心谨慎，以免筑基未成而出现“炸丹”。
　　历史上很多有名有姓的拳法宗师，或者是练内丹术的真人、高道，晚年大多都是腹泻而死，说的便是结丹失败，直接“炸丹”身亡。
　　其中抱丹筑基的漫长过程就跟孕妇十月怀胎一样，全程小心翼翼，因此被道家经典描述成了“养胎”一路艰辛，随时要避免“滑胎”。
　　就像古时候医疗不发达，女人生个孩子就如同走鬼门关一样，宫斗剧、古装剧里也能经常看到动不动就是流产、难产、保大还是保小的狗血戏码。
　　“内敛金丹，处处成圆。”
　　“十月胎圆入圣基。”
　　以陈决的视角去理解这两句话的意思，并不是在体内真的结出了一个有形的丹丸。
　　而是气血内敛商曲穴后，让人达到一种无形、无相，随时能爆发出道教经典里所谓的“真武神力”的奇妙状态。
　　全真道创始人王重阳，曾称呼这种奇特状态为“活死人”。
　　王重阳祖师在南时村著活死人墓修行，两年后丹道大成才出关传教，其实应该也是在这两年内经历了抱丹养胎的过程。
　　而全身气血内敛一处，身体其余地方的血液流动都下降到了一个极低的状态，又伴随意识内敛，让大脑处于一个极为玄妙，类似停止思考、但是又能感应到外界的状态，可不就跟王重阳描述的“活着的死人”接近。
　　更现代、直白、简单、贴切一点，也能把“活死人”理解成一种能随时主动清醒过来的特殊植物人。
　　因为植物人也是伴随着全身血液循环功能下降，需要人工辅助活动，才能避免肢体长期久卧不动导致坏死。
　　而植物人的大脑又形成了特殊的意识障碍，丧失了人类本该有的智能、思想、意志、情感等等，与王重阳描述的“活死人”某些特征极为相似。
　　只是抱丹养胎，重返先天并非全程无风险！
　　古代得道高人亦或是那些高僧中，经常能听到“坐化、圆寂之后栩栩如生”之类的传闻描述。
　　这个形容可能并非是夸张，也不是高人、高僧的寿终正寝到了坐着离世的时候。
　　以修炼内丹术略有小成的陈决的观念去理解，这种传闻描述，极有可能就是练内丹术练地刹不住车，意识收不回来，敛于商曲穴一处的血液又无法回流全身，从“活死人”意外变成了古代人无法理解的植物人，最后才变成了真死人。
　　而这种奇特状态，跟古代高僧鸠摩罗什翻译的《金刚经》中提及的“无色无相”一词，又与经文提及释迦摩尼告知须菩提的一句：“若有色、若无色；若有想、若无想、若非有些非无想”的意思都极为贴近。
　　甚至于老子《道德经》里也有形容这种状态的描述：“道之出口，淡乎其无味，视之不足见，听之不足闻，用之不足既。”
　　三教经典里由于掺杂了大量隐语、暗语、秘语、术语，又大多用古诗、文言文著作，以至于现代人通读起来都好似天花乱坠，稀里糊涂，生涩难懂。
　　咱们文中暂且简单地称呼这个奇妙状态为“金丹”，佛家称呼它为舍利，儒家称呼它为太极，故三丰祖师于《参禅歌》中说：“三教原来是一家”。“三教”为儒、释、道，最终是名称不同，实质归一，与文字无关。
　　对于普通人而言这个金丹状态太过深奥，琢磨不透，触摸不着。
　　但是对于陈决这样的修炼有成者，可就没有什么秘密了。
　　当然了，以上这些都是停留在字面理解，可以说是极为粗浅的理解。
　　当意外靠近彪嫂肚子里的胎儿后，察觉到那丝先天一藕螅这些粗浅理解，就全部被陈决一股脑地掀翻了过来！
　　既然“金丹”这种极为不可思议的状态都是真实存在的，而且被写进了三教经典之中。
　　那么在道家经典里号称构成天地万物的基本要素的“先天一拧币嗷蚴恰罢拧保想来也应该不是什么虚构的产物。
　　陈决一个刚刚丹法入门的初学者，都能亲身感应到底那种细微的“正向辐射”，说明“先天一拧闭庵中榛闷渺的道教术语、象形词，可能并非古人先辈著作经典中的随口谬论。
　　可能是那些修炼得道的古代高人，如老子、释迦摩尼、紫阳真人、纯阳吕祖、全真王重阳等等，都曾切身实地的感应到了这种对人体有益、但却无形的“正向辐射”。
　　但是又碍于他们所处的时代限制，只能把这种“正向辐射”描述成先天一呕蛘哒拧Ｈ绻以他们的才智，掌握现代的科学理论，或者这个先天一诺拿词就要换一换了。
　　“正向辐射”这个词，也是陈决暂时能想到的，较为现代的词汇去描述形容“先天一拧保还不能盖棺定论。
　　因为他也不知道，这种“先天一拧钡降资欠射，还是类似引力一样，具备“波”和“粒”两者特性的特殊力，亦或是某种更为罕见的暗物质、暗能量。
　　那些古代高人先是以观测者的角度发现了它的存在，然后才能用那个时代最直白、最简单的话语将它写进了丹经中告知后人，这种“先天一拧逼涫凳钦媸荡嬖诘摹
　　只是想感应这种“先天一拧保必须让观测者得先经历‘抱丹’、‘养胎’、‘入圣基’才行，也就是所谓的丹法大成。
　　或者更直观一点从“婴儿是一含真拧鄙先ダ斫猓那就是观测者也可以从真正的母体胎儿中去感应、体悟那微弱的先天一牛就跟陈决现在遇到的情况一样！
　　陈决推测，他所能感应到的胎儿散发出的这种“先天一拧庇捎谔过微弱，又与人类现目前研究的辐射、力、能量等科学现象有所差别，以至于到现在还没被人用科学的手段监测发现到。
　　毕竟这个宇宙隐藏着无穷的奥秘，人类的生命又何其的短暂，科技水平又有限，很多问题就怕终尽人类文明估计都无法分析解释清楚。
　　翻开历史的长河，那些惊艳某个时代的科学先驱、伟人，前仆后继、奋不顾身地投入到对这些宇宙奥秘的研究之中，耗费一生也只能在某个小小的领域有所建树。
　　这是人类生命才智的局限，也是人类薪火相传，代代繁衍，让积累的知识、文化根深蒂固地传播，让无数人类智者深入研究，推动整个文明快速进步，直到未来某一天能走出地球，真正地让人类去展望星空。也就是所谓的人类命运共同体。
　　说了这么多，视角再回归正题。
　　陈决之所以能感应到这个先天一牛也是因为拳法武功修行到了一个极为高深的境界，加之内丹术入了门。
　　虽然陈决还不是真正的“金丹”高人，但是结合他异于常人的身体素质，外加有属性面板的辅助，已经足以跟古时候的“金丹”高人比拟，甚至在某些方面还能超出许多，才能成为这个观测者，从真实的胎儿角度，感应到那“先天一拧钡南肝⒉ǘ。
　　再回到上面提到过的，既然这“先天一拧痹诘兰椅幕里号称构建天地万物的基本要素，而且又被陈决切身实地观测到了。
　　那么反过来问，以现目前的科学角度，去解释构建宇宙万物的基本要素又是什么？
　　是时间、空间、物质、能量所构成的统一体？
　　还是类似“先天一拧闭庋的神秘、还未被人类测量到的辐射、力，亦或是某种特殊暗能量、暗物质？
　　还是说，只要用科技的手段检测到这“先天一拧保用数学公式计算证明它，就能直接代入引用，形成定理，彻底解开困扰人类无数年对于宇宙构成要素的猜想？
　　想到这里，陈决就感觉自己的知识储备有些不太够了。
　　空有1.61（1.11）那么高的智力，但是就是想不出个所以然。
　　整个人都在这片刻中，陷入了某种极为奇妙的沉思，或者说是进入了顿悟，但是没法彻底悟透的状态。
　　……
　　“老猫，愣着干嘛？”
　　“快坐下吃饭！”
　　见陈决呆站着发愣了好久，一旁的王彪伸手拍了拍陈决的肩膀。
　　陈决这才从刚才那奇妙的体悟中幡然清醒过来！
　　只是刚才思考的东西太过深奥，以至于清醒过来后，陈决感觉自己像是练功练了很久一样，变得饥肠辘辘了起来。
　　这是因为陈决经历了一次头脑风暴，用脑过度，导致大脑也跟着加速消耗能量的缘故。
　　一些社会上的知名大企业，经常不定期组织这样的头脑风暴会，而且开会前都是每人面前摆一罐热量很高的可乐或者类似红牛的功能饮料，亦或是提神醒脑的咖啡和茶水，就是为了应付这种用脑过度的情况。
　　“阿？”
　　“好！”
　　“吃饭！”
　　“肚子饿了，干饭才是最重要的！”
　　陈决回过了神，收起了凝重的沉思表情，换上了一副去客人家吃饭该有的笑嘻嘻的模样。
　　只是看了一眼桌上一盘炸的香酥脆口的竹虫，和一盘用他的眼力细看有点密集恐惧的肉片竹荪后，原本就饥肠辘辘的陈决就忍不住哆嗦了一下。


第099章 无情铁手？
　　油炸竹虫是椒盐口味的，酥脆咸麻，肉片竹荪也只是细看奇怪，吃起来也是美味可口。
　　就是一桌稍微丰盛一点的本地家常菜，不过由于多了陈决这个外来人，刚坐下去的时候稍显拘束。
　　特别是彪哥已经虚岁7岁的儿子，这会儿放学回来，在饭桌上显得无比的安静，只是会时不时地会偷看一下陈决这个气质出众，好像比学校老师都感觉亲近的陌生叔叔。
　　其实这是因为陈决修炼内丹术入了门，进了胎息境界，算是有了类似抱丹高人的部分重返先天的气质特征，因此在小孩的眼里都感觉他很温润、亲和，不由自主的想亲近他。
　　除此之外，陈决在吃饭中也是数次感应了彪嫂肚子里的胎儿，顺带又感应了一下彪哥7岁儿子身上的气息。
　　可惜并没有那种胎儿的先天一胖感，反倒是活泼好动，有一股生长发育的勃勃生机，那是幼童身上特有的气质，不是油腻中年人能比的。
　　“还没出生的胎儿有……小孩身上又没有……降诞之后，受世俗浊气污染，先天不复存在，是这个意思吗？”陈决暗中猜测，但是又觉得不对，打算回头再抱着那些经典再啃一啃，深入研究一下。
　　……
　　稍稍拘谨了一会适应了后，一桌人就开始有说有笑地吃起了饭，一边聊了起来。
　　主要在聊的还是陈决跟王彪，两人时不时提及上大学那时候寝室里的趣事、糗事，倒是让家里的气氛变得欢乐不少。
　　吃了饭，坐着喝了杯热茶，茶不是普通的绿茶、红茶，而是傈僳族招待客人的油盐茶，是王彪母亲亲自做的。
　　需要拿小陶罐烘烤茶叶，让茶叶烘烤均匀，等到发出焦糖香味时，再加进去少量的酥油和盐巴，最后再倒水煮沸。
　　喝起来涩中带苷，咸中透香，令人回味无穷！
　　品茶就是品人生，走过的路、去过的地方多了才能喝到这种截然不同的风味。
　　等到下午1点多，王彪才跟父母、妻子说了一声，拉着陈决下楼，先送他露出调皮好动本性的儿子去了附近的小学。然后上车点了一根烟，一边抽，一边驱车把陈决往他老家方向驶去。
　　送陈决去他老家那片玩几天，而且不在他家中逗留，是陈决来之前就跟王彪在微信上约定好的。
　　王彪家里人口多，没有空余的房间，他自己本人又要上班，能挤出半天来招待陈决已经非常不容易。
　　开车路上王彪一边抽烟，一边提及了生活的琐事，以及赚钱养家的压力，陈决看到了自己这位寝室老大身上的一丝面对生活的疲惫。
　　堡山市的经济还算不错，每年GDP有上千亿，不像很多内地稍显落后的地区。虽然比不上沿海地区那么发达，但是也通了高铁，靠着旅游产业，以及一些矿产、种植业的发展，本地人的收入也在蒸蒸日上，奔向小康。
　　虽说不用负担买房、承担房贷的压力，但是家中父母已经快到了退休年龄，外加今年底又要添丁一员，在单位领着死工资的王彪还是日感压力山大，以至于毕业后都开始学会抽烟了，一看就手法老道，老烟枪味十足。
　　王彪现在一个月工资大概四、五千，虽然是事业编制，有社保公积金，而且堡山这边消费没有沿海地区那么高，但是依旧架不住家里人多，开支大。一家四个大人，老婆怀着孕没法出去工作，一个小的在上小学，还有一个更小的再过几个月就要来到世上。
　　再加上生孩子后开销比平时都会大出不少，买奶粉、尿不湿、送孩子就医，以后上学都需要花掉不少的钱，对于一个家庭而言，多添一个没有劳动力的孩子负担绝对不小。
　　如果不是王彪在外面还兼职了点副业，做点旅游介绍、拿当地的中药材在网上售卖，还有父母在一旁帮衬，估计仅靠那点工资是很难撑起这么大一个家庭的。
　　这也是为何见面后，陈决发现昔日潇洒的彪哥开始心事重重，脸上有了点以往没有的愁容。
　　陈决如果不是走上了修行的道路，恐怕也跟王彪一样，身不由己坠入凡尘，到最后随波逐流，每天得过且过。
　　……
　　“彪哥以后还是少抽点烟！对身体不好，家里还有老婆小孩呢，让他们吸二手烟可不行。”陈决从副驾驶伸过了手，两根指头一掐，直接把对方刚点燃的烟头给掐灭了。
　　“卧槽！”
　　“老猫，你这是网上说的无情铁手啊？”
　　王彪也被陈决这举动吓了一跳，叼着熄灭了的香烟，急忙握紧了方向盘。
　　好在车辆行驶在高速上，附近车流不多，一路畅通无阻倒是没出现什么意外。
　　要知道，一根香烟在点燃后，烟头的中心温度可达700到800摄氏度，普通人沾上了皮都得给烫掉一层。
　　只有那些常年吸烟，外加手头老茧非常厚的人，才敢这样大胆作死地去用肉指头掐灭烟头。一般人的习惯都是把烟头丢到脚下撵灭掉。
　　习惯差一点的，或者烟头都不灭，直接随处乱丢，这样会引起消防火灾，新闻里经常能看到类似烟头暗燃引发的意外。
　　但是陈决伸出的那两根看着极为柔嫩、粉白的手指，居然也敢这样徒手掐灭烟头，差点把王彪的眼睛都给看直了！
　　“无情铁手算不上，就是想让你少抽点烟。”
　　“老狗的情况你又不是不知道，创业了天天跟个烟枪子一样，还经常熬夜通宵，去年都去了好几趟医院检查身体输液了。”陈决说道，修行之后，他越来越重视身体健康。
　　他希望自己能修行有成，打破家庭短命的凄苦命运，也想让身边的这些交心的友人、室友能越活越健康。不至于几十年过后，蓦然回头发现已经身无旁人。


第100章 飞檐走壁功
　　这辆国产SUV跑了一个半小时，出了堡山市后就一路沿着怒江边的高速公路一直走，直到下了高速，车辆开始拐进了一处乡道，一路绕山而行，最终又开了半个小时来到一处地势偏高，整个村落处在半山腰的地方。
　　这个地方叫瓦寨，是王彪母亲的老家，村里现在已经没有几户人家住了，大部分房屋都是土墙房，是傈僳族较为常见的房屋样式。
　　“老猫，你真要一个人在这玩几天？”
　　“你不会遇到什么事了吧？”
　　“有什么心事只管跟我开口，能帮肯定帮上。”王彪觉得有些奇怪，感觉许久未见的这个大学室友好像换了一个人一样。
　　气质出众，又神秘感十足。
　　带着陈决，拿带过来的钥匙，打开了许久未来的老宅大门。
　　推门进去一鼻子烟尘，就跟当初陈决刚回到自己的陈村老家一模一样。
　　现在的人大多喜欢往城里聚集，那里是花花世界，有更好的物质生活，已经很少有年轻人能熬得住偏僻山村的清苦。
　　无数像这样类似的乡村老屋开始被人遗忘，可能再过几十年就会因为无人修缮而自己倒塌，最后甚至连整个房子都会慢慢消失在岁月中。
　　“我能有啥事？”
　　“就是纯粹来玩一下，放松几天。”
　　“下面走半个小时就能到小镇上，你还怕我一个人出事？”陈决笑着说道，跟着王彪进屋转了一圈。
　　同样是水电齐全，只是没有网络，村落里4G信号很强这点倒不怕，用流量上网就是了。房子里霉味都不是很重，比起陈决当时回老家时还稍微干净了点。
　　听王彪说，是他母亲由于想念过世的老人，每隔半年都会来打扫清理一遍，收拾一下倒是能继续住人。
　　“这连个像样的被褥都没有！不行你就去住镇上的小旅馆都行啊。”
　　王彪带着陈决翻箱倒柜，最后执拗不过陈决，只能帮着抱了几床被褥出来，搭在了院子的一根晒衣绳上翻晒。
　　由于之前彪妈塞了很多樟脑丸进柜子，这些被褥的霉味都不算重，稍稍晒一下就能睡。
　　两人里里外外简单地收拾了一下，陈决又搭着王彪的车去了下面的小镇买了点生活用品回来。
　　至于餐食，陈决是不打算自己生火做饭了。
　　小镇离着不远，以他的脚程快走10来分钟就能到。去那里玩的游客也不少，馆子也很多，而且都是本地土菜，风味还不错，倒是省了陈决不少麻烦。
　　最多就是开火煲个补药啥的，这片已经算是高原地带了，海拔在2000多米，陶器砂锅不顶用，开水煮沸只有90摄氏度左右，只能用高压锅。
　　好在带来的那些进补药食，大多都是拿热水一冲就能直接下肚，有一些还是口服液，插了吸管就能直接喝，只有十全大补汤需要文火慢煨稍微麻烦点。
　　……
　　两人折腾到了下午快5点，才勉强收拾出了一间王彪儿时住过的房间。
　　之前王彪结婚时，陈决也跟寝室几个小伙伴来这里游玩过。
　　不过当时是接亲闹喜，没有在这里留宿，只知道这瓦寨背后的山翻过去就是贡山自然保护区，当时只在在外侧有路的地方走马观花了一下。
　　这一次来，可是打算进深山老林里探险寻药的，因此陈决就多做了些准备。
　　之前在镇上采购时，他还顺带买了一套进山用的迷彩服，登山靴，雨靴，雨衣，手电筒，还有指南针、花露水、驱蚊液、压缩饼干、能量棒、功能饮料等等。
　　这一趟再出来是为了吃晚饭，把一脸好奇，以为陈决要当驴友的王彪赶上了SUV，让对方早点回家陪家人，陈决则是自己一人找了个土菜馆随便对付了几口。
　　晚饭吃的是竹筒烤整鸡，又点了个大份的傈僳族手抓饭，陈决看隔壁几桌游客基本都这么点，也就这样美美地吃了一顿。
　　吃完饭，又在小镇上转悠了一下，欣赏了一下当地的风土人情，陈决就沿着山路一步步快速走回了王彪家的老宅。
　　……
　　回到瓦寨时，天还没完全黑，这边地理偏西南，横跨距离远，太阳下山会比温市那边迟不少，最起码得到快8点才会真正天黑，不像温市7点不到就开始天黑了。
　　将晚上住的房间再清扫了一遍，收了院子里晾晒的被褥扑上，陈决就把带来的那些补药、营养品一个个摆开，拆盒，然后又把带来的书放在了床头，打算睡前翻看翻看。
　　不过这会儿才7点多，距离睡觉还有很长的时间，他就披上一件运动外套，出了门，一路快步走到了瓦寨背后最高的一座小山顶。
　　这时落日刚好与最远处的高峰重叠，阳光将陈决能眺望到的山川、雪峰、密林、怒江都罩上了一层壮阔的金色余晖。
　　如果说陈村的水库是别有阑珊，洞岛县的海边是波澜壮阔，那么眼前的贡山自然保护区那就是苍茫原始，雪峰神圣，就跟当初在纪录片里看到的那几处地球秘境有的一拼。
　　“是个练功修行的好地方！”陈决深吸了一口气，眺望着那落日渐渐西沉，最后消失在了最远处的群山叠嶂之中。
　　看了一眼下面的瓦寨，寨内只有几户人家依稀点着昏黄的灯。
　　走之前王彪都去这几户串过门，打过招呼，都是一些上了年纪的老人在这里居住，村里连个小卖部都没有，比陈村都不方便。
　　在山巅行桩打拳，太极、虎啸金钟罩、武当金针指功轮番演练，感觉气温急速下降，身上这一层单薄外套已经不顶用，陈决这才快步飞奔从小山顶跑回了彪哥家的老宅。
　　……
　　进屋烧了点热水擦拭身体，由于是荒废了很久不住人的老宅，没有装热水器，洗澡都只能靠自己烧水。
　　但是陈决乐地自给自足，感觉烧水倒进木桶里洗澡，就跟儿时记忆里在乡村长大时的情景一模一样。
　　洗完了澡，上了床，看了一会儿带来的书籍，陈决又打开了手机，在武功拳法资料库中翻出了一本轻功身法出来。
　　之前考虑到要去深山老林里探险，陈决就特意把群文件里的所有资料都下载到了手机里，还分门别类，顺带备份了网盘，生怕哪一天这些珍贵资料因为群不小心解散了而丢失掉。
　　至于轻功身法，群文件里也有好几种，最后考虑到状态加成的能够提速修行，选了一门叫做飞檐走壁功翻看研读了起来。
　　这飞檐走壁功同样是武当秘功之一，与少林寺的七十二绝技里的飞檐走壁法连名字都一样，也不知谁抄的谁，陈决也懒得去追究。
　　而且资料里提及，如果在修炼飞檐走壁功前能兼修武当的地龙功、卷地龙功，将腿、足都提前锻炼到，可以让这飞檐走壁功发挥的威力更强。
　　但是陈决由于各项属性超标，早就不需要刻意再练腿功再后接身法，直接上手练习就行。
　　这就是所谓的一法通则万法通，头头物物尽融圆。
　　在房间里稍稍尝试了一下，【飞檐走壁功Lv0】就出现在了面板上。
　　“到底还是道门真功好！可以受【吕祖悟道】加成。”
　　“明天一边练，一边进山试试。”


第101章 半天十万步！
　　睡前看了会书，又想了想白天体悟到的那个先天一牛陈决感觉这世间隐藏的奥秘应该还有很多。
　　他才刚刚踏入修行不久，就接二连三遇到这样稀奇的事情，过程太过玄妙又不知该找身边的哪一位述说交流。
　　“独行快，众行远。”
　　“可惜没有第二个觉醒面板的人，可以跟我交流论道。”陈决忍不住这样想到，最后钻进了被窝中睡了过去。
　　……
　　第二天一早，陈决6点不到就醒了过来。
　　起床洗漱了一番，先是以昨晚新学的飞檐走壁功的身法，开始飞速下山往附近小镇走去。
　　可能是受了【吕祖悟道】的buff加成，外加陈决智力属性大增，以及武功修炼地如火纯青，对身体的掌控越来越高，这种轻功身法到了他手里，练起来简直如鱼得水一般。
　　等走过蜿蜒的山路，来到附近的小镇上时，飞檐走壁功的熟练度已经拉到了（82／100），只怕再走回去一趟就能升级Lv1。
　　在小镇上吃了碗稀豆粉，算是当地的特色美食，感觉不够当饱就又买了两个饵块尝了一下。
　　比起江浙口味的清淡，这边的本地美食口味稍稍重了一些，都是加了很多特制的酱料，陈决倒是来者不拒。
　　他毕业后外漂了6年多，也算是小有见识，本身骨子里也是枚吃货，上班那会儿每晚都是边刷舌尖、一串这样的美食节目边吃夜宵，早就想尝尝各地的美食了。
　　……
　　在小镇上解决了早饭问题，陈决就慢慢演练轻功身法，一路回到了瓦寨。
　　半路上飞檐走壁功就升了一级，引起的虹吸效果也不强，只是加速消化了一下肚子里的食物。
　　回到那间土墙房里，陈决把休闲运动服换下，穿上了新买的迷彩服和登山靴，又往自己的背包中装了一堆必须品就出门登山了瓦寨后头的小山。
　　这时候刚到7点，一些来游玩居住在镇上的游客估计都还在被窝睡梦中，东边的太阳开始缓缓升起，犹如一轮金色的火团挂在东边的地平线上。
　　陈决盯着稍稍看了一会儿，感觉西南这边看见的太阳，感官上会比在海边时更为壮阔一些。
　　回头又看了一眼那大片的群山密林，陈决打算今天先初步深入探险一下。
　　由于飞檐走壁功已经入了门，陈决感觉沿着那些少有人走过的山间小径快步走起来，就跟走平地没多大区别。
　　翻过了瓦寨的矮山，一路往西北方向直线行走，遇坎就跃，遇草就踩，遇山就翻，逢林就入，只要不是特别宽的溪涧陈决都是踩着冒出水面的溪石直接飞跃过去。
　　期间路过了好几个比瓦寨更为破败的村落，由于没有通水泥大路，这些村落已经被人们完全废弃。
　　那些土墙房或者木愣房都长满了杂草，陈决也没进去参观，而是一路快走，往更为原始的深山密林中穿行。
　　一边练习飞檐走壁功，一边走到了中午快12点的时候，他才在一处有小溪的山涧旁停了下来。
　　拿出手机一看，信号已经一点也没有，又打开之前下的离线地图看了一下，发现自己已经距离瓦寨走出了少说有几十公里远。
　　别看手机地图上就只有一条短短的直线，但是里面涉及到翻山越岭，上下起伏的路径，还要穿过一个个没有路的密林，实则上陈决这一早上暴走，已经快走了接近五十公里，折算成步数最起码也要十万多步了，拉到朋友圈步数里绝对是爆掉全国排行榜的头一个。
　　十万步是什么概念？
　　人类距离最长的长跑运动叫马拉松，一次就是42.195公里，跑完基本都是3、4个小时，最快的世界纪录也要2小时出头，换算步频差不多4万步。
　　而且现代马拉松是在平坦的地面跑，没有像陈决这样穿山跃岭，两者的难度不是一条水平线上的。
　　若非陈决体力充沛地不像话，再加修炼了轻功身法，在这群山峻岭中行走起来如履平地一般，估计也走不出这么远的距离。
　　此时陈决身处的地方，附近是一片没有任何人类活动迹象的原始密林，在小溪旁找了块太阳能晒到的大石头坐了下来，陈决就开了一瓶功能饮料和压缩饼干吃了起来，恢复一下体力。
　　压缩饼干是镇上一家专门服务外地游客的户外用品店里买的，内含的热量非常高，陈决买的这一款还不是普通的压缩饼干，配方成分是里除了糖、油脂、全脂奶粉、大豆蛋白粉等等身体必须的养分以外，还有复合矿物质和复合维生素、牛磺酸，是户外运动爱好者必备神器。
　　只是口感吃起来不是那么好，加之种花家的人常年吃热菜热饭，很少有冷食习惯，这干冷的压缩饼干下肚，虽然很快就有饱腹感，但却没有平日正常吃饭那么舒坦。
　　“飞檐走壁功已经升到了2级，真是快啊！比当初练太极拳都快不少。”陈决边吃边看了一眼属性面板。
　　【飞檐走壁功Lv2（121／500）】
　　这是他修炼以来，除了童子功、太极拳桩之外，修炼速度最快的一门技能。
　　除此之外，这一路暴走，陈决还刷出了0.07个自由属性，敏捷也跟着上升了0.02。
　　途中除了发现了那些被废弃的旧村落之外，陈决还经常看见、听见山林里的飞禽小兽。
　　鸟就不必说了，头顶经常有飞掠过，唧唧喳喳不停，陈决没这方面知识，以他的目力，虽然能清晰看到，欣赏一下这些鸟类的翎羽，但是无法辨认它们品种。
　　而穿行林中时，他的眼睛也能偶尔看见在枝头跳跃的松鼠、飞鼠，以及草丛中爬行的蛇、虫的影子。
　　由于之前在漆黑的海底练过功，对于这样原始清幽的环境，陈决丝毫没有感到恐惧。
　　相反的，身处这样的大自然之中，他感觉自己内心宁静，随便吸入一口没有污染的新鲜空气，都感觉肺部、鼻腔无比舒坦。
　　至于进山抱着找大药的目的，陈决也没有忘记。
　　只不过这一路走来，一些普通草药是发现了不少，像三七、灵芝这种名贵药材是一个都没看见。
　　估计是走的地方还不够深入，或者是被他不小心遗漏了。
　　毕竟陈决也是这几天刚通过资料认识了一下这些中草药的特征和习性，还没有亲身实地地去采摘过，缺乏找草药的经验。
　　……
　　吃了干粮休息了二十多分钟，陈决再次上路。
　　他打算再往这个直线方向走一个小时，到时候就得回头往瓦寨方向返回了。
　　如果回头迟了，怕天黑了辨别不出方向，走地迷失了路。
　　跃过小溪，来到了一处悬崖峭壁的底部，陈决抬头望了一眼面前这座直挺挺的峭壁，少说也有两百米那么高。
　　而且峭壁背阴，上方的一些带泥土的斜凹处还长着几朵粉红的花朵，眯着眼睛观察了一下，应该是一种名叫岩白菜的植物。
　　这是一种花期长，既能当景观植物，又能入药的草本植物。
　　“看着有百来米的样子，要不要爬上去摘过来试试？”
　　陈决心中升起了这样一个念头，把身上的背包一放，然后一个健步，飞檐走壁功施展，整个人的两条腿好似踩的不是光滑陡峭的岩壁，而是蹬着台阶一样，身体借力一口气飞窜上了七米之高。
　　别人都是飞屋檐，走墙壁，陈决这是直接飞岩石走峭壁！
　　远远看去，就像是他原地一个助跑，然后双脚步频急快蹬出，整个人笔直贴着岩壁起飞到了快要到小区三层楼阳台那么高的位置！


第102章 金针铁指，穿石如腐！
　　就在陈决贴着这峭壁上窜七米后，上升势头一滞，身体受到重力影响开始下坠时，只见他双手突然乌青色一泛，十指猛地一抓，牢牢地扣进了视线中一处凹陷只有一、二厘米的岩壁缝隙处，借着指尖的抓力，将自己身体吊贴在峭壁上，整个人像是悬浮在了半空。
　　要知道，厉害一点的攀岩选手是能够借助一、二厘米的凸起处做引体向上的。
　　但是那得经过日积月累的锻炼，才能形成如此强大的手指力量，而且得先提前做好准备，才能在如此狭小着力点上爆发力量做大幅度运动。
　　可是陈决现在是处在非常激烈的运动过程中，时间稍纵即逝，能瞬间抓住石壁缝隙，非常考验他的视觉和个人反应力。
　　等到捕捉到感觉可以上手着力的位置，再以金针指功锻炼到的十指，外加毛孔闭合，明劲爆发，再加上2.87的力量属性，才能将他180斤左右的身体吊在峭壁上。
　　这其中的难度，可比节奏停停顿顿的户外徒手攀岩难出了十倍不止！
　　而且那些户外攀岩专家，在攻克像陈决面对的这种垂直近乎90度的悬崖峭壁，很多都是会在攀爬之前提早准备好安全绳，以免途中发生意外。
　　陈决却是一点保护措施都没有，全靠自身修行得来的功力，和一身横练的身体素质去硬攀蛮干！
　　当然了，普通人别说抓一、两厘米的凸起悬住自己了。如果缺乏运动，去公园健身器材上吊个云梯都费力，就更不能与陈决做比较了。
　　……
　　借着十指之力，将自己悬在半空，陈决抬头向上扫视了一圈，发现三米高的地方另有一块凸起的岩石。
　　于是吊着双臂猛地向下一拉，借着强大的臂力和指尖力量爆发，将整个人再次贴着岩壁向上飞窜出了三米多，单手一伸一抓，在腾空之中，牢牢地抓住了那块岩石凸起。
　　那画面，极为震撼，比那些常年在山林间攀爬跳跃的猿猴都厉害不知多少倍！
　　如此反复发力，找抓握、落脚的岩石凸起和峭壁缝隙，花了差不多3分钟左右的时间，陈决就攀爬到了第一株岩白菜生长的地方。
　　这时候他所处的峭壁高度，应该在百来米左右，身上能明显感应到呜呜的山风在吹。
　　以单手指力固定好了身姿，两脚踩在一处岩壁凹陷坑内，伸出另外一条空余的手扒开了岩壁上附着的泥土和青苔，把看到的第一株岩白菜连根拔起。
　　凑近看了一眼，发现这岩白菜根系粗大，有中指这么粗长，花呈粉红，跟资料上写的一模一样，拿到鼻尖下闻了闻，有一种草药和泥土的清香。
　　“第一株战利品！”陈决微微一笑，把玩了两下这一株岩白菜就丢了下去。
　　反正也不是特别珍贵的药材，就百来米高，丢下去正好落在放背包的草堆里，有草堆缓冲也不会摔地特别烂。
　　这岩白菜药用价值一般，不是什么名贵货，采了第一株后，陈决就对后面更高一点的几株就失去了兴趣。
　　低头看了一眼脚下离地面的距离，陈决眉头微微一皱。
　　这刚才向上攀岩的时候是一时逞能，全靠身体素质爆发，再到了想往下退的时候就开始变得更难了起来。
　　“要不爬到顶，看看能不能从山的那边翻下去再绕回来？”陈决思考了片刻，又看了一眼面板。
　　他发现就在刚才的攀爬峭壁中，自己的那门武当金针指功居然熟练度暴涨，这会儿就差十几点就能升级了。
　　二话不说，调了0.02自由属性点上去，直接给它突破了！
　　【武当金针指功（圆满）】！
　　一股陌生的肌肉记忆涌来，陈决感觉自己的十指微微一胀。指甲开始变厚，指骨增大了一圈，手指上的皮肤也开始加粗加厚，虽然少了突破前的那种修长美感，但是眼下的十根手指却是看地更为有力，粗硬地如同细长的圆钢一样！
　　由于只是一门指功的原因，突破圆满时的虹吸效果也不是特别强烈，就是加速消耗了一下陈决肚中吃下的压缩饼干和功能饮料，从八、九分饱变下降到了三分饱。
　　除此之外，体质、力量属性各自上涨了0.02，想来是因为强化的地方太少，只有十根手指范围，并非涉及到全身，才只涨了这么点属性。
　　至于这门新圆满的武当金针指功，也觉醒了一个全新的状态：【金针铁指】
　　【金针铁指】：金针银笔，铁扇留名，穿石如腐，指透三寸！
　　加成效果：该状态可大幅度提升手指抓握力量、防护力、穿透力、恢复力，并且能提升手指类技能的修行速度。
　　看了一眼这全新的状态，又感受了一下手指的加强程度，陈决心中一定，伸出一只手往身下右侧一块平滑的岩壁上一探。
　　“嘭”的一声，烟尘荡起，五指落下之处，硬生生地在岩壁上留下了足足有半截手指那么深的坑洞！
　　五指发力，暗劲、明劲同时勃发，五根泛着乌青色的手指，就如同指戳的不是岩石，而是穿进了豆腐一样。
　　“穿石如腐，原来说的是这个意思！”陈决见状心中一喜，既然能人工挖洞，就不用再担心下去找不到着力点的问题。
　　以新凿出的指洞为借力点，陈决开始慢慢往下攀爬。
　　直到下降来到十几米高的时候，他突然心血来潮，没再继续在峭壁岩石上挖指洞。而是十指一张死死贴着岩壁，好似扒着一块带着吸附力的磁力墙壁一样，整个人开始以一个不快但又不慢的速度下坠。
　　十指与那岩壁接触的地方，更是在下坠的高速摩擦中，带起了一阵火星闪溅和阵阵类似石头磕碰石头才能冒出的青烟！
　　等到陈决稳稳落地，他感觉自己的十根手指滚烫无比，收回手指一闻，一股焦臭的气味萦绕在十指指尖。
　　又仔细观察了一下，发现手指的皮肤和指甲并没有损伤。甩了两下，吹了两口凉气，散去了那股焦热，手指就恢复如初了。
　　“铁指……这么说，我这手指的硬度都能跟钢铁比较了？”
　　“连皮肤都坚硬到这种程度？”
　　陈决灵巧地活动了一下手指，又伸手用力按在石壁上，猛地发劲一拉，三门硬功、一门指功重重叠加一次性爆发，一阵火星在视线中溅起，看地陈决自己都差点目瞪口呆起来。
　　要知道，普通人的指甲硬度如果用莫氏硬度来衡量应该在2～3的区间范围，骨骼是人体最硬的莫氏硬度在4～5，那么皮肤应该在莫氏硬度1.5左右。
　　按理说1.5这个莫氏硬度比人们印象里一掰就碎的石膏都低，是根本无法承受地住与岩石剧烈摩擦的，石膏与岩石摩擦，最先粉碎掉的肯定是石膏。
　　普通人拿手指跟岩石摩擦，只怕摩擦几下，就要擦出血，皮肤磨掉一大片，直接受伤。
　　可是陈决由于修行有成，外加新出现的【金针铁指】状态加成，让他的十指犹如铁铸一般，硬生生地擦着下坠十几米，都未能在手指上留下伤痕印记。
　　足以可见他这十根手指现在有多么坚硬变态！简直就跟手指自带电钻头了一样！


第103章 指甲刀崩了？
　　下了峭壁，捡起丢在草丛中的那株岩白菜，看了一眼没有摔坏，就把它拿一个塑料袋包好揣进了背包。
　　陈决看了一眼手机时间，已经快下午2点，就又返回到了之前那片小溪旁，坐在大石头上着吃着压缩饼干，喝了最后一瓶功能饮料。
　　刚才攀峭壁时爆发了太多暗劲，还顺带突破了一门指功到圆满，以至于肠胃中食物消化加速，体力消耗地非常快。
　　补充休息了20分钟，感觉体力恢复了不少，陈决这才起身返程。
　　今天虽然没有找到理想中的大药，但是好歹也练了指功和身法也算小有收获。
　　等顺着原路返回到瓦寨时，天色已经渐渐黑了下来。
　　进屋把身上满是刮痕、破口的迷彩服脱下，又把那双几乎穿变形的登山靴换掉，经过了来回将近一百公里的山川密林之行，这套新买的迷彩服早就被沿途的一些灌木枝桠和倒刺荆棘给划地直接报废了。
　　至于这双登山靴，质量虽然挺不错的，但是依旧没有承受住陈决的糟蹋。
　　之前在攀爬岩壁时，由于腿脚发力过猛，直接将这双靴子给挤压地变了形，以至于返程的时候稍稍有些蹩脚。
　　而且陈决走的是人迹罕至的地方，大部分都没有前人踩出的路径，都是拿身体亲自开路、探路，损耗大一点也是应该的。
　　至于带来的背包上，同样有几个浅浅的划痕，好在没有穿透外层布料还能继续使用。
　　……
　　洗了个热水澡，换了一身休闲衣物，陈决趁着天还没完全黑透出了瓦寨，到镇上的土菜馆点了一大桌的饭菜。
　　漆油鸡、石锅粑粑、老窝火腿、竹筒蒸蛋、手抓饭，由于一天下来体力消耗非常大，陈决这一顿几乎是敞开了肚皮吃。
　　吃饱喝足之后，陈决就在镇上重新买了一套质量更好的冲锋衣、冲锋裤和一双更专业的登山靴，外观看着像电视、电影里看到的外国特种兵穿的那种款式类型，店家说这是户外作战靴，比普通登山靴更牛一些。
　　陈决还上手试了试衣服面料、靴子皮革的强度，以及防水透气性，确实比之前买的那套迷彩服、穿变形的靴子强很多，这才满意地扫码付了款，一共花了3000多。
　　户外装备好的价格确实很贵，就像滑雪、高尔夫一样，原本都是有钱人玩的，这些年经济好了才慢慢普及开。
　　由于靠近贡山旅游景点，小镇上的店铺生意都非常红火，经常有旅游大巴在这里停靠，要么借宿要么吃饭。
　　陈决一个外地人在这晃晃悠悠的，经常看见那些形形色色的游客出入镇上的民宿、土菜馆，倒是不觉得自己一个人显得突兀。
　　提着两个大袋子慢悠悠地走回到了瓦寨，耳边传来一声叮的响动。
　　原来是飞檐走壁功也跟着升了一级！
　　一整天走了快二十万步，这门昨天才新学的道门身法就这样，被陈决只花了一天时间就一口气肝到了满级。
　　【飞檐走壁功（圆满）】！
　　一股热流在双腿之间流窜，陈决感觉有些酸胀的两条腿开始变得更为柔韧、灵活，浑身上下更是涌出了一股说不出的轻灵之感。
　　看了一眼这门圆满技能的注释，一个【身轻如燕】的字眼映入眼帘。
　　【身轻如燕】：飞檐走壁，纵墙翻屋，轻身如燕，掠空而行！
　　加成效果：该项状态能大幅度提升玩家的身体轻盈状况，对于攀、爬、跳、跃等肢体动作有极大的提升作用。
　　又一项技能圆满，让陈决心中高兴，只是看了一眼这注释描述，陈决忍不住就想起了水浒里那位著名的梁上君子鼓上蚤时迁。
　　那位好汉好像同样会一手飞檐走壁的轻功，只是行事不太光明磊落，会了轻功也只能做做梁上君子，就不知道与自己这一身轻功相比到底哪个更强？
　　“正好圆满了！回头再学一门新的轻功身法，多多益善。”陈决这样想着，回到了王彪家的老宅。
　　感觉这一整天的穿山越岭，虽然没找到什么珍惜野生的大药，但是收获同样满满。
　　特别是轻功、指功的快速圆满，比起在海边练功时效率都丝毫不差。
　　看了一眼时间，已经9点多，感觉生物钟反应跟温市那边差了一个多小时，太阳下山晚了，吃饭也晚了，但是身体却没有感到不适应。
　　由于白天耗费了不少体力、精力，晚上这会儿陈决没再继续练功，而是烧了点热水泡了泡脚，拿指甲刀修了修手脚指甲。
　　他发现修行之后，自己的手脚指甲开始变得坚韧厚实，再加上觉醒了【金针铁指】的BUFF加成，手指甲更是硬地跟铁似的，愣是把手中质量非常一般的指甲刀都给剪地卷了刃，刀刃直接钝掉了，再压下去都闭合不拢，压根就剪不断指甲。
　　“淦！”
　　“明天还得去镇上重新买几把质量好的。”陈决有些无奈。
　　泡好了脚，上床舒舒服服一躺，刷了会手机看着下载下来的武功、道经，等到了11点多才安静睡去。
　　……
　　第二天睡到了6点多，起床洗漱了一番，把昨晚挑选好的一门道门轻功翻找了出来。
　　这门轻功身法叫穿花扑蝶功，同样是一门武当秘功，修行起来能受【吕祖悟道】加持。
　　只是与注重锻炼双腿的飞檐走壁功不同，这门穿花扑蝶功注重锻炼人体的反应，主练进退、左右腾挪，算是侧重全身协调反应能力的一门功夫。
　　绕着院子里的两根晾衣杆练了几分钟，面板上就出现了【穿花扑蝶功Lv0（1／100）】的字眼。
　　下山去到小镇上吃了早饭，来的太早有些小店没开，指甲刀暂时没买到。回来重新收拾好背包，装上了比昨天多一倍的压缩饼干和功能饮料，顺带放了一盒三七口服液以备不时之需。
　　昨天来回近100公里只是算是小小测试，看看自己能不能适应这贡山自然保护区的原始密林的练功修行生活。
　　发现走了一趟，除了人迹罕至，渺无人烟之外，其实也没什么太大的难度。
　　于是今天陈决就打算动点真格，最好在山里过个一夜试试。
　　背了书包出门，把门锁上，陈决看了一眼手中的钥匙，觉得带在身边是个累赘，就怕进山林时不小心弄丢掉。
　　因为昨天那套迷彩服就被路上的树枝、荆棘刮破，口袋都穿了个洞。
　　于是就趁四下无人的时候，陈决一个飞檐走壁身法施展，踩着土墙飞跃五米多高，将钥匙平放在了土屋院墙别人够不着的屋顶上。
　　正常人出门怕忘带钥匙，顶多就是把钥匙藏在家门口的地垫下，或者塞进走廊消防栓的暗角里。
　　能想到把钥匙藏在房顶的，估计天底下也就陈决这么一个奇葩了！


第104章 来去匆匆
　　昨天采摘回来的那株岩白菜，被陈决在老宅里找了个陶罐，挖了点土重新埋上，反正也不是什么珍贵的药材，还能当盆栽用，能不能种活就不知道了，到时候如果能种活就留给彪哥一家把玩也成。
　　背着塞地满满当当的背包快步走上了瓦寨的小山顶，眺望了一下那东边升起的朝阳，火红炙热。
　　陈决深吸了一口高原清晨沁人心脾的凉气，然后拿出手机打开指南针功能，选了一个与昨天偏差了25度左右的方向再次笔直前行。
　　由于新学了穿花扑蝶功，陈决这一次特意走地没那么快，而是经过那些密林时，特意练习了一下这腾挪躲闪的功夫
　　等一路翻山越岭，走了一个上午，来到了一处宽约10多米的U型河道边时，陈决这才停下脚步，打算在河道边休息一下，随便对付一口恢复一下体力。
　　一早上的时间，这门穿花扑蝶功已经被他刷到了Lv2，跟那门飞檐走壁功一样都是升级飞快。
　　在河道边一处干净的前滩鹅卵石中坐下，取出了手机看了一眼离线地图，发现这河流应该是独龙江的一条支流。
　　贡山这边有两条比较著名的江，除了怒江之外，就数这独龙江了。
　　附近都是渺无人烟的地方，手机信号直接打了个X，显示不在服务范围之中。
　　取出压缩饼干和功能饮料慢悠悠地吃了起来，欣赏这面前清澈见底、颜色碧蓝的河水，顺便眺望眺望远处的雪峰和翠绿的山川，陈决感觉心旷神怡。
　　温市同样有类似的宽阔河道，叫塘河，是温市本地人的母亲河，养育了数代人，但是现在塘河污染很严重。
　　早年间因为发展当地经济，沿河的制鞋皮革厂、化工厂往河里偷排污水，原本能拿来淘米做饭的塘河水就变地臭气熏天了。治理了几十年，近些年才看着稍稍有些成果，开始变绿、重回了几分当年的清澈。
　　但是对比起眼前这独龙江支流，还是差距很大。毕竟陈决面前的是雪山融水，水质绝对有二类以上标准，干净地都快可以能直接饮用了。不过野外没过滤烧开的水里含看不见的细菌和寄生虫，陈决还是不敢直接上嘴喝的。
　　吃了一块压缩饼干，喝了一瓶功能饮料，陈决舒舒服服地往浅滩的干燥鹅卵石堆上一躺，晒着入秋后不是很热的太阳，全身暖洋洋又有山风吹拂很是舒服。
　　忽然眼睛一瞥，发现天空有一头大鸟在盘旋。
　　“老鹰？”
　　陈决嘴里嘟囔了一句，陈村老家的山里头也有类似的猛禽栖息，小时候经常能看见在天上盘旋打转，但是近些年也是越来越少能见到了。
　　准确来说，陈决看到的这头猛禽应该叫黑鸢（yuan），是国家二级重点保护野生动物，在贡山这片有繁衍栖息，算是中型猛禽的一种，体长能达到60多厘米，成年后翼展过一米，羽翼下有一块大白班，喜好独自在高空飞翔。
　　只是盯着看了一会儿，陈决就感觉这黑鸢的飞行姿态有点不对劲。
　　只见它盘旋地越来越低，最后一声尖啸，竟然朝着河对岸俯冲了过去。
　　陈决这下可是好奇心大起，从躺倒的姿态爬坐了起来。
　　顺着那黑鸢下落的方向望去，就见二十多米外的碧色河面对岸，正有一个背着背篓，身穿七彩竖状条纹长袍的散发少女正趴着河边俯身喝水。
　　至于那头黑鸢，则是俯冲到了一个极低的位置，最后扇动了两下翅膀减速下来，慢慢悠悠，动作极为轻柔地落到了这奇装少女的肩膀上。
　　碧蓝清澈的河面、俯身喝水的少女、背后是一大片蛮荒的深山密林，以及那头安静停靠在少女肩头的黑鸢，这些画面映入到陈决眼里，好似在这一刻形成了一副人类与自然、生灵和谐共生的奇特景象。
　　陈决看地有些微微一愣，在如此人迹罕至的地方看见个陌生人，又感觉那奇装少女身上散发着一股说不出的奇特韵味，眉头微微一皱，正想开口喊一声冲对方打个招呼。
　　那背篓少女就站了起来，冲陈决这边看了一眼，最后伸手逗弄了一下肩头的黑鸢，将它送上了天空，她自己则是冲着陈决微微一笑，立刻回头转身往那身后的密林中穿行而去。
　　对方出现的很突然，走的也非常地快，但是那惊鸿一瞥却是让陈决留下了极为深刻的印象！
　　因为就在刚才那短短几秒的对视中，陈决发现这少女脖颈处还戴着一串七色的宝石串珠，除此之外对方的面容虽然没看地太仔细，但是山风吹撩起的对方额间刘海下，却是让陈决看到了一片好似云朵又好像火焰一样的淡青色纹路。
　　除此之外，对方转身钻进山林里的动作，也是迅敏地有些不似常人。
　　“猴形身法？”
　　“不对！”
　　“应该还参杂了马形？”
　　“不对不对！又像是头鹿……等等，形意拳里应该没有鹿形身法才对……好像又不是拳术身法……好奇怪啊！”陈决这段时间精修武功，又博览群文件里的拳法资料，对各家拳法招式都是信手拈来，外加看了几部功夫相关的纪录片，基本一眼就能差不多看出对方的武学跟脚。
　　但是刚才那背篓少女离去时的动作，轻盈又快捷，视那些枝桠、杂草、乱石如无物一般，比起陈决自己修炼的两门轻功身法都丝毫不差。
　　陈决以为是什么特殊的轻功，但是仔细一琢磨，好像又不像是已知的拳法武功。
　　搞不懂！
　　又呆坐着思考了好一会儿，也没想明白，只好起身打算横跨面前这条大河追上去问问。
　　能在这样的环境遇到个奇特有趣的人，陈决心中那点探知、求知欲望就被勾引了起来。
　　至于那少女的面容虽然没有看地特别真切，但是从对方身上散发的气质来看，绝对是位清秀脱俗的奇女子没跑了。
　　陈决也不是见色起意，单纯就是想追上去跟别人交流一下，看看能不能做个朋友，问一问对方练的到底是什么身法武功。
　　只是顺着河道搜寻了很远，陈决也没找到能跨越过河道的办法。
　　身上还背着背包，背包里除了手机还有其他一些生活用品，陈决不想打湿身上的东西，只好把这个追上去问一问的念头暂时压了下来。
　　……
　　被这背篓少女这么一搅和，陈决也没了继续探索更远密林的兴致，按着来时的路一边练习穿花扑蝶功，一边回到了瓦寨。
　　等到瓦寨时，穿花扑蝶功已经提升到了Lv2（366／500）的程度，估计再用不到半天就能突破了。
　　一天下来，敏捷也刷了0.02出来，自由属性则是积累了0.05比昨天少了一些。
　　到瓦寨的土墙房时已经天色全黑，一个纵跃上了院墙顶把钥匙拿下，开了门进屋把东西一放，陈决就转头下了山跑去小镇上吃晚饭去了。
　　同样是那家土菜馆，旅游大巴车一车一车地把游客往镇上送，老板生意红火，忙地脚不着地，招待陈决在大厅一张小桌旁坐下。
　　陈决拿着菜单点了几道菜，脑子里时常回想起白天遇到的那个背篓少女，就拉着店老板聊了几句，问了一下那种颜色鲜明的竖条状装扮。
　　“彩色的条纹，像是裙子一样的衣服？”
　　“是不是脖子里还挂着一串珠子，脸上还有纹身的？”拿本子记点菜的店老板问道，陈决点了点头。
　　“那是独龙族的女人！附近很少见的！我们这边还是傈僳族、傣族的比较多的。”店老板笑嘻嘻地介绍道，记完陈决点的几个菜就把单子送进了厨房。
　　其实这位土菜馆老板不知道的是，他嘴里的附近顶多就是附近几个村落寨子，范围不超过十公里。可是他面前这个狠人，可是能日夜兼程靠双腿在深山老林里走出百公里的奇葩。
　　“独龙族？”
　　陈决则是嘴里念叨了两声这个词汇，打开手机上网搜了搜，发现这也是个比较罕见的少数民族。
　　全族人口只有几千人，分部在贡山这一片。
　　男女散发，少女有纹面的习惯，网上显示的图片资料，确实是与白天看到的那个背篓少女的穿着打扮一模一样。
　　除此之外，资料上还说独龙族人相信万物有灵，崇拜自然物，不少族人保持着极为原始的信仰习惯。
　　再一回想起那背篓少女亲昵地逗弄那头黑鸢的一幕，以及那种与大自然和谐共生的独特气质，陈决感觉网上这些资料也并非胡编乱造。
　　要知道驯服黑鸢这样的猛禽是一件极为困难的事情，种花家只有几个少数民族拥有类似驯鹰的技术传承。
　　如果没有高超的天赋，特殊的技巧，像动物饲养员一样的耐心，以及与动物生灵的特殊沟通能力，是很难将这些充满野性的猛禽给驯服的。


第105章 蝶戏花丛，难觅行踪！
　　吃了晚饭，陈决去镇上未关门的小超市买了几把质量稍好的指甲刀，打算回去修修手脚指甲。指甲太长，穿鞋子容易顶着硌得难受。
　　慢悠悠地走回了瓦寨，洗了个热水澡，冲去了一天的疲惫和尘土。
　　由于被那独龙族的少女搅乱了半天的心绪，陈决洗完澡后特意盘腿坐到了床上搬运起了气血，修炼了一下大小周天运行这门内丹之术。
　　只是不知为何，陈决发现在外面练这大小周天运行，全然没有在家中那种奇妙的感觉。
　　好在搬运了几圈气血后，陈决的内心开始宁静下来，杂念全消，熟练度虽然未涨，但是自由属性点又跟着上涨了0.01，显然是练这门内丹术没练出差错。
　　收功后看了一眼时间，已经是晚上10点多，感觉困倦之意还没上来，就翻看起了手机资料，从拳法库里面又找了一门新的指法出来。
　　新觉醒的【金针铁指】状态除了壮大了陈决的十指外，还额外提供了增速指功修炼的加成效果。
　　外加前面的【吕祖悟道】和【盖世太保】加持，陈决打算再学一门道门横练指功，试一试这三层buff叠加的威力。
　　看了一圈资料库，最后锁定在了武当虎爪功上。
　　这门虎爪功同样是武当三十六功之一，据传是三丰祖师模仿黑虎之势演化而来，而且有相应的桩功配套。
　　陈决看了一眼，居然是一字混元桩，刚好是太极十三式桩功里混元桩的变种。
　　跟着在屋内演练了几圈，一爪挥出，空气中隐隐有布匹撕裂的声啸。
　　至于面板上则是出现了【虎爪功Lv0（3／100）】的字眼，至于提及的一字混元桩却是没有再上属性面板。
　　“看来只是略微改变一点姿势，并不能直接形成新的技能。”
　　“一字混元桩还是被包含在了混元桩里头，而十三式桩法同样收录了混元桩，这才没有形成单独技能。”陈决这样分析道。
　　他觉得以后自己可以尝试修炼一下更为复杂多变的功法，这样可以一功当做数功用，练功效率可以大大提升。
　　……
　　由于受到3个状态BUFF的提速加成，陈决修炼起这虎爪功简直跟吃了火药一样，11点多躺下睡觉之前，这门新学的技能已经被他肝到了Lv1（26／200），只花了一个小时不到，提升速度之快都超过那门刚圆满的飞檐走壁功了。
　　练完功，拿热水泡了泡十指，舒张毛孔，活血活络后陈决才躺上床睡觉。
　　由于练了内丹术，陈决最近睡觉都能进入胎息的状态，基本上一觉无梦到天亮。
　　起床看了一眼时间是6点出头，就去洗漱了一下，跑去镇上吃了早点再次背包进山。
　　可能是因为心里还隐隐期待着与那个背篓少女再次相遇，这一次陈决没有换方向，还是沿着昨天那条路线前进。
　　而且昨天来回踩了一些草丛，硬生生靠自己开辟出了一条新的路径，因此这一早只花了2个多小时就走到了昨天那处U型的河道前滩，只可惜没再看见那少女的踪迹。
　　这片苍莽的原始深山，能遇到一个疑似有功夫在身的陌生人可以说是相当缘分了。
　　而且陈决隐隐感觉那背篓少女有点与众不同，就顺着河道一路逆流向上，直到又走了2小时，快到中午12点的时候才发现河道开始变窄，从二十几米宽缩短至了五、六米，而且河道中间还有几块冒出水面的大石头，陈决便纵身一跃，借着【身轻如燕】的加持，踩着石头跨过了这碧绿清澈的河流来到了对岸。
　　见时间已经到中午，外加肚中开始饥饿，陈决就找了片干净的草丛坐下，翻出一块压缩饼干和功能饮料吃喝了起来。
　　一边吃一边翻看手机的离线地图，他发现自己这么绕路一走，已经偏离预订的方向最少有十几公里远。估计再想回到瓦寨，绝对要到晚上天黑以后。
　　“要不今晚就在河边过夜得了！”
　　“反正到哪也是练功，回去最多吃顿热饭洗个热水澡。”陈决这样想到，他现在修行有成，胆量大增，丝毫不畏惧这样的无人环境。
　　慢悠悠地把压缩饼干配着功能饮料吃完，休息了半个小时后，感觉体力恢复充沛，就沿着河道顺流而下，花了2小时走到了昨天看见那黑鸢和背篓少女的位置。
　　蹲着在河边找了一圈，发现了几个极为浅显的脚印，陈决就顺着昨天那背篓少女消失的位置钻进了山林。
　　翻山越岭，穿林而过，陈决走走停停，发现了几处人为挖掘、采集过草药的痕迹，显然是那位背篓少女留下的。
　　可惜翻过几座山来到独龙江另一条分支流时，这些痕迹就再次消失不见了。再加上到处是半人高的杂草和杂乱无序的碎块岩石，陈决想再追查也没了办法。
　　这时候那门穿花扑蝶功的身法，也已经在陈决不知不觉中刷到了圆满。
　　突破时没有引起太大的虹吸效应，只是加速消耗了陈决肚中的食物，顺带提升了0.02的敏捷，又新觉醒了一个叫【蝶戏花丛】的加成。
　　【蝶戏花丛】：进退腾挪，灵活多变，蝶飞花丛，难以捉摸！
　　加成效果：该项状态能大幅度提升玩家的身体反应能力，动态视觉捕捉能力，对于躲、闪、避等肢体动作有极大的提升作用。
　　觉醒了这个新状态后，陈决发现自己在林中行走时确实变得更为敏锐，之前还偶尔被杂草、荆棘勾到，现在提前就能做出判断反应。
　　估计这条【蝶戏花丛】与飞檐走壁功带来的【身轻如燕】效果互相叠加，一旦全力施展身法后，威力更为突出！
　　……
　　见时间已经到了下午5点，陈决就在这条新遇到的碧色河道旁扎点了下来。
　　在河滩上抱来几块大一点的鹅卵石，靠着河边围堆起了一个石头土灶，去背后的山林里扒拉了一些干燥的柴火过来打算晚上生点火烤暖。
　　这片西南边陲的原始之地，天黑之后就开始急剧降温，陈决也不想在野外傻愣着挨饿受冻就只能靠生火取暖了。
　　好在到处都是山林，随地取材寻摸了一大堆能烧的柴火过来，够他烧个一天一夜的。
　　可惜没有带新鲜的食材过来，要不然来场野外BBQ都行。
　　抬头看了一眼渐渐偏西的太阳，陈决感觉还有时间。便把身上的衣物一脱，只穿了一件裤衩，手里抓了根尖头的树枝下了河。
　　之前沿着河道走的时候，陈决就频繁发现河鱼的踪迹。
　　那些珍惜保护的野生动物是不敢随意捕猎的，但是这河里的鱼倒是可以抓几条上来打打牙祭。
　　吃一天压缩饼干，陈决也怕嘴里没味。再加上以他现在的2.30的敏捷，还有潜入水底闭气三十分钟以上的本事，外加新觉醒的【蝶戏花丛】带来的敏锐反应力，抓几条河鱼自然不在话下。
　　花了快十多分钟，拿尖树枝在河底戳了两条差不多三、四斤重的河鱼上来，效率绝对比吧里的钓鱼佬们强出一大截。
　　看了一眼鱼的外貌形状，应该是云省这边常见的白鱼，也不是什么保护鱼种，陈决放心大胆地就宰杀了起来。
　　来之前包里还带了打火机和一把削水果的小刀，勉强能应付这种场面。
　　升了火，一边烤干身上的水渍，一边刮鳞刨开鱼肚把里面的内脏清理了一下，顺带扣出了鱼鳃，从小在沿海地区长大，杀个鱼对陈决来说不在话下，串上树枝，架在了土灶旁熏烤起来。
　　等把身上水渍烤干，重新穿上衣服，空气里已经弥漫起了一股烤鱼的香味。
　　可惜没有带佐料，之前没考虑到这点，要不然这烤白鱼的气味会更香一些！
　　……
　　三、四斤的河鱼，烤完后脱去了水分，再加上不能吃的鱼骨架子和鱼头，最多剩个一斤几两肉能吃，两条加起来都不够陈决塞牙缝的。
　　好在陈决包里还有两块压缩饼干和两瓶功能饮料，以及一盒三七口服液，倒是能应付到明天早上没太大问题。
　　等坐着把这顿别有风味的野炊烤鱼吃完，天色已经完全黑沉了下来，河道边的山风开始呜呜的吹起。
　　好在面前这石头搭建的土灶被陈决围的严实，里头的柴火烧地噼啪响，也没被山风吹灭。
　　这时月亮开始代替太阳的工作，皎洁的月光洒在河滩上，外加有篝火映衬着，再加上陈决敏锐的视线，方圆几百米内都看地一清二楚。
　　觉得干烤着篝火有点无聊，陈决就拿出手机翻了翻之前下载好的资料，又在篝火旁练起了新学的虎爪功。
　　虎爪一出撕裂空气，随意往河滩上的鹅卵石一抓，就是嘎吱嘎吱指甲抓挠硬石表面的刺耳声响起。
　　外加有【金针铁指】的加持，陈决一爪下去，不是在那些鹅卵石上留下印记，就是在黑夜里冒起阵阵刺目的火星。
　　练了一个多小时，虎爪功就顺利提升到了Lv2，在三种BUFF的堆叠下，练这门横练指功的效率就跟开了二十倍经验卷轴一样！
　　之后便是口中虎啸一吼，浑身肌肉皮肤微颤，陈决转头练起了这门还未提升到头的虎啸金钟罩。
　　虽然耳边有山风的呜咽声回响，但是陈决这一声长吼，在这万籁俱寂的山川密林、湍急河面上少说传出了数里之地。
　　等到练了十几分钟虎啸金钟罩后，陈决隐隐感觉到有点不对劲，浑身毛孔突然一乍，一股莫名心悸涌了上来。
　　停功收声，陈决环顾四周，发现那呜咽的风声中，居然夹杂着一声好似自己练功时发出的低沉吼声！
　　朝那嘶吼声传来的山林方向望去，一双绿油油、好似铜铃那么大的眼睛，在河滩篝火的照耀下在黑夜中显得无比的醒目刺眼！


第106章 河滩戏虎！
　　那双借助河滩篝火映衬下，发着绿光的眼睛主人，是一头身长两米多，全身呈现橘黄底色，满身黑状条纹，腹部、下巴、两颊中带着雪白色的老虎！
　　陈决也没料到自己在河滩上练了会虎啸金钟罩，以声打练脏的方式发出类似老虎嘶吼，居然还真就在这深山老林中引出了一头老虎出来！
　　不过这头老虎与他印象中老虎有些出入，额上虽然有黑纹构成的“王”字，但是比起以前在动物园见到的老虎都差了不少。
　　除此之外，这头野生老虎的脑袋非常圆润，橘色更深，黑条纹更窄一些。
　　其实陈决不知道的是，这是一头极其罕见的印支虎，又名科比特虎，属于老虎的一个亚种，数量稀少，主要分部在西南边境线以外的他国区域，种花家的西南地区虽然也曾发现过这种印支虎的踪迹，但是近些年已经非常少见了，算是世界级的濒危保护动物。
　　一人一虎在篝火的照映下互相对视，陈决自修行以来胆量越发壮大，在陈村水库时还曾一脚踢飞过一头三百多斤的公野猪。
　　面对这样一头野生老虎倒是不觉得害怕，反倒是有些隐隐的兴奋。
　　前文提到过，陈决在大学里的绰号可是阿猫，平日最喜欢的小动物就是校园里那些被喂养的肥嘟嘟的流浪猫，甚至还自己上网买过猫粮去喂过几头大橘猫，撸猫的滋味非常奇妙。
　　之前又在网上看过挖石油的中东土豪，还有北边熊国的毛子都喜欢养老虎这类的大型猛兽，那种亲手撸大猫的快感，隔着视频都能让陈决心中挠痒痒，早就想亲自上手尝试一回了！
　　因此，在看见这头野生老虎后，陈决第一个念头居然不是跟普通人一样转身逃跑，而是直视对方，口中发出类似虎吼的啸声吸引对方。
　　那头半个身子都匍匐在草丛里的大老虎，在看见陈决这个奇怪的人类发出类似的虎啸声后，同样是张口咆哮了两下。
　　正所谓一山不容二虎！
　　这头罕见的野生老虎，估计也是把陈决之前练功时发出的虎啸声，误以为是哪个同类入侵到了自己的领地就寻着声音找了过来。
　　只是碍于对于火焰的本能畏惧，这头野生老虎一步步慢腾腾地从丛林中穿了出来，身体微微呈现半匍匐状态，长着黑色纹圈的尾巴僵直下垂，随时做好扑击的准备。
　　陈决则是心脏扑通扑通跳起，伸手把新买的冲锋衣一脱，丢在鹅卵石堆中，露出了里面那件黑色的运动背心，两腿一迈，向几十米开外的老虎靠去。
　　仔细一看你就会发现陈决整个人的肌肉微微发颤，双手下垂，漫步行走，看似浑身松散，满是破绽，但是他整个人却是高度精神集中，处在随时爆发的临界状态。
　　就在一人一虎靠近到不足二十米时，面前这头二米多长的成年老虎率先绷不住了！
　　只见它下垂的尾巴突然竖起，浑身皮毛一乍，一阵好似雷鸣一样的闷声从其体内发出，这就是所谓的虎骨雷音，一旦爆发有非常强大的巨力，一扑之下十多米距离瞬息就至，伸出一对前爪拍击了过来。
　　陈决感觉到了一阵恶风扑面而至，同样是汗毛一乍，浑身骨骼一抖，体内发出雷音阵阵！
　　这是拳经中所谓的“出手雷动”的境界，是武功修炼到易骨、易髓后才能发出的奇特声响。
　　古时候经常能听到有修道高人，被皇帝邀请到宫中表演一手雷音响动的本事，然后就被御赐册封为某某御雷真人、五雷正法上人等等，说的就是类似陈决这种情况。
　　不过陈决比起那些古代出手雷音的高人唯一不同的就是，他的力量更大，体魄更强，能抖出的雷音更是猛烈数倍不止！
　　不过这一次，他并没有选择跟这大老虎硬碰硬，而是考虑到对方是珍稀保护动物，不想伤害它，一个穿花扑蝶功的腾挪身法施展，几乎是贴着对方，避开了老虎的第一次飞身扑击。
　　要知道一头成年老虎全力奔跑时的速度最高可以达到60多公里／小时，折算一下相当于一秒钟就能飞扑近20米的距离，比起百米短跑世界最快记录都快出两倍不止。
　　十几米的距离，对于眼前这头成年老虎而言不过一秒钟就能掠过去！
　　如果不是陈决敏捷来到了2.30，动作迅猛无比，再加上受到【蝶戏花丛】【身轻如燕】两个身法状态的加成，反应力超人，只怕一个照面就要先挨这大老虎的一大巴掌！
　　这大老虎一扑未成，落地时更是冲散了不少河滩上的小块鹅卵石，石头飞溅发出哗啦啦的响动，口中嘶吼不断，回头一剪，再次挥爪抓来，陈决则是一边观察对方的运动姿态，预判走位，一边飞速暴退，双腿连蹬，身影在满是鹅卵石的河道浅滩上与对方拉开了数米远，再次避开了这恶风扑面的第二击。
　　这头野生老虎见两次都扑了空，有些恼羞成怒，转正身子，第三次炸毛发力，后腿一蹬，竟然将后腿肉掌下垫着的鹅卵石都蹬地飞溅四散起来，足以可见这第三次发力有多么恐怖。
　　陈决知道对方这是快要气力衰退了，正所谓一鼓作气，再而衰，三而竭！
　　就算是一头盘踞山林的猛兽，在如此短的时间内连续爆发三次全力，也要到声嘶力竭，气力衰退的时候了。
　　一个身法横闪腾挪，再次如蝶戏花丛般避开了这老虎的第三扑。
　　就跟水浒传里的英雄好汉武松在景阳冈上遇到的那头吊睛白额大虫一个尿性，来来回回就那么一扑一掀一剪，三招结束就直接蔫了。
　　果不其然，这野生老虎在威势凶猛的第三次扑击后，就开始半啪在地上大口地喘起了粗气，口中吐出的热汽在天寒地冻的夜晚凝结成了一道道白烟，一双在篝火下映衬地绿油油的眼睛，像是带着黑人问号一样，疑惑，不解，怀疑虎生，死死地盯着陈决。
　　“没招了吧！”
　　陈决笑嘻嘻地说道，回头往那篝火旁走去，他打算去捡点晚上吃剩的鱼头、鱼骨喂一喂这大老虎，跟对方套个近乎。
　　在陈决眼里，这老虎也就是头大猫，反正都是猫，不管大猫、小猫都会喜欢吃点鱼鲜味。
　　只是他这一转身，背后就相当于露了个破绽给这头趴地喘气的老虎，在野外遇到这种野生猛兽的时候，最好要直视对方或者躺下装死。
　　如果像陈决这样艺高人胆大的把后背露给对方，绝对是作大死的节奏。
　　“嗷！”
　　只见那原本力竭的老虎再次提了一口气，身影快如橘色闪电一样在前滩上飞扑了出去，两只厚厚的虎爪朝陈决背上拍抓而来。
　　陈决自然是感应到了对方的动作，浑身毛孔一闭，皮肤一抖，体内闷雷声滚滚，排打功、横练十三太保、虎啸金钟罩同时发劲施展，浑身上下的皮肤瞬间泛起了一层乌青色，鸡皮疙瘩好似一颗颗铁蚕豆一样乍起，回身双手握爪一探，同样是虎爪功施展而出。
　　“噗”的一声闷响，陈决双手重重地擒住了对方的两对粗大厚重的虎爪肉掌，陈决的双脚更是受了一波老虎的全力冲撞，脚踝之下直接没进了河滩的稀碎鹅卵石和黄白沙砾之中。
　　一人一虎都是用的虎爪姿态对拼，一个假虎爪，一个真虎爪，真是李逵遇李鬼，那画面想想都觉得有些荒唐好笑。
　　等到对方尖锐无比、好似倒勾一样的指甲，扣在陈决手背的皮肤上时，愣是没穿透进去，而是像抓在了一块顽石上一样，在陈决的手上留下了几点浅浅的白色印记！
　　在【少林铜人】【盖世太保】【金针铁指】的加持下，陈决的双手硬的跟铁似的，连岩壁都能洞穿，自然能轻松抵御住这老虎锋利指甲的勾抓。
　　“肉垫手感不错！”
　　“就是有点不乖！”
　　而陈决则是不以为意地嘴里戏谑地点评了两句，以虎爪功之势捏住对方的毛绒肉掌，再以太极拳的抖劲发力，趁着这大老虎的一嘴锋利牙齿咬合上来之前，猛地双臂一抖，将对方一身最后一点劲力给直接抖散。
　　然后趁势一甩，将它甩飞出了数米开外，稳稳地摔落在了浅滩的鹅卵石堆上。


第107章 一力降十会，四两拨千斤！
　　陈决这一抖一摔，是留了手的，并没有把这头老虎摔伤，而是抖散了对方的劲，让它的嘴巴咬击的余势后招发不出来。
　　要知道，一头成年老虎的掌力大概比狮子高了10％，位居所有猫科动物之首。
　　最强的老虎一掌拍击过来，甚至能达到1000公斤的力道！
　　这个力道是什么概念呢？
　　相当于100公斤的巨石从5米多高的地方自由落地砸下来！
　　而世界著名拳王泰森的一拳也才800磅重（约363公斤），差了这老虎一掌近三倍！
　　对了，顺带一提泰森也曾养过3头老虎，最后怕被自己养的老虎一掌呼伤，就选择放弃了圈养。
　　太极拳里有一手被人们传地神乎其神的功夫叫做四两拨千斤，陈决也是练了太极拳，甚至把太极拳提升到了4级以后才明白，所谓的四两拨千斤并非传闻地那么神乎。
　　四两拨千斤在陈决看来只是一种发劲的技巧，它前面应该还有半句叫“一力降十会”。
　　想要以四两的力去拨开千斤，前提是首先你自身必须也得拥有千斤之力，才能真正借着巧劲发力拨开对方的力道。
　　就像那些拳击比赛、举重比赛，在参赛之前都按照运动员的体重，来分轻、重量等级一样。普通人锻炼后能发挥出的力量有限，基本都是按个人体重递增力量就越强。
　　如果让一个羽量级拳击手跟重量级的同台比赛，那十有八九都是羽量级的会败下阵来，因为出拳的力量完全不是一个水平线上的。
　　但是陈决稍稍有点不一样，因为他可以靠加点打破人体的力量极限，这样才能仰仗自身力量抖散一头200公斤的野生老虎的劲力。
　　陈决之所以能借着虎爪功与成年野生老虎平分秋色，也是仗着自己强横的体魄，和高达2.89的力量属性，硬接了对方的一式飞扑虎爪。
　　不过老虎最厉害的还不是它的虎爪，而是它的锁喉咬合力！
　　一口下去咬合力度能达到450公斤，普通男性人类的后牙咬合力度在46公斤，两者相差将近10倍！
　　老虎犬齿的咬力能轻松咬碎人类的骨头，就算陈决有三门横练硬功叠加在身，也不敢轻易被这头大老虎咬上那么一口。
　　陈决虽然有时候的想法、行动会显得稍显天真、执拗、耿直，但是他并不是真的愚蠢，而是因为他有一颗受到童子功圆满影响的赤子纯真之心。
　　……
　　将这老虎甩飞后，陈决观察了一下对方。
　　见它不死心，嘶吼了两声，喘匀了几口气后再一次扑了上来，陈决只好再以太极拳的架子，抖散了对方的力气，将它接二连三地甩飞出去后。
　　等被甩飞出去六次后，这头野生大老虎终于是彻底脱力了，一脸懵逼地趴在地上，就像乡下在田里撒欢撒累了回家趴在院子里的黄狗一样，吐着舌头，重重地喘息，从它身上的皮毛上还能看见清晰的白烟在升腾。
　　这是因为它剧烈运动过后，体内的汗液在外蒸发，加上受到山涧里夜晚寒冷空气的影响才凝化成了白色烟雾。
　　等陈决拿着两个吃剩的烤鱼头过来时，稍微靠近一点还能清晰感应到这大老虎身上散发的惊人热量。
　　“老虎兄弟，对付两口，垫巴垫巴呗？”
　　“咱们也算不打不相识，你是老虎，我外号叫老猫，反正都是猫，咱们也是半个亲戚。”陈决笑眯眯地说着，把两个烤鱼头递到了对方喘着粗气的嘴边。
　　只见这老虎疑惑地看了陈决一眼，鼻子估计是闻到了烤鱼的香味，黑粉色的鼻子抽动了一下，张嘴猛地就咬了上来。
　　不过它再快，也没陈决缩手回来快！
　　两个鱼头被陈决丢进了对方的血盆大口中，陈决的手则是跟闪电般地抽了回来。
　　见它在嘎吱嘎吱地津津有味咀嚼着嘴里的两个烤鱼头，陈决又艺高人胆大地伸手摸了一把对方毛茸茸的脑袋。
　　“手感真好！我这是撸到大猫了！”陈决感觉心满意足，像是圆了一个以前根本无法想像的心愿。
　　“嗷！”
　　老虎被陈决这么一摸头，再次炸毛龇牙，但是没了力气，失去了深林之王的凶性，只能趴在原地干吼了两声，嚼着陈决送进嘴的烤鱼。
　　还真别说，人类烤的东西就是香，生食物吃多了，偶尔换换口味也不错！
　　咀嚼了两口吞咽下去后，这老虎便趴着喘了几口，等缓过了劲就开始慢悠悠地站了起来。
　　它是打算退回山林，远离眼前这个危险的人类。
　　刚才被陈决甩飞了那么多次，这头老虎的凶性野性也算彻底被磨平了。
　　就像我们这些普通人被生活磨平了棱角了一样，再有个性，经过社会的毒打后，也得承认自己的平凡。
　　正所谓人在屋檐下不得不低头！
　　这头老虎也是碰错了对手，在陈决这个强大人类面前，也不得不缩着身子夹着尾巴避退三分！
　　“哎呀！”
　　“别走啊！”
　　“刚吃了两口就走？你想跟那些橘猫一样白嫖猫粮？”
　　“留下来陪我玩玩呗！山里多冷，过来烤点火暖和暖和！”
　　陈决见这老虎开始往身后的山林里缩，就急忙上前挪去，拦住了对方的去路。
　　因为就在刚才这一趟与虎交手中，陈决发现自己的【虎爪功】和【虎啸金钟罩】的两门技能熟练度提升地飞快。
　　想来是因为近距离观摩真实的老虎发劲、出招，得了虎形的几分真髓。
　　拳法经典里曾经提到过，一些练形意拳术的拳法宗师，为了更好掌握自己所练的形意神髓，都会在拳法练到一定境界后，去近距离观摩野生动物以此来增长自己的武功。
　　观其形，得其意，领悟拳法中的神髓，体悟属于自己的拳法真意。
　　像陈决学的武当虎爪功，传说就是武当三丰祖师观摩黑虎之势而创建演变而来。再如从龟蛇相斗中，领悟以慢打快、后发制人、四两拨千斤的真谛，创建武当玄武功、太极拳等等。
　　类似的例子不计其数，不过古时候一般练习虎形的，大多是参照家猫、野猫的动作来模仿演练。
　　真正当面遇到一头真老虎，就不是你学老虎了，而是老虎要咬你，你得想方设法保命才行。
　　毕竟古代可没有像现在这样便利的信息传播，随便打开手机一搜就是老虎视频一大堆，也没有被圈养在动物园里的一头头肥嘟嘟、失了野性的老虎供人近距离观摩。
　　只能退而求其次从老虎的近亲“猫”身上下手。
　　……
　　也不知是什么缘故！
　　陈决上去拦路时，这头老虎居然没有发怒，好像还理解了陈决的意思，冲着陈决低吼了两声，慢慢退回到了篝火旁趴卧了下来继续喘气休息。
　　这下可把陈决有些看傻了，他以为自己还得发几回劲摔这老虎几下，才能让对方安静停歇下来。
　　哪想到居然如此好沟通！
　　“难不成真是心有灵犀一点通？”
　　“还是我的老猫绰号跟对方沾亲带故了……”几个荒唐的念头在陈决脑中闪过，他觉得自己的嘴炮功夫应该还没那么强大的威力，能跨越种族说服一头野生大老虎。
　　估计是这老虎畏惧陈决的力量，才不得不被胁迫着退身回来。
　　见对方趴着继续喘气休息，不再发作，陈决就靠近了过去，先是把脱掉的外套穿上，再从书包里取了一包压缩饼干出来。
　　刚才一番练功加戏虎，陈决也消耗了不少体力，就拆开包装吃了两口。
　　见这大老虎嗅觉敏锐地抽动着鼻子看了过来，陈决就掰了一小块丢了过去，落在了对方交叉的爪子背上。
　　“呼呼”老虎嗅了嗅，觉得是能吃的食物，便伸出舌头一卷就把那小块压缩饼干吞下了肚。
　　借着篝火的光芒，陈决看到了对方舌头上的锋利倒刺，要是普通人的皮肤被这么一添，估计得立马皮开肉绽。
　　“不愧是森林之王！”
　　“全身上下都是武器！”陈决忍不住感叹。
　　小时候家里养过的一头狸花猫，同样有类似的舌头倒刺，但是对比面前这头大老虎却是小巫见大巫。
　　……
　　一人一虎一个趴在鹅卵石堆上，一个则是找了一块大石头垫着屁股，围着那烧地噼啪作响的篝火一起取暖。
　　之所以会响，是因为划拉过来的这些柴火里有水分，不过这头野生大老虎好像一点也不怕这种类似爆竹的响动。
　　而且对方看见火苗开始变得丝毫不畏惧，双爪交叉，姿态优雅地在篝火堆前伸了个懒腰，张嘴打了个哈欠，冲着陈决又低吼了两声。
　　“你还要吃？”陈决也是头一次遇到这么不要皮脸的野老虎，刚才见面时还是一副打生打死的样子，现在这会儿居然开始蹭吃蹭喝顺带蹭暖起来。
　　也不知道跟哪路神仙学的！
　　又掰了一大块压缩饼干丢过去，直接被对方抿嘴舔舐了两下仰嘴吞咽了下去。
　　觉得吃这压缩饼干有些发干，这货还慢腾腾匍匐到河边趴着喝了几口水才回到篝火旁再次优雅地瘫倒在地。
　　“呼噜噜”一阵类似摩托车发动机声的响动从这老虎喉咙内发出，陈决闻声心头一动，仔细观察这老虎身上的动静。
　　只见对方在这低沉闷雷般的呼噜声中，包裹着皮毛的身体开始微微起伏颤动，从隆起的脊背，再到那条满是黑圈纹路的虎尾，老虎体内浑身的骨骼都开始串联微颤，形成了一种极为特殊的韵律。
　　“这就是拳经里说的真正的虎豹雷音吗？”陈决眼睛一眯，仔细观察，学着对方的低沉的呼噜声，也开始模仿着发声起来。


第108章 观虎学形，啸聚山林！
　　虎豹雷音，说的便是类似虎豹呼吸、嘶吼时发出类似闷雷般的响动，这是猫科动物特有的呼吸锻炼方法，能潜移默化地壮大它们的根骨。
　　为什么古代都有类似泡虎骨酒，或者拿虎骨入药的习惯？
　　就是因为老虎的骨骼，在日积月累的雷音锻炼下，会变得格外强大，虎骨内蕴含的能量也就更高！
　　在中医药领域里，虎骨具有保暖驱寒，祛风止痛的功效，专治偏瘫、手足麻木、关节风湿等病症。只不过现在是不能再拿虎骨入药了，为了保护濒危的虎群这是种花家明令禁止的事情。
　　陈决虽然同样能出手带起雷音响动，那也是依靠着强大的面板属性，才能抖出类似虎豹雷音的效果。
　　实际上他的武功才练到暗劲大成，还未真正把劲力练进骨髓，把内脏完全练透。
　　正好有机会能近距离观摩这老虎发出的雷音真谛，陈决自然不会错过！
　　匍匐在一侧，配合着肌肉颤动，陈决在原地练起了虎啸金钟罩和虎爪功，喉咙中时不时地发出类似与眼前这头大猫同样的闷声呼噜。
　　一股酥酥麻麻的感觉开始往内脏渗透，陈决浑身的骨骼更是节节贯穿，开始微微颤动起来。
　　一旁原本趴着打呼噜，烤着篝火取暖的野老虎突然耳朵一朵，好奇地抬头看了陈决一眼。
　　它觉得眼前这个人类非常奇怪，好像并不是它印象里靠两腿走路的人类，反倒像是披了一层人皮的虎族同类一样！
　　这是因为陈决近距离观摩真虎，配合着练虎形功夫摸到了神髓窍门，外加虎啸金钟罩和虎爪功本就都已经升到了Lv2，距离突破都已经不远。
　　两门虎形功夫一练，自然让他浑身上下散发着如同真正老虎一样的形体气势！
　　……
　　“呼噜噜”地喉咙滚动发声，双手在匍匐中不断在鹅卵石上留下深浅不一的爪痕。
　　如此练功了快半个小时，首先熟练度拉满的便是这门虎爪功了。
　　在三门BUFF叠加下，外加观摩虎形真谛，虎爪功的熟练度跟开了挂一样直接提升到了圆满！
　　新跳出的一个全新状态并非陈决期待的指法类加成，而是一门类似船拳圆满时觉醒的杀招。
　　只是这一次觉醒的是一式全新的爪功方面的杀招，而且不像笑八仙那样正气凛然，反倒是看着极为凶戾歹毒。
　　【黑虎掏心】：虎爪掏心，收魂夺命！
　　短短的一句形容，让陈决像是看见了一头满是黑色斑纹的恶虎扑面而来。
　　陌生的肌肉记忆涌上全身，正在匍匐着模仿真虎练功的陈决，突然双爪往地上一探，两块刚好入手的鹅卵石，在他双爪发力之下直接崩碎开来。
　　感觉这一抓还不过瘾，陈决又对着一块稍大的石头奋力一抓，火星飞溅，青烟荡起，只见他单纯靠指力，就直接从光滑的石头表面硬生生地扣下来一团碎石渣子出来！
　　如此可怕的爪力，如果挠在人的身上，只怕瞬间就能把隔着皮肉、骨骼，把胸腔里的心脏给掏出来。
　　“难怪会叫黑虎掏心！”
　　“确实招如其名！”
　　陈决演练了几下这门虎爪功的杀招，嘴里嘟囔了几句。
　　一旁那头正在假寐状态的老虎，偷偷看了陈决一眼抓石头的情景，也是吓地它虎眼瞪大地溜圆，然后把身姿埋地更低了，像是在向陈决表达某种臣服之意。
　　毕竟在老虎的认知里，石头这种比它们爪子、牙齿还硬的东西，压根就没办法破坏的。
　　但是眼前这个奇怪的人类却是能徒手抓碎石头，在它眼里就如同神迹一样，不得不臣服！
　　就像是一群老虎相处，到最后总得推出个本事最大的山大王、首领出来，陈决就这样莫名其妙地变成了这头野老虎的老大。
　　……
　　大概又观摩着老虎练了两个小时，等到月上中天时，陈决感觉五脏六腑发热发烫，喉咙中压抑不住的热息突然冲破出口！
　　“吼！！！”
　　一声比起真虎还要猛烈三分的虎啸声从陈决口中发了出来，远远看去，只见他仰首吐气如雷，就像是有一团白色汽团从其口中吐出，然后在半空直接炸开飞散，荡起了一阵好似突破音障般的激波。
　　这是虎啸金钟罩里最厉害的声打秘技！
　　普通人练这门横练功夫，顶多趁着天冷的时候吐一道白烟出来，绝对无法做到像陈决这样，出口便是炸雷般的动静。
　　那得多大的肺活量才行？
　　只怕真正的老虎来了都吐不出这么一口！
　　一旁匍匐假寐甘愿做小弟的野老虎也是被陈决这一声长啸吓了一跳，它觉得自己认对了首领，把脑袋下埋，身子匍匐地更低了表现地更卑微了。
　　至于陈决，则是在这一声长啸后，浑身剧烈微颤，身体内外都好似发出了滚滚雷音。
　　虎啸金钟罩圆满！
　　一股陌生的肌肉记忆涌了上来，陈决感觉自己的骨骼、内脏、皮肤、肌肉、筋膜都在这一刻开始快速提升壮大，数息过后，一股虚弱、亏空之感涌了上来。
　　之前突破虎爪功时，就因为虹吸效果消耗了陈决肠胃里大半的食物营养。
　　这门虎啸金钟罩明显比那武当虎爪功深奥难练数倍不止，从海边别墅开始练习，一直磨到了现在，借着近距离观摩虎形真谛，总算是把它突破到了圆满！
　　只不过这股突破圆满后的虹吸之感相当强烈，陈决急忙跑去把背包拉开，取出了那一盒预备的三七补血口服液开始一瓶接一瓶地戳吸管汲吸起来。
　　一盒总共60个小玻璃瓶，正常人喝按照医嘱应该是一天两次，一次一小瓶，能顶上一个月时间，才能慢慢吸收里头的营养。
　　但是轮到陈决这儿，就是短短几十秒内全部被他吸了个干净！
　　等喝完这些三七补血口服液，感觉突破的后劲还没消去，陈决又撕开了最后一包压缩饼干，就着同样是最后一瓶的功能饮料狼吞虎咽起来。
　　等把压缩饼干、功能饮料消灭完，陈决这才感觉肠胃饱腹感恢复，身体开始跟着好受了一些。
　　看了一眼属性面板，力量、敏捷都在刚才上涨了0.05，不过体质却是一口气上升了0.15之多。
　　想来是因为这门外练内壮的横练功夫，持续性地锻炼到了内脏的缘故，甚至里头还涉及到了几分易髓的练法。
　　除此之外，健康指数也跟着上涨到了138％，足以可见内脏的壮大提升对身体健康的影响。
　　心、肺越强，往全身供血输送氧气和营养的能力就越强！
　　肝、胆、肾越强，调节物质代谢、利尿、排毒、人体水循环就越强，能让人持续保持健康！
　　至于肠胃同属于内脏范畴，也跟着这门虎啸金钟罩的圆满有所提升，让陈决的胃口消化能力大增，摄入营养吸收营养强了，体力才能保持地更为充沛。
　　不过这些都没有让陈决感到太惊讶，因为之前突破排打功、横练十三太保这类硬功时同样都是属性猛增，各种强大的BUFF跟着跳出来。
　　只是这门刚圆满的虎啸金钟罩，好像与之前修炼的所有技能都有点与众不同。
　　因为陈决的属性面板上，就在这项技能圆满的瞬间，居然同时跳出了整整三个全新的状态加成！
　　这可完全超出了陈决之前的预料！
　　【虎啸山林】：气吞如虎，啸聚山林！
　　状态描述：声打类杀招，能以虎啸之声干扰震慑一切强敌。
　　【金钟罩体】：金钟罩体，水火不侵！
　　状态描述：该状态可大幅度提升玩家肉身防御力、抗击打能力、恢复能力，同时能促进同名技能的修炼进度。
　　【虎啸？？】：状态未生效，缺乏组合技能【龙吟铁布衫】的圆满加成效果。


第109章 金钟罩体，跟屁大虫！
　　“一个技能圆满，多了三个加成？”
　　陈决也是微微吃惊，这是觉醒面板以来首次遇到这种情况。
　　除了觉醒了一门【虎啸山林】的声打类杀招外，最后一个【虎啸？？】的出现，就像是面板在引导陈决去学习下一门硬功技能一样。
　　“龙吟铁布衫吗？”
　　“刚好都是武当太和门的横练硬功夫，可以受双BUFF加成。”陈决之前上网买了一本《秘本虎啸金钟罩图说》，这趟出门时也带了身上。
　　这本龙吟铁布衫的练法是没在网上买到，但是群文件里有人上传过，陈决也下载到了手机里，可以跟着练练，顺带把最后这个【虎啸？？】组合状态给解锁掉，看看到底是哪一类奇特加成，竟然需要两种圆满的武功才能觉醒。
　　除了以上这两个状态之外，虎啸金钟罩还觉醒了一个叫【金钟罩体】的特殊状态加成。
　　这个加成除了提高陈决的防御力之外，还说是可以促进同名技能的修炼速度。
　　陈决盯着这个【金钟罩体】BUFF思考了一下，他发现这门虎啸金钟罩原本应该是可以拆分开两个方向的练法。
　　一个是“虎啸”练脏，一个“金钟罩”横练身体，所以才会觉醒【金钟罩体】这个脱离虎形神髓的加成。
　　至于【金钟罩体】提及的同名技能，陈决也很快就有了思路。
　　之前在群文件里博览各家拳法武功的时候，陈决就发现了铁布衫、金钟罩这类在武侠小说里被写地烂大街的粗浅外功，实际上在现实里有很多不同流派的变种。
　　就像之前学的武当飞檐走壁功一样，少林寺同样有一门飞檐走壁法，连名字都懒得改。
　　光是金钟罩这一款武功，陈决就在群里看到了不下三种！
　　像武当太和门的虎啸金钟罩，少林七十二绝技里的少林金钟罩，还有一门传言是宋代武学大师，拥有“铁臂膀”之称的周侗所创的铁臂金钟罩。
　　“现在光是一门金钟罩圆满就如此厉害，如果真让我学齐了三门……”陈决想一想就觉得有些小激动。
　　手机里刚好就下载了另外两门金钟罩的练法，可惜练功太消耗体力，再加上时间已经快夜里12点，陈决就暂时熄了继续练功的念头，打算休息一下。
　　不过这会儿旁边还有一头野老虎在，陈决也不敢轻易睡着。
　　只是瞥过头看了一眼这大老虎，这会儿不知为何乖巧地跟个猫咪一样！
　　见陈决回头看它，这老虎居然慢悠悠地爬起了身，来到了陈决身边在他腿上乖巧地蹭了蹭，就像一头家养的猫咪在向主人撒娇一样！
　　“咦？”
　　“你怎么突然变乖了？”
　　陈决有些摸不着头脑，见这野生老虎突然转性，陈决就上手撸了几下对方的脑袋，还真别说撸大猫跟撸小猫手感完全不一样！
　　被陈决撸了两下后，这老虎居然顺势往脚边一趟，然后翻滚了半圈冲着陈决露出了雪白的肚皮。
　　要知道，猫科动物的腹部可是它们的弱点敏感处，普通人冒然去摸一只猫的肚皮绝对会换来一套连环巴掌。
　　但是一旦猫咪冲你露出肚皮，随意让你抚摸，说明它对你已经完全放下了戒备之心。
　　眼前这头大老虎也一样！
　　它是被刚才陈决练功引起的动静给折服了，相当于认了陈决这个两脚兽做老大，所以才把肚皮露了出来。
　　“没想到还是头母的！”陈决又蹲下身，在对方雪白的肚皮上摸了摸，老虎则是发出呼噜噜的声音。
　　就跟家养的宠物猫被主人撸爽了一样，骨子里都是猫，都是一个德性。
　　十足地过了一把瘾后，陈决发现这老虎怎么撵都撵不走，就是想跟自己亲近挨着。
　　陈决就只好靠在了对方的肚皮上，一人一虎在篝火的哄暖下相拥而眠。
　　当然了，陈决是不敢睡地太深的！
　　毕竟他依靠的是一头野性十足的老虎，生怕这家伙是卖自己一个破绽，估计装乖巧卖萌，然后半夜起来冲自己来上这么一嘴。
　　因此陈决这一觉都睡地不是很深，甚至于都不算是睡觉！而是一种随时有个风吹草动就能一下子反应过来的警觉状态。
　　如此休息了到了早上5点多，陈决一晚相当于只睡了5个多小时。期间陈决还起来往篝火里添了几次柴火，再重新躺回到老虎温暖的肚皮上闭眼假寐。
　　不过好在他身体素质超强，外加有圆满童子功的【一气朝阳生】状态加成，能时刻保持精力充沛。
　　因此一晚上下来反而不感觉疲惫，倒是这老虎睡的比陈决都香！
　　身体在一阵呼噜噜声中微微起伏，偶有蚊虫飞过它头上，两只毛茸茸的耳朵还会动弹一下，看地陈决都想上手摸一摸那对虎耳。
　　“没早餐了啊！”
　　“昨天把压缩饼干都吃完了。”
　　“看来今天必须回去一趟，重新准备补给后面再进山。”
　　陈决看了一眼正在熟睡的老虎，觉得肚子里空落落的，想找食物对付一口，就脱了外衣，再次拿着那根削尖了的长条枝桠下了河道。
　　由于清晨的河水冰冷刺骨，对于人体的承受能力非常考验，再加上空腹，陈决费了好大的力气才在半个小时左右戳了四条比昨天更大的白鱼上来。
　　估计是入秋了的原因，河鱼肥美无比，刮鳞宰杀后，拿着没熄灭的篝火穿串熏烤。
　　等烤鱼的香味开始在河滩上蔓延，那头熟睡的老虎抽动了一下鼻子，睁开了眼，张嘴打了个大大的哈欠，就屁颠屁颠地抽了上来讨吃的。
　　“这货不会把我当饲养员了吧？”
　　“问题是，你是野生的老虎啊！”陈决揪着这老虎的耳朵、脖颈找了一圈，也没发现像动物纪录片里那种人工放归大自然留下的标记，或者追踪器。
　　见这货打算继续蹭吃蹭喝，陈决就把烤的半熟的两条白鱼递了过去，几下就被这货连鱼带骨都搅碎了咽下了肚。
　　这种大型肉食动物，通常都喜欢带点血腥味的食物，这白鱼烤地半熟对它而言更是美味。
　　陈决则是等鱼肉完全熟透，才一边烤火烘干身上的水渍，一边把鱼肉吃完。
　　……
　　等把篝火灭掉，收拾好了背包打算回程时，陈决发现这老虎居然赖上自己了！
　　陈决走两步这货就跟着他，哪怕是穿进密林，对方都是紧紧地坠在陈决身后数米远的距离。
　　“兄弟！你是森林之王啊！跟着我算什么回事？”
　　“快回去！快回去！”
　　陈决推了几下，想赶它走，可是对方愣是不离开就这样一直跟着陈决来到了昨日过河的地方。
　　陈决身子轻快、一跃数米，踩着河中的巨石就跃过了五米多宽的河面。
　　没想到这老虎同样跟着跳了上来，这么宽的河道对这头万兽之王而言，几乎是抬抬腿的事情！
　　“我去！”
　　“你怎么还不回去？”陈决有些无奈了，他也不好动手伤害这头蠢萌的大猫。只好想了个法子，加快了步频，穿山跃岭，横穿过一个个密林和杂草丛。
　　本以为仗着自己的速度，足以把这头老虎甩开。
　　没想到快到瓦寨背后的小山时，这货又不知从哪里冒了出来，呼噜噜地蹭着陈决的大腿一副讨好的样子。
　　其实陈决不知道的是，他就算跑地再快，也无法避开一头死心塌地跟着他的老虎。
　　因为老虎的嗅觉非常敏锐，他一个大活人在人迹罕至的山林里走过，肯定会留下体味，就这样才会被它给追撵上来。
　　“算了算了！既然你那么想跟着我。”
　　“呆会你就跟着我回家，千万别叫出声知道吗？”陈决有些无奈，本来练功练的好好的，突然多了这么一个跟屁虫。
　　只是这条跟屁虫有点大地过分！
　　古时候的人们还称呼老虎为大虫，这会儿可真是应景、贴切之极。
　　站在瓦寨背后的山巅眺望了一下，发现村中的几户老人都在生活做午饭，炊烟袅袅升起，也没个人影在村子里活动。
　　陈决就硬着头皮，把这老虎领回了彪哥家的老宅里，把房门从里头反锁住。
　　好在彪哥家的这套老宅在村子的一角，离那几户有老人住的房屋稍微有点距离，要不然这跟屁大虫随便呼噜两嘴，估计就要让那些村中老人血压飙升！
　　……
　　把老虎赶进了最里面的屋子，陈决上手安抚了它两下，就把折腾了一天的衣物鞋子全部换下来简单地擦了擦，他自己则是换上了来时的休闲运动装。
　　这时候已经是中午，走了一上午陈决感觉肚子里的食物已经消化地差不多，就在房间里翻了一块压缩饼干出来，拆开丢给了老虎吃。
　　“这样也不是个办法！”
　　“兄弟，你先呆家里睡个午觉，我出去买点吃的回来。”陈决沉思了片刻，思考着怎么安顿这头跟屁大虫。
　　端了一盆清水进来，又拆了另外一包压缩饼干放在老虎跟前，算是给对方将就一顿午饭，见这老虎乖巧配合。
　　陈决就出了屋子，把房门从外头拿一根木头拴上，他自己则是出了老宅锁上门，然后夺路狂飙，一口气从瓦寨飞奔到了旅游小镇上。
　　先去土菜馆先吃了一顿饱饭，陈决又去镇上的肉铺买了二十多斤的新鲜牛肉、和猪大骨，又去户外用品店买了个新的大背包，往里头装了更多的压缩饼干和功能饮料。
　　这两样东西虽然味道不咋地，但是确实是扛饿，一块饼干能顶五碗白米饭。
　　如果昨晚突破时没有这压缩饼干在，估计陈决就要被虹吸效应抽地身体亏空了。
　　拎着买的一堆东西一路快走回瓦寨，只是好巧不巧地，陈决居然在半道上遇到了刚从堡山市驱车过来的王彪！
　　“老猫，提那么多东西不累吗？干嘛不在镇上坐个摩的。”
　　“咋还买了那么多肉哦！要去野外烧烤吗？”
　　“你怎么不说话哟？看你脸色不太对劲啊！这几天在乡下没休息好吧！”


第110章 金屋藏猫，室友心事
　　陈决脸色确实有点难看，但是并非昨晚没休息好，而是因为完全没预料到自己这位大学室友会突然开车过来。
　　王彪家的瓦寨老宅里，现在还蹲着一头400多斤重的野生大老虎呢！他这么一出现，可把陈决“惊吓”地连心脏病都要犯了，能不脸色难看吗？
　　他现在这种情况，就像是那首老哥里唱的那样：“最怕空气突然安静，最怕朋友突然的关心。”
　　“……”
　　“阿彪你怎么跑过来了！”
　　“不用上班吗？彪嫂还大着肚子呢，你这么放心就出来了？”陈决心里就像是打翻了五味瓶，各自滋味都跟着涌了上来。但是脸上还是保持着镇定，伸手拉开了王彪的车门，坐上了副驾驶的位置，顺带把买的两大袋东西丢到了车子的后排。
　　“我这不是刚好周末休息两天嘛！”
　　“你一个人从温市千里迢迢地过来，没人带你玩也挺无聊的。刚好单位昨天送了两张贡山景区的套票，我就让老婆、小孩回娘家住两天，过来陪你玩玩。”
　　“咱们寝室六个人，毕业以后都是天南地北的，越来越没机会再聚在一起了。难得你过来，我也想借着这个机会出来放松两天，你还没结婚是不知道，上班带小孩太鸡儿累了。”王彪笑嘻嘻地说着，不过手上掐着的烟却是出卖了他的从容。
　　陈决听着这话，心头一暖，感觉寝室的人虽然散了，但是彼此的感情还保留着。
　　又看了一眼对方略带疲惫的脸色，知道对方有心事，陈决就坐在副驾驶上当起了一个合格的聆听者。
　　开车回瓦寨的路上，两人还聊起了不少大学寝室的调皮捣蛋的糗事、趣事，两人都是面露回忆之色。
　　大学那4年寝室六人都是没心没肺地活着。
　　要么像现在正在创业的老狗程伟一样，整天只知道翘课打游戏，技术好到把LOL冲到了一区王者。
　　要么像彪哥这样，嘴甜心暖，出去广交女性朋友，顺带去支个教，偶尔做做兼职赚点零花钱。
　　混地差一点，也是在大学里谈个凑合的对象，整天出去成双成对，与女友腻歪在一起过二人世界。
　　不是很好的大学，读的也不是特别好的专业，寝室六个人都是普通人，大学里基本都是放飞自我成了常态。
　　还好六人成绩都还行，没有一个挂科领不了毕业证的。
　　只是出了大学踏入社会，从就业、到成家，再到像王彪这样上有老的要赡养，下有小的要抚育，现在肚子里还有一个新生命等着呱呱落地，各种无形的压力就会纷至沓来。
　　能抽空出来玩个周末，对于王彪而言都是极为难得的事情。
　　不过王彪这次来明显有心事，抽了几口烟后，就跟陈决聊起了镇上那些开小店，赚游客生意的门道。
　　“阿彪！你不会想开店吧？”陈决双手插在了脑后，靠在了副驾驶的座椅上问道。
　　“有这么个想法，我爸妈他们在家也是闲着，我就想着让他们去镇上开个卖土特产的店做点小生意。等我老婆生完小孩，也能过去帮忙打理。”
　　“你过来也看到我家里的情况了，我那点上班工资哪里够以后六口人开销的。”王彪吸了几口烟，在车里吞云吐雾，满脸的心事。
　　“开店预算呢？凑了多少钱了？”陈决大概猜到了对方的意思，直接开门见山地问道。
　　“预算大概30来万吧！主要是进山货、屯货费钱，镇上的店面也不便宜，别的店生意那么好你也看到了，好点的一小间店面一年就得5万。”
　　“我去信用社贷了20万出来，家里还有点积蓄凑了凑，现在手头有个25万多，勉强能先启动了。”
　　“老猫，你们温市人头脑灵光，出了名地会做生意！你帮我分析分析，在镇上开店有没有的赚？”王彪把着方向盘，一五一十地说道，顺带虚心求教了起来。
　　陈决想了想自己这几天在镇上的经历，沉吟了片刻帮助分析道：“现在的游客都精的很，太贵的特产他们也不会买的，回头上网一搜到处都有，游客也不是傻子。”
　　“贡山这片旅游资源一般般，不是特别有名气，能来的都是普通游客多。你要是真想开店卖特产，我劝你就搞点薄利多销的山货，那种火腿切片、牛肉干都行，可以主打着弄，一包十块、二十块的，跑量绝对包你生意红火！”
　　王彪一听，觉得这个建议不错，脸上乐呵呵地一笑，把烟头一灭，开车都多了几分劲。
　　普通人做生意，大多都像王彪这样，一步还没迈出去就怕亏了本。有时候多听一下旁人的意见，说不定就能壮着胆子迈出第一步来。
　　而且陈决也不是瞎给的意见，这几天经常在镇上吃饭，他也好好留意观摩了一下。
　　几个土菜馆边上卖土特产的，除了一家卖麻花、鲜花饼的生意特别好，人进人出的，其它几个卖高档山货、中药材、玉质品的都没什么人气。
　　不过想起王彪刚才提到钱的事，陈决觉得自己现在修行有成，钱财对他而言都开始变得不太重要。
　　以他的本事日后想搞钱有的是机会，便打算帮一帮这个室友，改善一下对方的窘境，于是接着说道：“你不是还差点预算吗？刚好我手里有点闲钱，我借你5万，就当入股了！”
　　“滋啦！”
　　车子被重重踩下了刹车，停在了山道上。
　　王彪回过头，看了陈决满不在乎的脸色问道：“老猫，你看出来了？”
　　“彪哥，你就差把借钱两个字写脑门上了，我这还听不出来？咱们寝室都是一个尿性，藏不住心事，要是这样都看不出来，那大学四年不是白住一块了？”陈决白了对方一眼，没好气地回道。
　　寝室六人虽然按年龄排了辈分，但是平日里多是按绰号称呼对方，大伙平时叫王彪都是阿彪、阿彪的叫，叫一声彪哥那绝对是纯粹的挪喻和调侃了。
　　“哈哈！就知道瞒不过你老猫！全寝室就数你老猫心思最细，想的最多！我本来还打算陪你玩两天再找机会开口的。”王彪也听出了陈决的意思，笑嘻嘻地再次启动了车子。
　　得到了友人的支持，王彪觉得浑身干劲十足，恨不得立马就去镇上把小店开起来，也好解决家里的生计问题。
　　不过等车子开到瓦寨老宅的家门口停下时，陈决却是率先下了车，提着两大袋东西，拦在了正要进门的王彪面前。
　　“阿彪，我先跟你提个醒，呆会进去了无论你看到什么都不要惊讶。有我在，保证你很安全！”陈决脸色极为严肃地说道。
　　“我家这破屋子里头能有什么危险的？还保证我安全！”
　　“至于搞地这么神神秘秘嘛？”
　　“呦呵！你不会是趁着我老家没人，来了个金屋藏娇吧？快说！是不是带了位小母猫回来！”王彪对陈决突然转变的语气惊疑了一下，略带调侃地挪喻了几句。
　　“……”
　　“确实是有头母猫，不过这母猫的脾气有点暴躁，呆会你进去了可别大呼小叫就行。”陈决眼珠子一转，没打算过多解释，而是从裤兜里摸了钥匙开了土墙屋的大门。
　　“老猫！你小子可以啊！我这才走几天，你就有艳遇了？快老实交代，你特意过来是不是在我们这片撩了女网友了，过来奔现来了。”
　　王彪以为陈决是步了他大学时候风流倜傥的老路，再看陈决一副阳光帅气的外貌，确实比他上学那会儿还吃香。
　　只是推开大门走进院子一看，院子里空落落的，连个人影都没有，就两根晾衣杆上晒着陈决换洗下来的衣物，也没见女人的衣物混杂在里头。
　　“老猫，你藏的可够深的！你说的小母猫？躲起来了？”带着疑惑，王彪慢慢走进到了里头的屋子房门，只是刚一靠近，他就透过屋外透着阳光的玻璃窗户，看见了一头正趴在床上打着盹的野生大老虎！
　　自家老宅的屋子里，居然睡着一头活生生的野生大老虎！
　　而且那老虎趴在自己以前睡过的床上，身体一起一伏，明显是活物，不是高仿的布偶玩具！
　　这一冲击力十足的画面，直接让王彪大脑一嗡，心脏剧烈一抽，差点整个人都宕机！
　　他的身体更是浑身一软，吓地往后瘫倒，还好被从背后上来的陈决给一把搀扶住，没直接摔倒在地上。
　　不过王彪的嘴里还是忍不住哆嗦着呜哇了两声：“老……老虎！有老虎！”
　　“老猫！快……快……我们快开车跑！”


第111章 红尘杯酒，且看人生
　　陈决没说话，全程搀扶着王彪把他拖到了屋外的车上，一只手拍着对方的后背，想让他快速安定下来。
　　“呼哧……呼哧……我……”王彪大口喘着气，上了车后双手扶着方向盘，他在想尽办法平息自己波动的情绪。
　　等喘匀了气，王彪一只手哆嗦地想按下汽车的一键点火按钮，打算立马开车走人，不过却被陈决伸手制止了。
　　正常人如果不是在动物园里，隔着玻璃，或者站在圈笼外看到这么一头野生大老虎，基本都是跟王彪一个反应。
　　那就是直接吓懵的结果！
　　除非在野外见习惯了这类猛兽，或许会稍稍好一点，不会显得太恐惧。
　　“你……你干嘛？家里有老虎啊！”王彪有些着急了起来。
　　“跑什么？你刚才不是一直嚷嚷地要找小母猫吗？”
　　“喏！刚才你也看到了，不就在屋里床上躺着的嘛！”陈决略带戏谑地说道。
　　“那是老虎啊你大爷的！能是一个意思吗？”
　　“都这个时候了，你还有心情开玩笑！咱们快开车去报森林警察！”王彪声音都拔高了几分，想发动汽车但是一只手愣是挣脱不开陈决的阻拦。
　　王彪这会儿突然发现，自己这位室友好像跟从前变了个人一样，遇到老虎还能保持如此镇定不说，连手劲都大地吓人！
　　以前在寝室里，六个人没少玩掰腕子的游戏，陈决由于当时瘦弱，不喜欢运动，基本都是垫底的那一个，输了还要在周末给其它五个懒被窝的起早带饭。
　　“我刚才不是跟你说了嘛！进去了无论看到什么都不用惊慌。”
　　“屋里那头老虎你就当是我养的吧！不会咬人的，很乖的，我都抱着睡了一晚了，要不然我干嘛买那么多肉回来？”陈决开口解释道。
　　“你养的？”
　　“老猫，你懵谁呢！”
　　“老虎是人能养的吗？”王彪见掰不开陈决的手，又不敢下车，就哆哆嗦嗦地拿起手机想报警，但是手机不知何时已经到了陈决手里。
　　“快把手机给我！”王彪伸手就打算抢，但是他那点力气，可掰不过现在的陈决。
　　抢了几下没弄到手，反而是弄得满身是汗。
　　也不知是刚才被老虎吓的，身体发虚，还是这会儿出了力，身体发热。
　　总之在车里折腾了好一会儿，见车发不动不着，手机也抢不回来，又不敢下车，生怕被那头老虎给吃了，王彪只好哆嗦地点了根烟，打算抽几根先压压惊。
　　他想着，反正躲车里有车子保护，那老虎也钻不进来。
　　……
　　“嘶……呼……”
　　密闭的车厢里，王彪在吞云吐雾，抽着烟压惊。
　　陈决则是感觉烟味难闻，伸手把天窗打开了，顺带摇下了自己副驾驶这一侧的玻璃窗。
　　这下可把王彪吓地不轻！
　　“你干嘛？外头有老虎！快把窗户关上！”
　　“透气啊！吸二手烟比老虎还可怕！”
　　“……”
　　两人就这样有一句没一句地唠着，过了许久，见王彪的手不再颤抖，显然是从刚才的惊吓中缓过了劲，陈决这才问道：“好点了没有？”
　　“好多了！”王彪点了点头，快半包烟下去，这惊确实也压地差不多了。
　　“进去跟我瞅瞅老虎去？”陈决提议道。
　　“真是你养的？”王彪吞了吞口水。
　　“我还能骗你嘛！要不是我养的，第一个吃的就是我了，还轮不到你来送菜。”陈决拍了拍对方肩膀，示意对方淡定一点，然后打开了车门，下了车往院子内走去。
　　王彪见陈决好像不是在开玩笑，就壮着胆子从后备箱拿了根撬棍出来。
　　这是他单位负责的一块工地上用剩下的，原本拿来越野的时候撬起陷坑的轮胎。偶尔开车带家人去乡下玩，王彪都会带在车上，以备不时之需。
　　没想到今天居然派上了大用场！
　　拿着撬棍进了院子，王彪蹑手蹑脚，大气都不敢喘一声。
　　但是在进到院子后，他就傻眼了！
　　只见那头橘、黑、白三色皮毛的大老虎，这会儿在陈决的抚摸下正发出呼噜噜的声音，还不停地拿脑袋往陈决怀里供蹭。
　　如此匪夷所思的一幕，让王彪整个人都看愣住了！
　　“老猫，它真……真的不咬人？”王彪咽了咽口水，不敢放下手中的撬棍。
　　“你过来摸一摸！手感倍儿棒！”陈决一边抚摸着老虎的脑袋，一边冲王彪招了招手。
　　王彪拿着撬棍干看了好一会儿，见那老虎在陈决手下乖地跟家养的宠物猫似的，先是这么吐槽道：“上大学那会儿就看你天天在学校里撸猫，这会儿都撸上老虎了！老猫，你可真是长出息了！全寝室就数你牛皮！”
　　说着王彪就小心翼翼地靠近，伸手快速摸了一把老虎头上的毛，然后缩了回去。
　　如此尝试了数次，见这老虎真的一点都不发作，王彪的胆子也就渐渐放开了，真香地把老虎从头到尾巴都撸了一遍。
　　陈决则是顺手把袋子里买的新鲜肉食，都喂给了这头跟屁虫的嘴里。
　　见它趴在地上吃肉啃骨头，晒着下午的太阳，嚼地正香，陈决就拉着王彪在院子里的凳子上坐了下来。
　　“今晚我得把它送回山里去！再这么吃下去，我的钱包都受不了，中午刚买的四百多块的猪肉和牛肉，几口就给我干没了。”陈决看着吃的正香的老虎，忍不住开口吐槽道。
　　“它真是你养的？”王彪好奇地问道，他现在人是平静了下来，但是感觉自己越发看不透身边这位室友了。
　　长高、长壮、气质变好看了不说，现在居然还能把一头老虎给驯地服服帖帖的！
　　这样的奇特转变，就跟他平时刷的都市小说里那些开了挂的小说主角一样！
　　“不是我养的，就是一头野生的老虎，昨天在山里头碰到，也不知道有什么毛病，硬要跟着我回来。”
　　“我也没办法，就只能先带它回你家里藏着，免得出去了吓到别人。”陈决有些无奈地解释道。
　　“野生的？要不打个电话给森林警察，他们会处理这种事……”王彪开口提议道。
　　“不用麻烦警察叔叔们了，我自己能解决。你也别多想，就当它是头大一点点的猫吧！”陈决接着说道。
　　……
　　两人就这样有一句没一句地搭话聊着，期间看着那老虎吃完还抱着一根猪腿骨啃着正香，陈决又带着王彪上去撸了几下它的皮毛，让王彪彻底放下了戒心。
　　要知道许多动物都有护食的习惯，像家养的宠物狗、宠物猫，一旦从小没管教好，在它吃饭的时候碰它基本都会吼上两声顺便炸毛。
　　但是这头大老虎却是一点这样的原始野性都没有，温顺地不能再温顺了。
　　于是王彪在逗弄了几下老虎后，也就完全镇定放心了下来。
　　只是看着老虎在院子里晒太阳打盹，他心里还是有点隔应，跑去屋外的车上坐着抽烟。
　　等陈决把老虎喂完出来找他聊天，王彪这才放下手中的烟，这么问了一句：“老猫，你好像真的变了！感觉你比以前更……更厉害了……”
　　王彪憋了半天，也没想到该如何形容自己这位气质出众的室友。
　　“别瞎鸡儿废话！再变也是哥几个好兄弟！还要不要开店了？”陈决笑骂了一句，顺带当着面给对方转微信转了5万块钱过去。
　　“好兄弟！店肯定要开的，回头我就去准备，我先写张欠条给你！”王彪也没客气，笑嘻嘻地收了钱在车上找了本子和笔，手写了一张欠条签上名，还拿备着的红印泥搓了个指印。
　　陈决本来不打算收，但是看对方这么诚恳，也不好推辞就把欠条收了下来。
　　五万块钱而已，对他而言就是半条野生大黄鱼的事。他相信以他们348寝室的友谊，绝对不会因为这么点小钱而翻脸。
　　……
　　一下午时间，都在两人吹水闲聊中，顺带撸一撸大猫过把瘾中慢慢渡了过去。
　　等天色开始有些转黑，趁着四下无人的时候，陈决先是把老虎带到了后山，然后一路狂奔进了山林。
　　这头跟屁大虫估计是以为陈决是在跟它玩游戏，也跟着跑进了山林。
　　等到一人一虎穿林越山，跑出去了十几公里，来到那条独龙江的分支河流旁，陈决这才泄了一口气，坐到了河道旁的杂草堆里，摸着蹭上来的老虎道：“兄弟，你快回去吧！人类世界其实不适合你！”
　　“我过几天还会进山的，到时候咱们再一块玩，怎么样？”
　　“嗷！”这老虎好像极通人性，见陈决在推搡着它，估计也是懂了陈决的意思，就一步三回头地钻进了密林，渐渐远去，消失在了漫漫夜色之中。
　　……
　　送走了这拖油瓶，陈决感觉松了一口气，浑身轻快飞奔回了瓦寨。
　　跟王彪汇合后已经是晚上快9点，两人都是饿得前胸贴后背，就急忙驱车跑去镇上的土菜馆炒了一桌子的好菜，顺带开了两瓶啤酒，边喝边聊了起来。
　　上了年纪的男人之间的故事和友谊，大多都在这酒杯里。
　　大学那会儿一寝室的六人没什么太大忧愁，还不太爱喝酒。但是毕业后几次聚会下来，每人都开始碰起了酒杯。
　　陈决就算是修了行，他骨子里还是个平凡人，绕不开这红尘杯酒的愁苦滋味。
　　“人生啊！希望修行以后，你能带给我不同的滋味和风景！”盯着酒杯里那黄浊的液体，又看了一眼身边为生活奔波操劳地已经有几根白头发的寝室友人，陈决心中忍不住感慨万千。


第112章 天生山君，外功内壮
　　陈决有些后悔陪阿彪喝酒，因为这位彪哥喝高之后整个人就开始胡言乱语，开始在土菜馆里真正的彪了起来。
　　也不是发酒疯，也没砸东西，就是喝醉了说话声调开始拉高，可能是压抑了许久的心事得到了释放。
　　陈决见势头不对，只能把账一结，顺带背起王彪就快步走出了小镇。
　　由于两人都喝了酒，陈决也没开王彪那辆车，而是一路背着背后这快170斤的壮小伙，飞驰在山道上。
　　以陈决现在的力量和体力，背个喝醉了的大活人赶几公里山路自然没什么问题。
　　他家里还有一套70KG的负重呢！
　　之前力量属性没破2的时候，陈决就背着那套70KG负重绕水库慢跑，现在力量属性都到了2.94，都快濒临破3了，背个170斤的王彪自然不在话下。
　　……
　　等回到了瓦寨的老宅，安顿好王彪睡下，陈决也是感觉有些微醺，到院子里练了会太极拳桩，把体内的酒精顺着汗液蒸发了出去，这才洗个了热水澡进屋睡下。
　　等第二天睡到了8点多，昨晚喝高了的王彪也强撑着起了床。对比陈决的精神奕奕，王彪明显是整个人都蔫了。
　　这是喝醉以后第二天起床的表现，要知道酒精对于大脑的损伤是一种不可逆的慢性损耗，是很难恢复的。
　　若非昨天两人真情流露，又经过老虎那么一闹，彼此交心畅谈了许久，估计陈决也不会陪王彪喝那么多酒。
　　洗漱了一番，两人慢腾腾地边聊边走到了镇上吃了早饭，然后坐上了王彪的SUV往贡山景区赶去。
　　本来陈决是不太想去人多的景点玩的，有那个功夫还不如去深山老林里找药、练功。
　　只是碍于室友的坚持，觉得对方也是出于好心热情，陈决就陪着王彪走了一趟。
　　……
　　SUV开在大路上，一侧是碧绿色的怒江，一侧是高耸苍翠的群山。
　　落地成片的高大乔木、远处巍峨神圣的雪峰、还有那一抹早晨时分略带暖意的金色阳光，照射地车厢里的两个大老爷们心情舒畅。
　　今天的王彪没再抽烟，估计是昨晚的酒水让他宣泄出了心中的压力，整个人虽然因为醉酒不在状态，但是一双眼睛却是炯炯有神，充满了对未来生活的希望。
　　陈决则是放倒了副驾驶的座位，透过车窗欣赏着贡山这片的美景，期间还问了问王彪知不知道独龙江和独龙族的事情。
　　王彪自然是知无不言，顺带把自己儿时在附近长大听到的一些传说故事说给了陈决听。
　　说是这独龙族崇信山神，每年都会在特定的节日在女祭司的主持下剽牛祭天，还会喝一种名为“同心酒”的竹筒酒，算是保留了极为原始的仪式习俗。
　　不过这些都是陈决之前在网上都查到过的资料，甚至还看过相关的录像视频，也没太当回事。
　　只不过等到王彪提起了一句，说是独龙族的遥远传说里，每隔几百年都会出现一个能够与山神、野兽进行沟通的天生山君时，陈决就立马笔挺挺地从座位上直了起来。
　　“真的假的？天生山君？”听到这一句，陈决脑子里第一反应，就是回忆起那天在深山河道边惊虹一瞥的背篓少女。
　　“我怎么知道！都是我小时候外公外婆讲给我听的，他们都是山里长大的老傈僳族，嘴里就爱唠叨这些稀奇古怪的传说。”
　　“能跟动物沟通怎么了？又不是什么特异功能！动物园看个驯兽表演不都这么一回事吗？拿点食物勾引着让动物表演，就是一种技巧手段，跟养猫猫狗狗一样喂熟了自然就亲近人了。古代的人愚昧不知道怎么拆穿，一蒙一个准。”
　　“你昨天领回来的那头大老虎，不跟驯兽一个道理？”
　　“等我回去了跟我儿子说一下，估计下次你再来，就要让你这个老猫叔叔当面表演怎么驯大猫了！”王彪把着方向盘，嘴里不以为意地调侃了几句。
　　陈决一听自己还得冒充一回驯兽师，去讨好彪哥的小孩，就当是对拐带野生老虎一事的封口费时，顿觉有些无语，但是仔细一想彪哥的话也不无道理。
　　就跟前文提到过的，走江湖玩杂耍卖艺的表演胸口碎大石、徒手批砖头等等多是借助了物理学知识，驯兽表演在古代也不是什么稀奇的事，街头卖艺里就有驯猴、驯狗，甚至于驯头鹦鹉给人看相算褂的。
　　不过对于王彪提到的“天生山君”一词，陈决还是默默记在了心里，打算找机会再遇到那背篓少女时，绝对要好好交流一番。
　　就像是之前练武，与船拳的传承人李向宁师傅沟通交流一样。自从觉醒了属性面板，外加练了一身武艺和道门内丹术，陈决心中对那些奇人异事都开始隐隐多了几分期待和关注。
　　……
　　驱车到了贡山景区，游客多的吓人，还好王彪知道景区内的一条偏僻路线，带着陈决游玩了一圈。
　　贡山的主峰叫嘎娃嘎普峰，海拔5128米，近距离看好似鬼斧神工一般，巍峨壮阔。
　　景区内又有碧绿奔涌的江水，葱茏翠绿的群山，蓊蓊郁郁的乔木，以及潺潺流淌的溪水，白、绿、蓝、黄四色交织，又有猿啼、鸟鸣交织于耳，好似一片人间仙境，看地陈决、王彪两人心旷神怡，直呼不虚此行。
　　等玩到了下午3点，王彪累的实在走不动道，他一个单位上班族，每天又操劳家庭，体力方面也就比陈决之前在杭城上班时强上那么一点。
　　气喘吁吁地跟着陈决出了景区上了车，开始往回堡山市的方向赶去。
　　见陈决全程连大气都不喘一口，甚至昨晚在自己醉的迷迷糊糊的时候，把自己从小镇一路背回瓦寨，王彪其实都有些许模糊记忆。
　　他觉得两天相处下来，越发看不透身边这个大学寝室好友了。
　　在加上老虎那么一闹，在王彪眼里，陈决身上到处都散发着神秘，只是对方气质温和，看了一眼就想着亲近，外加两人之间的情谊关系，王彪就没打破砂锅问到底。
　　人嘛！总得有点自己的小秘密，被别人刨根问底，反而不美。
　　……
　　出来放松了两天，身为万千顾家男人中一员，王彪又要赶回去面对生活的蝇营狗苟，他不像陈决这般潇洒自由，明早还得继续去单位打卡上班。
　　至于陈决，则是在路过瓦寨下面的小镇时就下了车，跟王彪挥手道别，也不留他一起吃饭了，怕耽误对方回家陪老婆小孩。
　　两天一夜的相处，让两人的友谊加深了不少，就连拐带回来一头老虎这样天大的事情，王彪也没对外头泄露出去，这是室友之间的信任，也是陈决心中赖以珍惜的几段友谊。
　　……
　　目送王彪开车离去，陈决就在镇上吃了顿晚饭才回到瓦寨的老宅。
　　友人为了自己的生活继续奔波，陈决练功修行的日子也要继续。生活其实就是这样，看似平淡无序却又一直奔赴向前！
　　虽然耽搁了两个白天一个夜晚，但是陈决没觉得浪费时间，反倒是让一直在深山老林里独自探索而紧绷的身心都得到了放松。
　　文武之道，讲究一张一弛。
　　回到土墙房，陈决拿出手机翻看起了资料。新觉醒的【金钟罩体】【虎啸？？】两个状态都给陈决指明了接下来的修行练功方向。
　　除了资料库里两门金钟罩可以尝试练习之外，这门龙吟铁布衫陈决也打算抓起来。他想看看等这门硬功圆满后，会与虎啸金钟罩发生什么神奇的联动效果。
　　就像之前觉醒的【盖世太保】一样，里头居然受到了童子功的加成，让陈决的各项属性暴增。
　　除此之外，大周天运行这门内丹术也没忘了练习，只不过由于这门功法加点时引起的虹吸效应太强，陈决一时半会只能靠自己搬运气血，缓慢推进这门功法的熟练度。
　　……
　　看了一小时的资料，感觉熟读掌握了练法。
　　陈决就去院子中，从龙吟铁布衫开始，再到少林金钟罩、铁臂金钟罩，三门硬功同时练习，花了不到半个小时将它们全部刻录到了面板上形成了新的技能。
　　龙吟铁布衫是武当太和门的横练功夫，受【吕祖悟道】和【盖世太保】的双BUFF加持，练起来进度飞快。
　　而且这门硬功同样有声打内壮的练法，与那兼顾炼脏的虎啸金钟罩有异曲同工之妙。
　　至于少林金钟罩、铁臂金钟罩，同样是受【金钟罩体】与【盖世太保】联动影响，练习起来不比龙吟铁布衫慢多少。
　　等练习到了夜里11点时，陈决已经顺利把新学的三门硬功全部提升到了Lv1。
　　期间花了0.03个属性点，爆拉了一下最后差着的10点熟练度。
　　三门硬功同时突破1级所产生的虹吸效果很强，但是对比大周天运行＋10点熟练度就差点抽干陈决的那种情况，却还是差地十万八千里。
　　靠着带来的直饮式的营养品和补药，陈决轻松渡过了这个小坎。
　　至于各项属性，除了智力没有动弹之外，力量、体质各自提升了0.9，敏捷则是提升了0.3，健康指数也提升到了140％。
　　“越练越像一个肌肉莽夫了！”陈决心中忍不住吐槽，头脑清明的他感觉三门新的硬功练上身后，自己的身体越发强壮有力。
　　倒是没有再撑破宽松的运动服，而是那种强壮开始由外向内，慢慢壮大起了陈决的内脏、骨骼、筋膜，让他的身体开始变得协调，不再一味地只增长肌肉。


第113章 猴群亲近，老熊偷蜜
　　将三门内壮横练功夫全部入了门，陈决就上床搬运气血练习大小周天运行，让自己因为硬功的修行引动起的燥火平息了下去。
　　这种强身壮内的硬功一练多，陈决就感觉胸中憋着一口气，恨不得立马找地方发泄。
　　就跟恨天无把，恨地无环的李元霸一样，一天不抡几下八百斤重的擂鼓瓮金锤就感觉浑身难受。
　　这是体内精气太足，外加陈决有圆满童子功的【一气朝阳生】加成导致。
　　中医里有一种情况叫阳火虚旺，不过那是因为熬夜、上火等引起的阳虚之症，需要滋阴调和，跟陈决这种情况又有所出入。
　　陈决这是硬功内壮，导致内脏、骨髓练地太强，以至于精力宣泄不出去。
　　内家拳经里也曾提到过这种特殊的情况：“炼脏、易髓导致阳火肝旺胃气过足，需以鹅卵石磨牙，吞入肠胃消食化气，直至胃气消磨再复吐而出。”
　　自然界有几种动物也有类似吃石头的习性，像鳄鱼、灭绝的恐龙，都有过吃石头的习惯来磨牙练胃，平息无处发泄的精力，增强消化吸收能力。
　　就像是猫、狗，天生会去野外找药草吃草来清理肠胃的毛发堆积一样，都算是动物的一种本能。
　　好在陈决有道门内丹术辅助，几圈气血搬运下来，如古时得道真人一样能胎息入定，练精化气，练气化神，把多余的精力转为养分投入修行中，很顺利的地就把身上躁动的气血都给平复下来。
　　等到12点多，陈决慢慢收功，拿热水擦拭了一下身体就躺好睡下了。
　　第二天起床，陈决在院子里打了半小时的太极拳桩，修身养性，顺道刷刷熟练度。
　　然后快步走到了小镇吃了早饭，又多买了一些不同口味的压缩饼干和功能饮料，打算继续进山探险，练功修行。
　　顺带找一找有没有野外生长的三七、灵芝药草可以采摘回来一点。
　　之前在峭壁上找来的那株岩白菜，由于花开的不错，陈决就送给王彪让他带回家继续栽培去了。
　　……
　　在进山的途中，陈决还顺带拿着手机下载的资料，学了一门全新的轻功身法：夜行术功。
　　这门轻功同样出自武当三十六功，具有锻炼夜视眼力和轻功身法的作用，原本是晚上漆黑的环境来练比较合适。
　　但是陈决由于有【吕祖悟道】的加持，外加这深山密林，环境曲折复杂，不比夜晚行路简单，因此练习起这门夜行术功的进度也不算太慢。
　　距离出山去参加比武还有一个多星期，陈决有的是时间跟耐心。
　　等到一路穿山越林，来到上一次遭遇那头老虎的河滩边时，陈决发现自己上次潦草掩埋了的篝火点，竟然被人重新清理收拾了一下。
　　就像是有某位大自然的清洁工，在暗中出手修复人类留下的破坏痕迹一样。
　　“是她吗？”
　　陈决脑子里闪过了背篓少女的身影。
　　又在河塘上以【虎啸山林】发声长吼，等了许久也没见那头跟屁大虫出现，就重新背上背包往更深、更偏僻的乔木密林中行去。
　　等到天色完全暗沉下来时，陈决已经来到了一处鸟语花香，偶有山猿群猴嬉闹的山谷之中。
　　陈决用自己敏锐的视觉，观察了这些猴群几眼，发现是贡山独龙江这片特有的戴帽乌叶猴，脸黑腮黄，身上的皮毛灰黄分明，个头不大，只有半米来高，头上像戴着一顶小帽，妥妥的猴中杀马特。
　　不过别看它们长得奇怪了点，但却是国家一级重点保护野生动物，极为罕见稀有。
　　若非陈决一路从瓦寨走出了百余公里，来到如此人迹罕至的深山中，只怕也碰不到这样的稀有猴群。
　　看着这些戴帽乌叶猴在林中嬉戏玩耍，观摩了一下猴形的攀、跳、飞跃的姿态，由于离着太远，学不到猴形神髓，陈决就在山谷的入口处找了一块平整一点的大岩石坐了下来。
　　在自然保护区里穿行了一天，还顺带练习了一下极为锻炼眼力的夜行术功，陈决感觉有些用脑过度，稍显疲惫。
　　由于附近没有宽阔的河道、水源，陈决也不敢轻易点燃篝火，生怕引起森林火灾，影响在这里栖息繁衍的山野精灵们。
　　……
　　剥了一块压缩饼干正吃着，陈决就听到头顶传来几声唧唧喳喳的声音。
　　抬头一看，原来是附近栖息的那群戴帽乌叶猴全部被他吸引了过来。
　　十几只黑脸眼黄的小家伙，正在头顶的乔木树干上，或是蹲着、或是倒吊着，全部都在近距离围观吃饭进食的陈决，有种贴吧里前排强势围观的既视感。
　　恐怕陈决自己也想不到，在修炼了道门内丹术后让他身体重返先天，不仅仅能让他被人类看地心生亲切，想与他挨近打交道。
　　就连这些山野动物们的眼里，都觉得这个两条腿直立行走的奇怪人类身上，散发着一股令它们天生想亲近的气质。
　　“吱吱！”
　　“呜唧！”
　　有一只胆子大一点点戴帽乌叶猴，更是从树上爬了下来，蹲在了陈决边上，近距离观察着陈决的同时，眼睛直勾勾地盯着他手里那块压缩饼干。
　　“尝尝？”
　　陈决掰了很小的一块递了过去，反正这压缩饼干里营养丰富，人类都能吃，肯定比起动物园里喂的饲料都强，也不怕喂给这些野生小动物把它们吃坏。
　　这头胆子大点的小猴子，犹豫了几下，就勾手把陈决摊掌的小块饼干给捞了回去塞进了嘴里。
　　不过这家伙也不白吃，反而不知从哪里找了个圆圆好似冬枣一样的小野果丢给了陈决，见这小猴子自己也吃的起劲，陈决就拿功能饮料冲了下，擦洗了果子就丢进嘴里嘎嘣脆地咀嚼起来，酸酸甜甜的味道不错。
　　比起峨眉山的那些泼猴，这些看似长相杀马特的小家伙们，绝对是礼貌到家了。
　　……
　　陪着这些小猴子玩闹了一会儿，陈决才把晚饭吃完起身进山谷里转悠了一下。
　　他发现这山谷里鲜花开地正艳，即便是在夕阳最后一点余晖中，都显得争奇斗艳，耳边除了那些戴帽乌叶猴的撒欢啼鸣，还有类似蜜蜂一样的振翅嗡声。
　　两眼扫视山谷，他发现在一株高大的乔木上有一窝野生蜜蜂筑的巢穴，看地他浑身激灵了一下。
　　被这玩意儿蛰到了可不是开玩笑的！
　　每年新闻里经常能看到有人清明扫墓被野蜂蛰进医院抢救的。
　　陈村老家附近有个油菜花基地，每到三、四月份油菜花盛开漫山遍野都是一片金黄，这时候的蜜蜂也是最多的，陈决小时候去油菜花基地踏青，经常会被花丛里采蜜的蜜蜂蛰伤。
　　一针下去，蜂毒入体，直接发炎发烧，需要去镇上的卫生院挂水才能好齐。
　　这还只是家养小蜜蜂的尾针！
　　野生蜜蜂的毒性可比家养蜜蜂的毒性要强出数倍！
　　普通成年人被野生蜜蜂蛰个十几下就可能急性肾衰竭，严重的都会致命。
　　好在陈决又新学了几门横练硬功，对皮肤的防御能力有了几分信心，外加暗劲练到了全身，虽然还没掌握“一羽不能加，蝇虫不能落”的化境功夫，但是借着敏锐反应和强横的身体素质，躲几头野生蜜蜂是绝对没问题的。
　　看了一眼那蜂窝后，陈决就慢悠悠地开始退回到山谷入口处。
　　有这野生蜂窝做邻居，这附近的山林陈决是不敢留宿过夜了，怕晚上被蛰伤。
　　只是刚一收拾好背包，打算继续山路换个平坦宽阔的地方扎点时，陈决突然听到山谷内一阵呼哧呼哧的粗重呼吸声。
　　而那些原本在树梢上跳跃、嬉戏的戴帽叶猴，这一会儿也是骚动起来，尖叫声不断。
　　陈决寻声垫脚而去，在山谷中看见了一头体毛黑亮，皮毛又硬又长，长近2米的黑熊正爬上了那株栖息着野生蜂窝的巨大乔木。
　　这是一头成年的雌性黑熊，因为胸口有一撮白色月牙状的皮毛，外加视力较差，又被称作月牙熊、月亮熊、狗熊、熊瞎子等等，是国家二级重点保护野生动物。
　　陈决之前也在网上见过类似的黑熊偷蜜反被蛰肿了脸的搞笑视频，只是没想到在这贡山深处，居然让他逮了一回现行！
　　“兄弟，你有点彪啊！”
　　“这是野生蜂窝！不是家养的蜂箱！”
　　陈决蹲着杂草堆里，全程看那黑熊爬上了树，然后伸手一勾就把那层层堆叠、形状有些奇特的蜂窝挠下了一大半，重重地落进了乔木底下的草堆里。
　　然后它自己则是挥舞着一只熊爪，驱赶着扑上来的蜜蜂，一边单爪勾着树皮，从树上速降滚落了下来，然后一嘴叼起大半个蜂巢就飞速朝山谷外狂奔。
　　整个作案过程行云流水，一看就是偷蜜老手，看地陈决直呼过瘾！
　　只不过捅了蜂窝的后果可没那么简单，被追着蛰地痛叫了几声后，这黑熊就四足狂奔，呼哧呼哧地在野花杂草堆中冲出了一条笔直的路径。
　　期间路过陈决藏着的草丛堆时，它由于视力不好，外加天色已黑，居然没发现陈决！熊瞎子之名，真是名符其实！
　　它嘴里叼着的半块蜂巢，也因为刚才从树上跌落砸在草堆里本来就裂开了不少，再被它叼着激烈一晃，从而导致嘴里这半块蜂巢又撕裂了大半掉到了地上，正巧就落在了距离陈决不到五米开外的地方。
　　“兄弟！你的节操……不对，是你的蜂蜜掉了！”


第114章 虎啸毙群蜂，熊巢藏隐蔽
　　陈决这一句看似调侃的话却是没喊出来，原因是怕突然出声，吓到这头蠢萌的熊瞎子，别把对方嘴里仅剩的那点蜂巢给吓掉咯！
　　对方刚才可是费了老大力气搞下了那么大块蜂窝，到最后就嘴上剩了一小半，大头都丢在了陈决跟前，就跟捡了芝麻丢了西瓜式的，全都便宜了陈决。
　　等看着这黑熊被野蜂撵着没入山林，陈决就从草丛里爬了出来，漫步走到了那被一群野蜂盘旋的大块蜂巢面前。
　　只见这些野生蜜蜂被掏了窝之后，开始无差别地进行对附近生灵进行攻击，附近几株乔木上原本还在看戏的戴帽叶猴们这会儿早就不知跃到了什么地方躲起来了。
　　发现陈决这个人类出现，而且一步步靠近那掉落在地上的蜂巢，盘旋在上方的大群野蜂就嗡嗡地扑了上来！
　　陈决见状也没躲闪，而是深吸了一口气，胸腔隆起，喉头鼓动，然后张口一吼，虎啸金钟罩的声打杀招【虎啸山林】咆哮出口！
　　一团足足有车轮大小的白色气团从陈决口中喷吐而出，如同手雷炸开一般，“轰”的一声，白色气浪荡起一阵扇形激波，朝陈决身前数米范围横推扫过，所到之处所有野蜂尽数被震毙，全部跌落到了草堆里。
　　四周的杂草、野花更是被余波吹地东倒西歪，好似被一阵十级强风刮过一般！
　　包括那大块蜂巢里的幼虫、峰卵也在这一瞬间，被陈决这一招虎啸声打杀招给直接一锅端走，没有一头能活地下来。
　　看着自己这招声打杀招威力如此刚猛激烈，陈决满意地点了点头，走过去捡起了那大块蜂巢抖了抖。
　　把里面的野蜂尸体、虫卵、幼虫全部抖落下来，又伸手掰了一块粘着粘蜜的蜂巢碎片舔了舔，确实比家养的小蜜蜂酿的蜜香甜不少。
　　难怪刚才那头熊瞎子会铤而走险，就算被蛰地满脸是包，也要去偷点蜜来吃。
　　这原始密林里，能拥有如此甜味的食物只怕也只有这一类野生蜂蜜可以选择了！
　　至于陈决打杀的这些野生蜜蜂，也不是什么保护类昆虫，顺手灭起来倒是没有什么心理负担。
　　……
　　拿起大块蜂巢，怕里面的蜂蜜滴落，陈决就从书包里取了小刀顺带拿喝完的功能饮料瓶，边刮边接起了里头的晶莹剔透的野生蜂蜜。
　　至于那些蜂巢陈决也没舍得丢，里头蜡质状的巢脾有入药的功效，来之前准备了几个塑料袋，本来打算是采摘到了珍贵的草药包装一下的，免得胡乱塞背包里头压坏了。
　　没想到这会儿却是起到了作用，拿来包这大块野生蜂巢正合适！
　　等收拾完出了山谷，陈决就顺着那头黑熊逃跑的方向，不紧不慢地尾随了上去。
　　由于练了武当夜行功，陈决的夜视能力大增，在这漆黑的夜晚行走山林之中也不惧黑暗。
　　差不多翻山越岭走出了七、八里地，终于在一处山沟的大树盘根底下，发现了这头被野蜂撵了如此远的熊瞎子。
　　只见它正蜷缩在树根底部一处掏空出来，能避风挡雨的小洞之中，洞外还有杂草堆遮掩，如果不是陈决视觉敏锐，能看见这黑熊跑过草堆时留下的压褶痕迹，估计也摸不到这里。
　　“呼哧呼哧！”
　　躲在洞里养伤的黑熊，估计也是嗅到了陌生人的气味，探出了脑袋，拿鼻子嗅了起来。
　　黑熊的天生视觉本来就差，再加上夜晚的缘故，基本就只能靠嗅觉、听觉来判断外面的动静了。
　　它的听觉之强，基本能在三百米听见人类脚步的动静。
　　不过陈决由于练了三门轻功身法，有【身轻如燕】【穿花戏蝶】的加成，每一步都轻盈地不像人类，因此摸到了这黑熊的家门口才被对方发现。
　　只是刚一靠近这洞口，陈决就听到了洞内除了这成年黑熊外，还有两声幼崽的呼吸、心跳动静。
　　“原来是熊妈！”
　　“难怪刚才那么彪，冒险去采蜜。”陈决看出了异样，心中对于这种护犊的举动顿觉一暖。
　　都说母爱是世界上最温柔的情感，哪怕是放到这些野生猛兽身上同样是表现地无微不至。
　　陈决由于母亲离世的早，对于母爱之情一直都心怀向往和追忆。
　　人们大多像他这样，小时不懂事只知道贪玩，忽视了母亲的伟大，只有等到真正失去了以后才会追悔莫及。
　　“吼！”这头成年母熊估计是察觉到了陈决的到来，探出身子冲他咆哮了几下，想试图吓跑陈决。
　　陈决则是把背包放下，将之前包扎好的大块蜂巢给取了出来丢到了对方跟前。
　　这头母熊嗅了嗅那种熟悉的甜蜜气味，又疑惑地看向了陈决，听着身后熊仔的叫唤声，就叼着蜂巢钻回进了洞穴中。
　　至于陈决，则是一个纵跃，飞檐走壁功施展，脚踩着这株巨大乔木的树干就一跃到了六、七米高。
　　然后双手一擒，十指如铁勾一般扣住了树皮，整个人利索之极地爬到了十几米高的主干枝叉上，找了个可以伸腿仰靠的凹坑位置坐了下来休息。
　　他打算今夜就在这树上过一晚，跟下面这窝黑熊母子当个一夜邻居，顺带照看保护它们，就当是白捡了小半瓶野生蜂蜜的报酬了。
　　那头钻进洞里的黑熊，估计是不放心，把叼着的蜂巢喂了两个熊仔后，又探出了身子。
　　嗅了嗅鼻子，又动了动耳朵，它发现刚才那个奇怪的人类这会儿好像失去了踪迹。
　　其实它不知道的是，这会儿的陈决正在头顶大树上练那大周天运行，浑身气血内敛，整个人进入了胎息之境。
　　好似与自然环境融为一体一般，再加上他刚才上树过程快捷迅猛，也没留下什么太大的异味气息，这才被这头熊瞎子当成已经离开了。
　　……
　　在大树上练了一小时的大小周天运行，面板上的技能熟练度是连1点都没有增长的迹象。
　　就像当初陈决在海边刚习得这门道门内丹术时一样，任凭他怎么练，这功法就是不听使唤。
　　不像其他武功那样，一练就跟吃了火药一样，噌噌地往上涨熟练。
　　“这门内丹术看来还得靠加点才行！”陈决暗叹了一声，把两腿一伸，开始仰靠着睡起觉来。
　　四周是万籁俱寂的原始山林，一入夜温度骤降，林中开始泛湿雾，身上都变得湿漉漉的，不过好在陈决入定胎息后，如动物冬眠一样不惧湿寒，再加上身上的冲锋衣和靴子都是新买的高质量货，有不错的防水功能，因此这一晚抱着背包倒是睡地舒服。
　　只是陈决万万没有料到的是，在距离这处树底熊洞不远处的一片杂草堆里，正藏着一个极为隐蔽的野外科研摄像头！
　　这针眼摄像头是贡山自然保护区的研究人员，早在几年前埋下的，专门用来监测这原始密林中的动物栖息情况。
　　这种野外科研摄像头，具备夜视、长续航的特点，再加上程序的提前设定，为了保证电量充足，它会不定时的在夜晚自动开机，去抓拍那些拥有夜行习惯的野生动物。
　　而且在这深山老林缺乏信号的缘故，这类野外科研摄像头通常都不具备网络传输功能，必须得靠人工定期来更换储存，把抓拍到的画面拿回去解码。
　　再加上埋藏的够深、够远，就连陈决这个感官极为敏锐的修行者都未能发现它的存在，以至于一晚上投喂蜂巢，攀树而栖，与黑熊一家相伴为邻的过程全都被拍了进去！
　　……
　　等到第二天天刚亮，几缕晨光透过雾气撒向林间，陈决就自动清醒了过来。
　　本想下去找片小溪、河流洗脸漱口，没想到树底下的邻居起的比他还早！
　　只见那黑熊老妈，这会儿正猫出了洞，在底下大数的粗壮根蔓上用力地蹭着后背。估计是昨天被野蜜蜂蛰到了，这会儿还有痛痒。
　　只是它这么一招老熊蹭树，却是看地树顶上刚起床的陈决别有趣味。
　　熊是动物界里比较特殊的存在，他们平时脾气温和，一旦受到刺激却是暴怒非常，打起架来，连老虎都要怕它们三分！
　　而且熊是少有几种会冬眠的哺乳动物，他们身上堆积的脂肪，能够让它们抵御寒冬，熬过漫长的冬季。
　　就跟陈决练到内丹胎息一样，蛰眠不起，一觉天亮。
　　而熊形又是形意十二形里最性钝，但却威力极强的一形拳路。
　　许多不同拳法流派中都有类似熊形的练法打法。
　　如八极拳里最知名的铁山靠，就借了几分老熊蹭树的神髓。再如太极混元桩里同样包含了“故吐纳新，熊经鸟申”的道家养生意境。
　　陈决最近练习的几门横练硬功，虽然跟熊形不沾边，但是他借着金钟罩、铁布衫运劲发力，浑身皮肤肌肉都会跟着微微颤鸣，就跟这“老熊抖虱”一个道理。
　　这是发力时全身筋骨齐鸣，带动了皮肤肌肉的微颤，运用到了横练硬功中还有卸力的作用。
　　因此能近距离观摩这熊形真谛，陈决自然不会错过这样的机会。


第115章 云中少女！
　　看着这老熊蹭了一会树，陈决从中领悟了不少熊形发劲的道理。
　　等它慢悠悠地走开，估计是外出觅食去了，陈决这才从这高大的乔木上以指扣树皮，一点点蹭滑落地。
　　看了一眼山林中雾气缭绕的模样，又观察了一下太阳光照射进来的方向，陈决就与那黑熊背道而驰，一路穿林而过来到了独龙江在种花家境内最后一道支流处。
　　“已经走出这么远了吗？”陈决拿出手机看了一眼离线地图，发现他现在的位置距离瓦寨足足有两百多公里。
　　再往前走一点，估计就要穿过边境线了，只好收起继续前行的念头，在这碧绿清澈的河道旁拿手舀水洗漱了一把，清洁了一下眼角的分泌物。
　　顺带练了一会儿三门新入门的硬功，驱散了身上在密林里受到的寒潮，感觉浑身暖洋洋之后才取出压缩饼干和功能饮料充当起了早餐。
　　他面前这片河道没有之前那样的浅滩，陈决也不敢轻易生火，去下河捞几条白鱼上来烤，怕放火烧了山，只能将就地吃点干粮。
　　吃完休息了片刻，肠胃蠕动加速消化，感觉没有大碍，陈决这才沿着河道顺流往回走了两个多小时。
　　直到一处Z字形的河道拐角时，陈决看到了几头正在河边吃草饮水，互相撒欢的奇特生物。
　　它们一身黑灰毛色，体长不到两米，高不过一米，头上长着的角不像鹿，四蹄像牛又不是牛，整个脑袋像羊不是羊，尾巴像驴不是驴，蹦跳奔走的姿态极为怪异！
　　陈决一眼就认出了这些动物的来历，这是一种名为种花家鬣羚的野生动物，是国家二级保护动物，也就是人们口中经常说的“四不像”，之前陪王彪去景区游玩时，陈决曾在介绍牌上看过这种鬣羚的资料。
　　只是资料是图文模式的，是死的，没办法看见它们的活灵活现的姿态。
　　现在近距离观察了一下这些活生生的鬣羚后，陈决突然发现之前那位背篓少女离去的身法里，就藏着这鬣羚的影子！
　　“难怪认不出来，原来是学的四不像的身法！”陈决一副恍然大悟，视线中又被一声猿啼吸引，瞟到了河对岸的山林里。
　　只见那片山林高大的乔木上，正有一群面红、短尾、浑身毛长，活生生一副京剧面孔的猴群正在晨间嬉戏。
　　这是贡山这片又一种特有的猕猴，叫做短尾猴，身体敦厚、矮胖，憨态可掬，佝偻的有点像个毛茸茸的小老头。
　　不过最引人瞩目的并非它们的体型，而是其中一头较为健壮的短尾猴头上，居然戴着一圈野花编成的花环！
　　“猴子会编花环？”陈决心中惊讶好奇，想近距离观察一下。于是背着背包一个后撤，然后猛然加速一跃，身影在半空好似燕飞掠河，一跳就是十米多远！
　　直接跨过了面前这宽达十多米的河道！
　　本来这样猛烈的跳跃，会导致落地时发出极为剧烈的响动，容易惊走这些山中生灵。
　　可是陈决由于觉醒了飞檐走壁功里【身轻如燕】的状态加成，外加观摩虎形得了几分猫步无声的真意，双脚在落地的瞬间，好似踩在棉花糖上一样，细润无声地落在对面河道的杂草堆中，并未引起太大的响动。
　　如果被一个外人看见，只怕都会以为陈决脚下是不是穿的并非靴子，而是套了一对虎掌肉垫在下面！
　　至于那些憨态可掬的短尾猴们，在看见陈决这个气质特别的人类出现后，纷纷欢快地啼叫起来。从山林中飞掠而下，一个个围在了他的身边，东抓抓，西摸摸，比起陈决之前遇到的那些戴帽小叶猴还要热情！
　　“居然都不怕人？”陈决感觉好玩，觉得这些短尾猴一个个生地蠢萌，就挨个摸了摸它们的脑袋。
　　只是当他把手伸向那个戴花环的短尾猴时，一声清脆悦耳的女子声音从陈决的背后传来：“那是我编的花环，是送给小猴子当生日礼物的，你还是别碰它了，它会生气的！”
　　这一声话语，让陈决伸出的手顿时僵硬在了半空，以他现在的武功修行和反应感官，居然丝毫都没有察觉到身后居然冒出了一个人来！
　　一脸惊愕地转头一看，就见一位身穿七彩条纹长袍，脖挂七色珠翠的背篓少女，正以审视的目光同样在打量着陈决。
　　“是你！”
　　如此近距离的会面，终于让陈决看清了这背篓少女的五官。
　　只见对方一头柔美黑发披散肩头，透着淡淡粉红的白嫩脸蛋，细长的柳眉，琼鼻小嘴，一双满是神彩的眼睛中好似包含了无限的灵动。
　　清晨的山风吹撩拨起了她的额前刘海，露出了那一片云朵一般的淡青色纹路，淡金色的阳光洒在她的身上更是将她衬托地圣洁无比。
　　如此脱俗出众的外貌形象，再与身旁潺潺的碧绿河水、远处白皑雪峰、以及一侧苍茫山林以及那些簇拥而上的憨态猕猴一搭配，就如同一位从大自然中走出的神女一般，令人升不起半点亵渎的念头！
　　“你叫什么名字？”
　　“怎么一个人跑到这么偏僻的地方？”
　　“你也是网上说的那些驴友吗？”
　　见陈决盯着自己看了许久都未出声，背篓少女一边安抚着身旁的猴群，一边红唇轻启地问道。
　　被对方这么一问，陈决原本停顿的思绪顿时清醒了过来。
　　刚才这瞬间的发愣，也不是他猪哥表现，而是因为这背篓少女身上有一种类似抱丹胎息，融身自然的奇妙感觉，一时不察竟然让陈决沉迷了进去。
　　之前隔着二十多米的河道惊鸿一瞥，陈决没有仔细察觉。
　　眼下如此近的直对面，陈决就发现眼前这位独龙族少女的与众不同！
　　对方的心跳、呼吸都沉稳地好似听不到一般，若非陈决全神贯注，仔细去感应，才从对方身上察觉到一丝丝极为微弱的气血波动。
　　除此之外，这少女刚才的问话中，微微张口了小嘴，以陈决的视觉捕捉能力，自然将对方那平满如雪的四十颗牙齿看地清清楚楚！
　　“四十颗牙齿！易髓换牙的修为？”
　　“全身气血内敛成团，她居然结出了金丹？不对！又好像不是！”
　　“这个时代！这样的偏僻原始之地，居然还有这样的高人！”陈决感觉有些不可思议，念头万千，心中翻江倒海。
　　不过陈决自己也是觉醒了面板的不平凡之人，再加上这段时间的山林历练，与万物生灵接触，外加有圆满童子功的加持，让他的心灵回归赤子一般纯真无邪。
　　很快陈决就压下了这些复杂的念头，回答起了对方的问题：“我叫陈决，是个修行练功的普通人，不是那些到处添乱的驴友！咱们上次在河边还见过一回，你还记得吗？对了小妹妹，你叫什么名字？”
　　“我叫云，村里的人都叫我云小妹，你也叫我云小妹好了！”
　　“我当然记得你啦！你身上有跟我一样让人舒服的气息！小猴子说你人很好，昨天还喂它们饼干吃。花老虎说你还带它去了外面的村子吃大餐，还有大黑熊说你昨晚还送了蜂蜜给它，它们都不害怕你，都想跟你一起玩，说你是好人。”背篓少女微微一笑，眼睛眯成了一道月牙。
　　陈决身上散发的赤子纯真，以及那胎息先天之感，让对方感觉格外亲近。
　　就好像遇到了天生的同类一样！
　　从小在村子里，山林里陪伴山野精灵长大的云小妹，也是头一回遇到像陈决这样奇特的外族人。
　　“你叫云小妹？”
　　“等等……小猴子？花老虎？黑熊？说我是好人？”
　　“你能跟这些动物直接交流？？？”陈决嘴里念叨了两声，很快就回味过来，面色开始变得极为怪异起来。
　　又见对方从背篓里拿出了一袋类似爆米花一样的零食，开始一点点喂给那些围上来的猴群，顺带蹲下身子，东抱一下，右搂一下，嘴里发出类似猴群的低语。
　　陈决就知道眼前这位奇特的独龙族少女，应该就像是王彪提及的传说里，独龙族间隔几百年才会出现的天生山君！


第116章 师法自然，形意巨匠！
　　什么是山君？
　　在汉字里，它有两种意思。
　　一个指代老虎，另一个就是指代山神了。
　　不过在陈决眼里，独龙族传说里的天生山君，就应该跟面前这个精灵般的少女一样，能与自然生灵亲密接触，甚至能通过某种特殊的语言、声音技巧与动物进行交流沟通。
　　这样的特殊能力，放在古代就跟所谓的山神一样！
　　陈决站在原地，看着云小妹把一个个小零食分发给了这些短尾猴，然后对着它们唧唧吱吱的说了几声后。
　　这些短尾猴就开心地拿着零食小吃，一轰而散，全部蹦跳地回到了山林之中。
　　而云小妹则是拍了拍手上的零食碎屑，像是完成了某种任务一样，起身看了陈决一眼，眼中闪过一丝失望之色地问道：“陈决哥哥，你听不懂小猴子它们说话吗？”
　　“我以为你跟我拥有一样的气息，大伙又都不怕你，还以为大哥哥你也是天生能听懂兽语的人呢！”
　　陈决摇了摇头如实地回答道：“我没学过兽语，你说的那些动物之所以会亲近我，估计也是因为我练了武功修了丹法的缘故。”
　　“对了云小妹，你今年几岁了？还有你的牙齿，是怎么练出四十颗的？你会练髓的功夫吗？”
　　见陈决的问题连珠炮一样丢过来，少女也不嫌烦，而是重新背上了背篓示意陈决沿着河道边走边说。
　　“功夫？陈决哥哥，你说的是电视里拍的那些武打片的功夫吗？”
　　“我今年19岁了！没有练过武功！还有什么是练髓？是骨髓的意思吗？”
　　“至于我的牙齿嘛，天生就是四十颗的。”
　　“陈决哥哥，你难不成会电视里的那些功夫？”
　　两人沿着河道边走边聊，云小妹脚步轻盈，身法中带着鬣羚的欢快影子，银铃般的笑声夹带着几分好奇。
　　“才19岁吗？还有天生四十颗牙齿？”
　　“果然是天生山君！与生俱来根骨强大！还有天生与动物交流的能力……”陈决心中暗叹。
　　刚觉醒属性面板时，他以为这个世界上并没有什么超凡特异功能，顶多就是跟群里的群友一样，都是一些会点粗浅武功的民间练家子。
　　但是在遇到这云小妹后，他感觉这世上奥秘无穷，有很多人类都解释不清楚的现象，开始逐一发生在了陈决眼前。
　　至于云小妹问起的问题，陈决也是知无不言地回答：“我也是跟着网上自学的武功，你看看我这招！”
　　说着陈决便施展穿花扑蝶功，绕着云小妹飞速绕行，动作之快像是在原地拉出来残影一般，上下翻飞，左右腾挪，看地云小妹的双眸神彩连连。
　　“陈决哥哥，你刚才那几下好像是一只蝴蝶在飞！”云小妹这样说道，她虽没有学过武功，却是一眼就看穿了陈决这招轻功身法的真意。
　　“不错！这是武当的一门轻功，叫穿花扑蝶功，确实练起来就跟蝴蝶一样在飞。”陈决收功而立，一脸赤城地看着云小妹解释道。
　　“云小妹，我看你之前赶路像是学的鬣羚的步子，这些都是你自学的吗？”陈决又好奇地追问。
　　“是呀！”
　　“我就是跟小猴子他们，花老虎，四不像一家，老黑熊，还有龟爷爷它们在一起久了，从它们身上学了些本事。”云小妹点了点头。
　　两人一个27岁受了童子功的影响心怀赤子纯真，一个19岁天生山君、大自然的宠儿、天真无邪。
　　虽然年龄差距较大，但是沟通起来却是丝毫没有代沟，反倒像是两个念头纯真的孩童在说话交流。
　　特别是陈决身上散发的先天气息，让云小妹倍感亲切和亲近。
　　再加上她拥有与生俱来与生灵沟通的能力，能靠着感应辨别一个人的是非善恶。
　　从陈决的拳法立意中，云小妹第一眼就察觉到了他的赤子纯真，这才一见面就放下了戒备，真诚毫无保留地与陈决沟通。
　　如果换作其他念头复杂的陌生人，估计云小妹都不会出现与之相见，而是唯恐避之不及。
　　听着对方的描述，陈决心中不少的疑惑顿时都解开了，沉吟了片刻道：“这么说来，你是学了猿形、猴形、虎形、熊形、龟形，气血内敛也是因为龟形里面的龟息？还有一门形意拳里没有的四不像鬣羚，应该算是自己独创了一门鹿形身法！”
　　“云小妹，你实在是太厉害了！”
　　“我都是照着网上的资料瞎练，你这是直接自创形意拳术！完全可以称地上是形意巨匠！如果搁在从前，你现在虽然才19岁都有资格出去开宗立派，直接当个少年宗师，广收门徒收学费了。”
　　“哪有陈决哥哥你说的那么厉害！”
　　“我就是胡乱跟着大伙学了点本事，好去更远的地方采药，拿去镇上卖给那些游客换钱。”云小妹笑着回道。
　　对于云小妹身上的种种神异表现，陈决只能用“师法自然，天人合一”这个词来形容。
　　以山中的生灵为师，观其意学其形，在不知不觉中就自行领悟出了属于自己的修行方式。
　　哪怕是没有接触过武功、拳术，或者是道门内丹术，但是以云小妹的观摩学习能力，外加能与生灵直接沟通，足以将她的身、心提升到一个非常可怕的地步。
　　单是那种内敛气血至商曲穴的龟息法门，就能让云小妹的体魄日渐强大，就像是陈决练的道门内丹术一样，能潜移默化地提升一个人的身体素质。
　　不过比起陈决这个靠加点穿模的变态，云小妹的体魄还是要差上不少的。
　　哪怕是对方天生有四十颗牙齿，根骨强大非常，又从山龟身上学了一手类似抱丹的龟息方法，但是她没学过如何与人争斗，空有一身修为也只能修身养性，漫步在这广袤的山林之间，做个与世无争的自然宠儿。
　　“不过这样也好！”
　　“像她这样天真浪漫的精灵少女，还是藏在这大山里与生灵为伴才最合适。如果坠入凡尘，反倒浪费了她师法自然的天赋。”陈决脑子里升起这样一个念头。
　　……
　　两人边走边聊，期间陈决还问起了对方是不是对采药非常有一手。
　　因为陈决近些日子在贡山深处搜寻，愣是没找到野生大药的踪迹。
　　估计那些值钱的大药，都被这位足迹遍布方圆数百里的云小妹给捷足先登了。
　　再加上对方能与生灵沟通，随便找个能交流的野生动物一打听，准能获得陈决想象不到的情报。
　　如此前提之下，哪会有什么野生大药留给陈决来捡便宜。
　　“陈决哥哥，你也是进山找药材的吗？”
　　“我感觉你很健康呀！比花老虎它们都厉害，你都没生病还需要吃药吗？”云小妹停下了脚步，看了一眼陈决问道。
　　在她的感应里，陈决整个人就像是个缩小版的老虎一样。
　　不对！
　　应该是比真正的老虎、狗熊还要健康数倍不止！
　　“我是练功需要进补，所以才会进来采药。你们独龙族有没有什么药方能够补气养血的？”
　　“云小妹你不是经常进这片山林，应该找到过灵芝之类的野生药材吧？”陈决没有隐瞒如实回答，顺带向对方打听起了情况。
　　“是有采到过灵芝！补气养血的药？”
　　“陈决哥哥，你说的是村子里的大人生完小孩吃的药吗？那种药很难配的，我进山这么久也才帮婆婆他们配了几副出来。”
　　“如果用镇上买的药材配出来，效果会差很多，最好是用山里采的药。”


第117章 龟形真意，一点就通
　　见云小妹这么一说，陈决立马来了兴趣，那门大小周天运行的熟练度一直卡在Lv0（11／100）上很久了没有动静，他早就想借助大补的东西把它给突破了。
　　这段时间连日穿行这贡山老林，也是打算找寻那些野生药材的影子。
　　之前陈决陪着王彪去景区游玩时，也曾看过景区里的资料介绍，说是本地的几个少数民族都有自己的秘方古方传承。
　　很多这类的秘方、偏方都已经被现代医学手段研究分析出来，只有少部分断了传承，缺失掉了。
　　或许只有像独龙族这样遵照原始传统的一些山中村落里，还保留着那么一点外人不得而知的传承。
　　像历史上赫赫有名曲焕章，便是自武当派学艺有成后，游历滇南名山，学神农尝百草，不耻下问，又求教这些本地少数民族的巫医，结合当地特产的草药才炼制出了专治跌打损伤、有化瘀止血、活血止痛的百宝丹，也就是我们现在常说的云南白药。
　　“真有这种药？有名字吗？能不能帮我配一些，不用山里的药材也行。”陈决说的极为诚恳。
　　“有名字的！这种药用汉话讲叫金露，陈决哥哥你真要买药呀？”
　　“金露只有我婆婆会配，我也会一点点，但是做出来药效没婆婆做的好。而且这种药很贵，就算去镇上拿药材，弄一小瓶都要好几千块钱呢！”云小妹介绍道。
　　“金露？几千块钱一小瓶？那确实有点小贵！”
　　“能不能帮我先配个十瓶出来，我先试试药效。”陈决闻言也是心中一动，他能看出云小妹不是在说谎。
　　她一个师法自然、天真浪漫的天生山君，又是无师自通的形意巨匠，压根也不会为了这点钱财去坑骗陈决。
　　“十瓶要做好久，最少要等一个多月呢。”云小妹比划了一下瓶子的大小，大概就是一个易拉罐可乐那么点。
　　“没事，我不怕等，到时候你婆婆做好了可以直接快递给我都行。”陈决见云小妹答应下来，也是心中高兴，算是变相地完成了进山找药的心愿。
　　……
　　两人边走边聊，期间穿过一片湿滑的山林地时，云小妹说要带陈决去看看她说的那位龟爷爷。
　　陈决也是心生好奇，跟在她身后，踏着湿滑的青苔、泥泞的山地，一路来到了一处水声潺潺的小瀑布旁。
　　瀑布只有几米高，被密林包围，上方应该是一条溪涧送下的流水，而落水的底下则是片十来米见宽的小池塘。
　　池塘不深，但是水体被下落的瀑布冲击地无比浑浊。
　　云小妹把背篓一放，从篓中拿了一袋龟粮出来，然后脱了鞋，露出了一双雪白的嫩足，挽起裤腿一点点地走进了池塘深处。
　　等靠近那处瀑布落水之处时，一头浑身漆黑，好似越野车轮胎那么大的山龟就从瀑布水帘后的一个湿滑洞穴中慢腾腾地爬了出来。
　　云小妹伸手抱起了这黑色大山龟，将它带到了岸边，然后拿着龟粮开始慢慢地喂了起来。
　　“这么大的山龟？”
　　“这应该都称地上是传说中的`P了！”陈决也被这山龟的个头吓了一跳。
　　之前在网上看到别人养过极为凶残的鳄龟，但是在这通体乌黑的山龟面前，就像是个弟弟一样。
　　“龟爷爷今年200多岁了！婆婆说她年轻的时候，还在这边见过它呢！”
　　“就是平时有点懒，经常躲在那个洞里头。”云小妹介绍道，拿着龟粮一点点地喂。
　　期间陈决还从她身上感应到了那极为巧妙的龟息波动，平和温顺，气血内敛，确实与这大山龟散发的气息极为相似。
　　再加上陈决之前遇到的那头被她称作花老虎的跟屁大虫，这云小妹竟然在不知不觉中就掌握了习武之人梦寐以求的虎豹雷音、龟形胎息的上乘功夫。
　　“好歹是200多岁的长辈，我也来喂喂它！”陈决蹲下了身，从云小妹手里接过了半袋龟粮，摊手送到了这乌黑大山龟面前。
　　这老山龟应该也是闻到了陈决身上散发的先天气息，也不怕生，伸着头就把陈决手中的龟粮吃了干净。
　　“云小妹，你每天都会进山喂它们吗？”陈决问道。
　　“也不是每天，我要帮婆婆配药的！有时候要隔几天才会来，最近来的勤快是因为老黑熊生了小熊仔，我就进山频繁一点给它们带牛奶喝。”云小妹解释道。
　　喂完山龟，又亲昵地摸了摸对方，云小妹这才抱着山龟将它送进了池塘。
　　只见这动作看似迟钝的大山龟，在碰到水之后竟然动如脱兔，嗖地一下好似利箭飞出，贴着水面就滑游了出去，几下就钻回了瀑布水帘后的山洞之中。
　　“这家伙都快成精了！”陈决看地啧啧称奇，在龟形拳法之中有一招“王八听雷”的身法躲避功夫。
　　据说练到高深境界，甚至能躲避射向自己手脚的子弹。
　　没练武之前陈决还有些不信，觉得这以迟钝著称的龟哪里能有如此快的反应能力。
　　但是在看见这老山龟的贴水滑行那瞬间的爆发后，陈决觉得这龟形真谛，才是真正契合以慢打快，出手如奔雷的拳理。
　　难怪武当的三丰祖师能从龟蛇相斗中，悟出太极拳、玄武功这类大道至简的功夫。
　　只不过陈决身边这位师法自然、天生四十颗牙齿，有着古代圣人之相的云小妹，比起三丰祖师等历史人物或许更有过之而不及之处。
　　就像前文那头“蛟”说的：“衣不如新，人不如故，时代在变革，拳法武功自然也要推陈出新。”
　　现代的人类能接触到的知识、信息更全，物质生活条件更好，也少了像历史上那样的饥荒兵乱的生存压力，几十亿的人口基数之中，冒出几个像云小妹这样能观摩动物自创修行法门的现代奇人，其实压根就不算什么大事。
　　除非像陈决这样突然觉醒一个看不着摸不到的属性面板，那才是最令人吃惊的！
　　……
　　喂了老山龟后，陈决就跟着云小妹的步伐一路走出了这片深山老林。
　　期间陈决还特意把丹法、拳术的一些练法和道理说给了云小妹听，甚至在她面前演练了几手简单的太极拳桩法和打法招式，本就天生聪慧的她几下就学上了身。
　　甚至还结合自身所学的龟形胎息，将老山龟那“静若处子、动如脱兔”的形意神髓融进了新学太极拳的一招一式中，看地陈决是叹为观止。
　　他觉得自己如果没有这个属性面板，在领悟学习武功方面，甚至还远不如这位师法自然的云小妹！
　　对方纯真的性子，外加终日与山中生灵为伴，念头不像陈决这样经历过社会的人那么复杂，学起东西来自然飞快无比。
　　“回头我把那些拳法武功资料都发给你，你有空可以学一学，强身健体，还能防身。”
　　“好呀！谢谢陈决哥哥！”
　　两人一路结伴而行，花了三个小时穿出了山林。
　　等来到了一片还未铺水泥的山路上时，陈决拿出手机看了一眼，发现这会儿已经有信号了，陈决就要了云小妹的联系方式，加了她的微信。
　　头像是一朵飘在蓝天上的白云，安静、无忧无虑，确实极为附和云小妹天真浪漫，与世无争的个性。
　　云小妹同样拿出智能手机，当着面通过了好友申请验证后，陈决除了发了手机库存的资料过去，顺带把预订金露的钱也转了过去。
　　十瓶金露，一共花了8万多，可算是把陈决的积蓄给掏空了一部分下去。


第118章 降龙伏虎，炼脏易髓
　　加了联系方式，陈决还顺带又问了云小妹一句：“这几天还进山吗？”
　　云小妹点了点头：“要呀！老黑熊的孩子有点虚弱，我这几天还要去送牛奶给它们喝。”
　　陈决一听心中一动，觉得接下来几天可以多去之前那片山林里窜窜。
　　有个像云小妹这样一点就通的学习天才在，自己的一身所学，也算是有了一个极好的交流对象。
　　……
　　两人边走边聊，直到一处山路的叉口分别开来。
　　云小妹要回村子给家人报平安，陈决也要回瓦寨补充点物资修整一番。
　　由于这一片是靠近独龙江的范围，距离挨着怒江的瓦寨算是走出了上百公里，陈决只好从山路上下来，走到附近的一条水泥公路上时，顺手拦了个过往送游客的旅游巴士。
　　坐在车上，看着车窗外倒退的群山美景，还有蓝天上飘着的几朵低矮的白云，陈决脑子里满是相处了才小半天的云小妹的影子。
　　刚才从原始深山里两人结伴而行，翻山越岭，遇水而跃，一路上脚程极快，等到分别的叉口时，两人一共走出了五十多公里。
　　这时陈决发现云小妹开始出现喘息，额头细密微汗的情景，这是体力开始下降的表现。如此一观察，再拿自己的以往身体属性成长的情况一比较，陈决就大致推算出了云小妹的面板属性。
　　这是以属性面板的角度去横向参考，也是陈决在这漫漫红尘中，打算找几位与自己一样有着某种神异的修行之人做比较。
　　云小妹虽然根骨强大，天生就有40颗牙齿如同释迦摩尼一样的肉身境界，还练了类似抱丹的龟息功夫。
　　但是对方的体力储备，最多也就跟陈决之前体质属性在1.5左右时的情况接近。
　　除此之外，在刚才上手指点对方太极拳桩时，陈决与云小妹试了试身手，判断她的力量、敏捷应该也不会超出1点太多。
　　真正说起来，这位拥有种种神异表现的云小妹，单从身体素质而言，比起陈决这个靠加点穿模的开挂者还差了好几倍！
　　陈决觉得云小妹这样的，应该是现实世界人类该有的上限，哪怕是古代的圣贤也未能打破这个上限，比别人多活出个几辈子。
　　不过陈决还是从云小妹身上，发现了许多自己无法比拟的闪光点。
　　像是与自然亲近好似融为一体的气质，还有与生灵平等相待的种种习惯，都不是陈决这个世俗之人能比拟的。
　　除此之外，对方可以借着师法自然的方式，观摩生灵自创形意流派，比起陈决这个只知照搬照抄前人武学功法的伸手党来讲，就不知强出了多少倍。
　　“如果我能结合自身所学，是不是也能创出类似的拳法武功？然后在面板上形成新的技能？”
　　“面板最大的作用，除了能靠加点突破人体极限之外，应该还有类似纠正指错的功能……”陈决望着窗外，再回想起之前学习那门大小周天运行时的情景，他觉得自己像是捕捉到了什么灵光似的。
　　只是一眨眼功夫，就被对面公路一辆疾驰而过的载货重卡的刺耳喇叭给打断了思路，气地陈决嘴里直呼了一声：“淦！”
　　……
　　坐旅游巴士回到了瓦寨下面的小镇时，已经是中午，陈决去土菜馆点了一桌的好菜，算是犒劳一下自己风餐露宿后的五脏六腑。
　　吃了快两天的压缩饼干，陈决感觉肚子里没有油水，嘴里也觉得没什么盐味。
　　民以食为天，他就算踏入修行，也觉得自己离不开这些美味佳肴的诱惑。
　　“可能我骨子里就是个普通人吧！”
　　陈决看着被清盘的一桌饭菜，拍了拍饱腹感十足的肚皮，起身付了钱，在前台拿了根牙签，边剔牙边往瓦寨方向走。
　　在剔牙的过程中，陈决发现自己那些旧牙齿脱落的迹象越来越严重，牙签一插进牙缝，两边的牙齿就有松动的迹象。
　　想来是因为这几日观虎学形，领悟了虎豹雷音的真谛，把武功练到了骨髓里。
　　但是陈决的体质又超常，骨头比普通人更强大数倍，想把劲力练进骨髓比别的习武之人要难百倍，相当于根骨太强，底子太深，才引起的升级过慢。所以练了这么久都还未把骨髓彻底练透，达到拳经、丹法里所讲的易髓换牙的百日筑基的地步。
　　“单靠虎啸还不够震荡全身骨骼，要不试一试龙吟呢？”陈决看了一眼面板上只有1级的龙吟铁布衫，又看了一眼另外两门具备硬功内壮效果的金钟罩，他感觉自己接下来几天有的忙了。
　　……
　　回到了瓦寨的老房子，陈决先烧了点热水洗了个澡，把一身的脏衣服换掉，然后就上床睡了个午觉。
　　在深山老林里夜宿了一晚，那种湿冷的林中雾气让人睡地不踏实。
　　哪怕陈决会胎息的功夫，但是依旧感觉有点不适，需要正常的卧床而眠才能把精力、元气补回来。
　　可能是因为遇到了云小妹畅谈了许久，把不少疑惑迎刃而解，相当于解开了一份心结，陈决这一觉睡得格外踏实。
　　等到下午6点起床，他感觉整个人精神奕奕，没有再像白天里那种“干涸”的感觉。
　　其实陈决遇到的这种情况，是道家丹术经典里描述的丹气外泄之说，结丹养丹是需要一个极为平稳的环境。
　　一旦环境发生改变，念头再一杂，就会收敛不住气血，“丹气”外泄，让结出的金丹不再圆滑，也就是失去了“丹圆”不再“通润”。
　　……
　　起床看了一眼时间，感觉中午吃的食物居然在这个长长的午觉内全部消化，肚子空空，陈决舒展了一下身体，浑身上下发出筋骨齐鸣之声，这才起身去镇上吃了顿晚饭。
　　等回程时天色渐暗，陈决一边在山道上练习夜行术功锻炼自己的身法和夜视目力，一边赶回到了瓦寨。
　　经过两天一夜的山林历练，这门夜行术功已经被陈决不知不觉提升到了Lv2，感觉双眼在夜晚圆瞪晶亮，能看到以往在黑夜里无法发现的细枝末节。
　　等回到瓦寨时，陈决没回王彪家的老宅，而是一路登上了后山山顶，感受着万籁俱寂和山风呼啸中开始了龙吟铁布衫的练习。
　　之前在海边练习虎啸金钟罩时曾经提起过，这门武当太和门的横练硬功，涉及到全身发劲，皮肤、肌肉抖动，而且伴随有声打炼脏的奇特功效。
　　若非陈决借着真老虎，观虎学形，得了虎形真谛，顺带悟透了虎豹雷音，要不然想将这门虎啸金钟罩练成圆满还得费不少自由属性点才行。
　　至于虎啸金钟罩圆满后觉醒的【虎啸？？】状态，陈决一直认为，那两个问号，其实就是与虎啸对应的“龙吟”，也应该是门类似虎啸的声打秘技。
　　等轮到真正掌握、研习了这门龙吟铁布衫后，陈决才发现惯性思维的荒缪和可笑。
　　所谓的龙吟，并非真正的龙的吟叫。
　　这世上的形意拳十二形里虽说确实有龙形的存在，但是那只是取了世人幻想的龙的外形真意，并没有人真正亲耳听过“龙吟”。
　　如果说陈决能借着真虎学虎啸，那他是不是得去找条真龙来学龙吟？
　　再不济也是找头灭绝的恐龙来模仿练功？
　　反正都是名字带着“龙”沾边就行？
　　以上这些说法都太过不切实际，其实这里的“龙”只是拳经、丹法里的隐语，人的体内其实就藏着一条大龙。
　　这段时间熟读群文件里拳法经典的陈决已经知道，心意拳里有降龙、伏虎两式桩功，而练这两式桩功的口诀就是：“降住真龙丹可圆，伏住猛虎命永固”。
　　这句口诀里的真龙，就是指代人体脊椎的意思！
　　脊椎是人体最复杂的骨骼，由33块椎骨构成，是人体的中轴，是全身的支柱，内含的脊髓神经更是人体重要的神经系统，人体的大部分运动都与这条脊椎息息相关。
　　而口诀里降住真龙就相当于把脊椎练地转折如意，将武功练进脊髓里去，是真正的强骨炼髓的上乘功夫。
　　龙吟铁布衫里的“龙吟”就是脊椎联动全身骨骼所抖动发出的骨骼震荡的声音！
　　虎啸炼脏，龙吟易髓，这才是武当太和门这两种内壮硬功的根本立意。


第119章 出手龙吟，掷象之力！
　　参透了龙吟铁布衫的立意后，陈决再回头练习这门武当太和门的横练硬功就通透了不少。
　　再加上虎啸金钟罩的圆满，让他本就掌握了虎豹雷音的内部渗透技巧，练习起这借助脊柱雷音易髓的龙吟铁布衫效率大大提升。
　　除此之外，还有【盖世太保】和【吕祖悟道】的双BUFF提升，一晚上3个小时练习下来，这门龙吟铁布衫就被陈决肝到了Lv2（120／500）的程度。
　　期间脊柱联动全身骨骼所发出的雷音，更是从微弱到缓慢壮大，那种声音很奇妙，像是雷雨天气中的闷雷声，又由强渐弱渐渐远去。
　　都说“龙”这种生物，只在云雾之中隐现，偶尔露出个只鳞片爪，让人捉摸不透。
　　而现在从陈决身上发出的雷音响动，再配合上这片贡山地区的呜咽山风，就有了几分传说中“龙王出行，风雷相随”的意境。
　　与“龙吟”配套的铁布衫，则是全部作用在了陈决的皮肤、筋膜之上。
　　只要运劲发力，陈决浑身上下的皮肤就会泛起乌青之色，皮肤底下的筋膜也在壮大变粗，变得更为韧性十足，远远看去他整个人好似穿上了一层铁线织成的铁灰色衣物一般。
　　就跟虎啸金钟罩可以一功拆成两功来练，这门龙吟铁布衫也是一个道理。
　　……
　　练了3个小时，感觉小山顶部的气温开始越来越冷，吹面的山风也开始变得刺骨，陈决就回到了老宅，洗漱休息，顺带在睡前练了一会儿大小周天运行，去消磨体内因为硬功内壮而生出的多余精力。
　　等搬运了2个小时气血，心平气和，躺下去后又看了一会儿道家内丹经典，陈决这才收敛心神，以胎息之法入眠。
　　第二天起床，陈决感觉精神头比昨天下午睡醒还好。
　　可能是因为练了一晚的易髓功夫，进一步壮大了体内气血，让他精力旺盛充沛非常。
　　至于牙床上的旧牙，也开始越发松动，陈决推测估计只要把龙吟铁布衫练至圆满，这些旧牙就能被他彻底给换下来。
　　不过在此期间，陈决还是要准备好面对易髓大成后的虹吸效应。
　　昨晚龙吟铁布衫突破Lv2时没太大感觉，可能是因为硬功练的太多，对于属性的提升开始下降，突破时就是把肠胃里的食物加速清空，力量、体质各上涨了0.03。
　　只是回忆起虎啸金钟罩最后突破圆满时的情景，陈决感觉还是得谨慎一些为妙，免得跟加点大小周天运行一样阴沟里翻船。
　　……
　　起床去镇上吃了早饭，陈决就收拾背包多装了两盒三七口服液进山，在此之前他还特意在微信联系了一下云小妹。
　　那个蓝天背景的云朵头像闪动了一下，说是她已经5点多起床就开始进山了，让陈决这个睡到7点才起床的人一阵汗颜。
　　至于陈决昨日交代的配10瓶金露的事情，云小妹也在微信上留了言，说是她的婆婆答应了这件事，这才把陈决转去的8万多块钱收了下来。
　　翻过瓦寨后的小山，陈决一路顺着之前踩过的草堆山径飞奔疾驰，以他现在3.40的体质足足可以一路狂奔上百公里而不停歇。
　　陈决的体力，比起花2个多小时就跑完全程马拉松的黑人运动员来讲都要高出数倍。
　　而且陈决走的是山野河边，脚下多是不平整的湿滑土地，若非练了几门轻功身法陈决也不敢如此狂飙。
　　……
　　有了之前数次进山的经验，再加上走的是固定路线，陈决这一次只花了2个多小时就赶到了那片短尾猴栖息的山林附近。
　　云小妹在微信里说过，她平时最多去的就是那片山林，因为那片区域野生动物最多。
　　除了陈决遇到的印支虎、短尾猴、四不像鬣羚、戴帽叶猴、黑熊之外，还有诸如白眉长臂猿、小熊猫、怒江金丝猴等等野生保护动物。
　　贡山自然保护区虽然在种花家的诸多景区中不算出名，景区评级也只有一个A级，但是这里可是有着“世界物种基因库”之称！
　　比起那些门口摆一排小摊，空气中散发着烤淀粉肠气味，顺带把从乌市批发来的小商品当特色卖的复制粘贴景区强出了不知多少倍。
　　只是刚一穿过黑熊洞穴的山林，靠近昨日相遇的那片小河边时，陈决就听到了下游方向传来几声野象的啼鸣。
　　叫声中掺杂的一丝痛苦和焦急，陈决急忙顺着河道飞奔而去。
　　掠出去两百多米，绕过了河道的Z字拐弯口，就见一片落差足有3米多高的小山壑旁，正有两头高大的野生大象，围着一头脚掌被穿了尖锐木刺的幼象倒在草堆里哀嚎。
　　而云小妹这会儿正在施展猿形身法，身手敏捷地躲避着这两头发怒的成年野象攻击，看她的样子应该是想去救助那头倒地不起、脚掌流血的幼象。
　　只是从她嘴里发出的类似象鸣，却并未被这两头成年野象听进去。
　　这就是动物护犊的野性本能发作，即便是云小妹这样能与生灵沟通的天生山君，一时半会也安抚不下这两头成年野象。
　　“陈决哥哥！”
　　云小妹的敏锐听觉发现了不远处的动静，看着陈决从河道上方狂奔而至，满是微汗的清秀小脸上闪过几分欢呼雀跃之色。
　　昨天的一番交流，她已经知道陈决是位极为特殊的练武修行之人。
　　虽然不是那些电视、电影里演的道士、高僧，但是对方随手一拨就能卸掉她浑身的力气，足以可见陈决的功夫本事。
　　陈决看出了云小妹的焦急，没多说话，而是在狂奔过程中，将身上背包甩进了河道边的草丛中，他自己则是浑身上下雷音抖动，一步掠出足有五、六米远，短短数秒的时间就冲到了靠前一头的长牙公象面前。
　　只见陈决身影一起一伏，如蝶戏花丛，避开了那甩来的粗大象鼻，随后双手一伸，以船拳杀招笑八仙里的近身擒拿动作，双手极为轻柔地缠上了这头公象的前足。
　　然后就见他浑身刚猛之极的炸劲一抖，像是老熊抖虱，又像是龙吟罩体，一出手便是浑身筋骨齐鸣，抱着这条象腿以它作为支点，将这重达3吨多重的公象抱地立挺举过了头顶！
　　随后在这公象的一阵惊恐的象鸣中，将它往身后河道里奋力一甩！
　　“噗通”一声水花四溅，公象落进了河中。
　　这时一旁的那头母象也趁着慌乱冲撞了过来，好似庞然大物一样的身躯迎面罩来，避无可避，但是落在陈决眼中却是丝毫不惧！
　　只见陈决深吸了一口气，胸腔隆鼓，一口丹田之气压下，浑身皮肤在这瞬间罩上了一层乌青铁衣，“咚”的一声闷响，以数门横练硬功叠加的身体防御力，硬生生地挨了这母象的前腿冲撞！
　　要知道，一头发狂的野象的力量可是老虎的数倍乃至十倍以上！
　　被这么一撞，就好似碰上了一辆高速行进的蒸汽火车头当面冲撞来一般！
　　但是陈决挨了这一下猛烈撞击后却是面不改色，小腿以下全部没入泥土之中，再次施展笑八仙的近身擒拿一把抱住撞来的象腿，抡着这头狂躁的母象同样是往身后的河道发劲一抖甩飞了过去。
　　又是一声“噗通”，一公一母两头成年野象全部落水，还好这河道不浅，两头野象都是安然无事。而且陈决那抱摔过顶的抛飞运劲中还掺杂了太极拳的四两拨千斤的技巧，没有伤害它们的意思。
　　做完这一步，陈决则是身形一闪，来到那卧倒不起的幼象面前，顺手一抄它的侧腹将五百多公斤重的幼象整个托举而起，两腿一蹬那面前的土壑，一跃就上到了3米多高的土壑上方，再跑出了数十米之远才将它稳稳放在了杂草堆里，免得被那两头正欲爬出河的成年野象干扰施救。
　　而这时云小妹也是身法灵动，见机跟了上来，双眼满是崇拜地看着陈决，说了一声：“陈决哥哥！你好厉害！”
　　她这才蹲下身子观察幼象的情况，口中发出类似的象鸣声安抚幼象，一点点拔除了脚掌那根尖锐的硬树枝，又从背篓里取了一点早上采摘回来的草药出来，放在嘴中搅碎，动作轻柔地涂抹上了幼象前腿渗血的两处贯穿伤口。


第120章 便利兽语，金露异香
　　云小妹治疗幼象的手法速度很快，估计是常年以贡山这片的山野为后花园，又与那些野生动物朝夕相伴，摸透了这些草药和动物的习性。
　　不过陈决有点好奇，为什么以她天生山君的沟通能力，会劝不住两头成年的野生大象？
　　这时，那两头被陈决抛下河道的大象已经通体挂着湿漉漉的河水，从河道里慢慢地爬了过来，口中更是象鸣不断。
　　而云小妹这会儿已经从背篓里的一根垫篓子的白布上扯了半截下来，给幼象的涂抹上了药草的伤口处快速系了一下，然后转身站在了那山壑的凸起处，冲着跑来的两头大象鸣叫了几声。
　　估计是被冰凉的河水泡了一下，起了物理降温的作用，两个暴躁的野象这会儿听到云小妹的声音后渐渐放慢了脚步，跟着啼了两声，像是进入了某种特殊的沟通交流。
　　等到云小妹收了声，这才擦了擦汗，转身跟一旁正在全神戒备的陈决说道：“陈决哥哥，它们不会再闹了，我已经安抚好它们了！”
　　陈决闻言这才点了点头，心意一松，张口一嘘，一道肉眼可见的白色气浪从口腔中滚滚而出，形成了一道白色气箭，直扑出数米开外才消散开来，而他浑身闭合的毛孔也在这一刻舒张，将刚才一直提着的劲给泄掉。
　　下一秒，就见他周身的汗液喷勃，白色的汽浪将四周清凉的山林都蒸腾地急剧升温。
　　刚才那两下掷象投河的爆发极为耗费体力，若非陈决的力量属性达到了3.06，外加体质属性增长到了3.40，再结合明、暗劲力的叠加，让身体的爆发力达到了极为不可思议的地步，外加太极拳四两拨千斤的技巧运用，借着野象冲撞之势借力打力，要不然还真抛不飞这两头重达2、3吨的成年野象。
　　以陈决现在的3.06的力量属性，单手硬拉家里那对200公斤的哑铃可谓是轻而易举。
　　但是这种成年的亚洲象，体重能达到3吨左右，就算陈决再怎么神力也很难靠蛮力硬举起来。除非他的力量属性还能往上涨个2点，达到5以上，才有一丝可能不靠拳法武功的运劲，单凭蛮力举起大象。
　　要知道，历史上“掷象”这个典故还是出自唐玄奘游西域诸国后，编撰出的西域记里的故事。
　　说是释迦摩尼在化佛之前，曾在身为王子礼佛期间路遇巨象拦路，出手提起象鼻将其掷出，三日方落，巨象落地成坑，这才有了“释迦掷象”的典故。
　　不过这“释迦掷象”的故事之中多有夸张的成分，意在宣扬佛法的种种不可思议。
　　历史上的释迦摩尼到底有没有掷象之力，陈决不敢轻易下定论，因为他也不可能穿越时空回到那个时代与佛陀交流论道。
　　但是他身边这位云小妹，却是与释迦摩尼一样天生神圣，口中四十颗牙齿平满如雪，根骨之强，世所罕见。
　　云小妹又靠着师法自然的本事，自学了一身形意拳形，再加上她天生善良，与山林野兽结伴为友，如此神异，放在古代绝对是被人当做活菩萨一样朝拜供奉的奇女子。
　　可就是这样一位堪称活菩萨的奇女子，在刚才碰面时，依旧不敢轻易去拿捏那两头暴动的成年野生大象，需要借助猿形身法避退三分。
　　如此对比之下，就可以知道陈决先前显露的那手硬刚的“掷象”本事有多么恐怖了！
　　……
　　见两头成年野象被安抚下来，陈决泄劲之后就往草堆里一坐，开始搬运气血，以大小周天运行平息体内的燥热。
　　刚才的掷象爆发是他自修行以来，所能发挥出的最大力量。
　　而且还仗着横练硬功，硬接了那母象的一腿撞击，虽然没有受伤，但是也隐隐有点用力过度，导致体内血液奔腾，靠着明劲闭毛孔的功夫泄不掉这股躁动，只能借助道门内丹术来调理。
　　至于一旁的云小妹则是安抚好两头野象后，又去检查了一下幼象包扎的伤势，见没有再流血，这才扶起了哀嚎的幼象，在它耳边嘀嘀咕咕地不知道说了什么，带着幼象下了3米多高的山壑让它回到了父母身边团聚。
　　过了一会儿，陈决调理完毕，睁眼一看，就见云小妹正在一旁观摩着他练功，眼中满是崇拜。
　　见陈决醒来，云小妹小脸微微一红，顺带解释了一下刚才为何没第一时间安抚住那两头成年野象的原因。
　　原来这野象一家三口，并非附近山林里栖息地常客，而是从边界线以外迁徙过来的。
　　之前没见过具备与动物沟通能力的云小妹，再加上不熟悉地形，幼象调皮，翻越山壑时一个不小心踩中了一根锋利的树枝，以为云小妹靠上来要伤害幼象，这才引起了两头野象的误会和暴走。
　　野象暴走是一件非常危险的事情，普通人遇到了都会避恐不及，也只有陈决、云小妹这样奇人异士才敢在如此危险的局面中横插一脚。
　　“误会解开了就好！”
　　“对了，刚才看你给幼象包扎了腿，就不怕以后那根布条勒紧它的皮肉吗？”陈决念头一转，想起了之前曾在在网上看到的被人类钓鱼线、渔网缠住的鲸鱼、海豹、海龟等凄惨画面，忍不住问了一句。
　　“不会的，我刚才跟它们说了，让它们不要跑太远。等小象的伤口愈合不疼了，再让它们来这里找我，到时候我会给它复查一下，顺便取了那根布条！”云小妹眼睛眯成了一条月牙，觉得自己总算是有些方面，能比面前这个厉害的大哥哥强。
　　陈决虽然体力、爆发力堪比小超人，但是他可不会用兽语与动物沟通交流，最多仗着身上散发的胎息先天气息与动物亲近。
　　“这样啊……看来这年头会门外语还真能省不少事。”陈决听完忍不住暗叹，不愧是天生山君，这门与动物沟通的能力，放在这样的原始密林里实在是太便利实用了。
　　可惜陈决从小就没有学习外语的天赋，感觉能学会号称恶魔语言的温市话就已经耗尽了他的语言天赋，更别说是学这门不知从何下手的兽语了，除非等他把智力提升到极高的数值，或许还有可能跟云小妹探讨一下兽语的奥秘。
　　……
　　跟云小妹聊了一会，见已经快到中午，两人便结伴来到了一处干净一点的河边浅滩坐下吃午饭。
　　陈决把之前丢在草堆里的背包顺手捡了回来，拿出来压缩饼干和功能饮料。
　　而云小妹的背篓里，则是跟个百宝箱一样，除了一个装满青稞炒面的不锈钢饭盒之外，另有一个盛菜的饭盒里还装着肉干、烧烤洋芋、烤鱼。
　　相比起来陈决的伙食就跟苦修士吃的一样，反观云小妹才是真正懂山里生活的。
　　“这些都是婆婆给我准备的！”
　　“对了陈决哥哥，昨天你说要配那个金露，婆婆还让我带了一瓶家里备用的，打算让你试一试。”
　　“要是这瓶没效果，剩下那些买药的钱还得退给你。”看着正在啃饼干的陈决，盯着自己的饭菜盒子露出吃货的眼神，云小妹微微一笑，顺带冲背篓里拿出了一瓶由金色布条包扎好的竹筒递给了陈决。
　　陈决也是一愣，以为这金露还要等上一个月才能用上，没想到云小妹这么贴心！就急忙接过竹筒，打开一闻，一股浓郁到药草清香扑鼻而至。
　　只是一闻，陈决就知道这金露不简单，因为他体内平静的气血就在刚才这一下微微波动，肺部和口鼻之中异香萦绕不散，就连头脑也跟着清明了不少。
　　就像是古代念经打坐的高僧，会在静室之中点燃一根檀香，让自己安神和智更快入定冥想，这竹筒里的金露所散发的气味，比起最顶级的老山檀香都只强不弱！


第121章 触类旁通，悟道蛇中
　　我们日常生活中，经常能在寺庙、道观里看到僧人、道士们焚香敬神，整日在香火、烟熏气缭绕中诵经修道。
　　这里头的“香”都能起到了镇静、平和内心，让人更快入定冥想。
　　陈决之前在杭城上班时，算是个不大不小的中层领导，专门管控公司后台风控数据，偶尔有几个需要上级批阅的重要文件，都会亲自去老总办公室走一趟。
　　那位有钱的公司老总，就有玩香的爱好，喜欢关起门在办公室内点燃熏香，偶尔会点旃檀、沉香、甚至龙延香这种高档货，都是每克几千、上万的极品香，是城里有钱人的高级玩法，普通人根本接触不到。
　　陈决也是偶尔去送文件时，明知故问地拍一拍老总的爱好马屁，顺着对方的爱好探讨几句，觉得这样能给老总留下点好印象，以后才能在公司站稳脚跟，这才从对方口中得知了“香”的玩法。
　　不过陈决还是小瞧了职场内卷的威力，拍的马屁再多也没什么鸟用。
　　前几天那位玩“香”的老总还能跟他笑嘻嘻地介绍一款新买的价值上万的“香”的门道，过几天就能一副马上要资不抵债、濒临破产、不得不裁员的样子，语重心长地约陈决谈个话，说是公司效应不好，养不起他这个人，顺带还当着他的面虚情假意地打了几个介绍求职的电话，好安抚住陈决的情绪乖乖签字走人。
　　至于那些介绍同行公司求职的消息到最后也全部石沉大海，音信全无。
　　只要出了公司，别人压根就不会顾忌陈决这个打工人的面子，签完字转头就让他领个N＋1卷铺盖回了老家，然后就有了接下来发生的故事。
　　当然了，大部分的“香”都是可以入药的，就像是中药材里经常提到的麝香一样。
　　麝香是一味开窍药，有开窍提神，活血通经，消肿止痛的功效。
　　除此之外，香味是个很神奇的气味，它是通过人体的嗅觉和味觉器官感觉到的。
　　香味是气味的一种，而气味这里的“气”并非前文提及的人体气血的气，而是气体挥发物，它是一种物质，通常是小分子。
　　“味”是感官感知，相当于传感器，只有当“气”的小分子作用在传感器表面后产生物理量的改变（物理量可以是电、磁、光、离子流、分子流等等），产生的信号通过神经传到人体的CPU也就是大脑才会得出“香味”的感觉。
　　所以气味不是指一种物质，而是物质之间相互作用的过程。
　　就像陈决之前以胎息之境，从彪嫂肚子里的胎儿身上感应到先天一乓谎，只有刺激人体的特殊感官才能感应到先天一诺拇嬖凇
　　而这个特殊感官，必须得是结了“金丹”、抱了“太极”、结出“舍利”的高人才能觉醒。
　　至于陈决现在手上拿的这瓶金露的气味，却是比他之前在老板办公室里闻过的任何一种价格昂贵的高档香都要来得开神醒脑，振奋精神。
　　哪怕是之前拜托叶同仁堂配置的少林大力丸的药香味，都远远不如这瓶金露来得“刺激”。
　　毕竟陈决现在的身体素质，比起当初刚吃大力丸时可以说是提升了整整2倍之多。
　　再加上武功大进，内丹术有成，体内的气血已经非常内敛，寻常的药物已经很难干扰他的气血波动。
　　“这瓶金露是山里采的药配出来的？”陈决又看了一眼竹筒里晶莹剔透中又带着点金色的药液，感觉独龙族的这个古方、秘方有点非比寻常。
　　“是呀！”
　　“这瓶是之前剩下的，如果拿镇上买的药材配，闻起来就没这么香了。”云小妹看着陈决一脸陶醉的模样，就微笑着解释了起来。
　　她自己第一次闻这金露的气味时，比陈决都要来得夸张，恨不得立马就喝一瓶下去。
　　“那我就不客气收下了，替我谢谢婆婆！”陈决感谢了一声，也不矫情，把竹筒合上盖子，再拿金色长绢包重新系好，觉得不放心怕路上不小心洒了这么珍贵的药。
　　就又在外面套了一层塑料袋扎地严严实实地才塞回了背包，打算带回去晚上加点大小周天运行的时候试一试药性。
　　……
　　两人坐在浅滩的鹅卵石上吃了午饭，休息了片刻，陈决就听到了一声鹰啸声，抬头看了一眼，只见之前遇到过的那头黑鸢抓着一条还在扭动的野蛇从天而降，将蛇丢到了云小妹的面前。
　　云小妹也不害怕，从背篓里拿了包备好的面包虫，全部喂给了这头黑鸢。
　　至于那头野蛇，则是被云小妹轻轻抓起，将它返归回了河道边的湿滑草堆之中。
　　整个过程就像是以物易物的交易一样，黑鸢送蛇，云小妹以面包虫回馈，那头野蛇也保住了一条小命被放归深山，看地一旁的陈决心中忍不住感叹：“还能这样玩？”
　　不过在看着那条野蛇扭动身姿，爬行于草丛之中时，陈决忽然灵光一动地问道：“云小妹，你既然把虎形雷音、还有龟形龟息都学会了，有没有从蛇身上学点本事？”
　　“有呀！陈决哥哥！”
　　“这些小蛇可好玩了，它们爬上树偷鸟蛋的时候会抖身上的骨头，我之前学了好久才学会，练的时候感觉浑身骨头都暖洋洋的很舒服。”云小妹说着，便演示了一下蛇形抖骨的发劲技巧。
　　从脊椎到全身，她浑身上下都带着一种极为阴柔的律动。
　　要知道，蛇的脊椎骨多的可以达到整整500多块，比起人类的脊椎骨要复杂许多，稍有不慎就会直接抖散架直接要了蛇命。
　　如果说虎形发劲所抖出的虎豹雷音是刚猛渗透的强电，那么蛇形钻劲发出的骨响就是细润无声的弱电。
　　一强一弱，一刚一柔，风格鲜明。
　　除此之外，蛇也是除了老虎之外唯一头上有“王”字的动物，两者一个是山林之王，一个是洞穴之王，暗合道家的阴阳对立。
　　陈决昨晚由于练了一晚的龙吟铁布衫，正巧摸明白了点降伏脊椎发出“龙吟”的真谛，这时候再观摩云小妹的蛇形抖骨，触类旁通之下，对于锻骨易髓的功夫渐渐有了“拨开云雾见天日，守得云开见月明”的明悟之感！
　　只见他满眼真诚地看了一眼云小妹，像是悟透了许多，嘴里说了一声：“云小妹，谢谢你指点我！你等我一会儿！”
　　然后站在原地旁若无人地练起了龙吟铁布衫，只见他初发劲力时，脊椎骨刚猛起伏，抖出了比昨晚在瓦寨小山顶练功时更为剧烈的“龙吟”之声。
　　不过这股“龙吟”，并没有持续刚猛，而是忽地一敛，好似只听其声，不见其形。如同传闻中的真龙一样，能遨游江河湖海，又能隐于云雾山川！
　　这是陈决借着观摩云小妹身上的蛇形真谛，触类旁通，悟透了“降龙”之意！
　　又如易经中所言的“上九，亢龙有悔”，“亢”是穷尽至极的意思，龙到了极高之处，其势必然下降，知进忘退必有悔意。
　　刚不可久，阳不能终，需以蛇形之阴补全这龙形的阳亢！
　　而陈决则是在脊骨的这一起一伏之中，心如明境，好似在这一刻对于全身的骨骼掌握，都在脑海里形成了一副模拟动态的运动路线。
　　正如形意拳经里提及的：“龙形搜骨，虎形通神”。
　　他这是以脊椎的抖动发劲，进一步带全身骨骼的串联，在这劲力的贯穿联动之下，让陈决不断体悟那易髓练法的真谛。
　　陈决感觉是越练越舒服，全身骨骼开始发暖发颤，浑身气血如浪潮一般奔涌，牙齿上的旧牙开始松动，直至这门【龙吟铁布衫】的熟练度也在不知不觉中提升至了Lv2（500／500）的地步。
　　面板上的技能栏突然一阵闪烁，武当太和门的这路秘传龙吟铁布衫终于是被陈决练到了圆满！


第122章 龙虎交泰，金丹初成！
　　一阵陌生的神经电流，从陈决的大脑穿出，顺着脊椎这条大龙传导全身。
　　肌肉、皮肤、骨骼、牙齿、毛发，所有有神经末梢连接的组织器官，都在这龙吟铁布衫突破圆满的瞬间，发出了奇妙的微颤！
　　这是一种极为奇特的生物电流刺激，就算是用科学的方法都暂时无法解释清楚。
　　一股酥酥麻麻的感觉传遍全身，陈决感觉浑身热血奔腾，胸腔中一股热气压抑不住，喉头一滚，竟以虎啸金钟罩的【虎啸山林】杀招，朝着面前宽阔河道吐出了一团肉眼可见的白色气团。
　　这气团状如轮盘，一从陈决嘴里吐出，就“轰”地一下在水面上炸开，荡起的激波在河面掀起了一圈圈的涟漪波动。
　　陈决感觉自己全身的骨骼发热发烫，骨头在这瞬间强大到了顶点，骨髓新造出的血液不断加入身体血液循环之中，好似从原本湍急的小溪汇聚变成了奔涌不停地河流，还联动刺激着自己的五脏六腑不断壮大。
　　“哗哗哗”的血液奔涌声音，传到了一旁的云小妹耳中，顿时令她惊讶的张大了小嘴。
　　她没想到，人类的血液居然能在体内发出如此巨大的回响！
　　等到陈决体内气血攀升至顶点，紧接着他就感觉耳边突然“嗡”的一声，自己全身奔涌的气血忽地一滞，开始往小腹之下一寸三分的地方汇聚。
　　那里是人体的血门位置商曲穴，也是道门高人所谓的藏着北斗真武大神的地方！
　　而陈决整个人像是回归了母体，意识在这一刻回归混沌，浑身气血敛于一团，成功地进入了无数前辈武人梦寐以求的“抱丹坐胯”之境。
　　只不过陈决这“抱丹坐胯”，并非是靠着传统的明、暗、化三劲的练习，日练月养，依照循序渐进、水磨石的功夫抱出来的。
　　他连暗劲柔攻都还没参透，化劲就更是不用提了。
　　之所以能抱丹，其实是借着硬功内练，炼脏易髓，由外而内，依靠横练硬功助长的超强身体素质，配合突破龙吟铁布衫时引动的龙虎交泰之势，强行结出了这枚“金丹”！
　　如果说陈决之前靠着大小周天运行的道门内丹术，勉强能进入了胎息之境，算是结出了一颗伪“金丹”。
　　那么这一刻的陈决，就相当于靠着“虎啸”“龙吟”两门内壮硬功全部圆满后，两功互相结合产生的奇妙反应，强行结出了一颗真“金丹”出来！
　　等到全身气血内敛商曲穴完毕，陈决那归入混沌的意识，好似受到了某种指引，突然感觉漆黑的双眼忽然一亮，犹如胎儿分娩，降诞于世，在这一刻爆发出了无与伦比的勃勃生机。
　　而站在陈决数米开外的云小妹，这时也是在全神灌注地观摩着陈决练功修行的全部过程。
　　原本感知能力就异于常人的云小妹，能清晰地感觉到，正在练功练到悄无声息地步的陈决身上，好像在这一刻，有什么东西要冲出体外。
　　仔细一体会，就像是她在春日里漫步贡山老林，见到的那些正要顶穿山石，穿出土壤的竹笋一般！
　　“陈决哥哥变成了一颗竹笋？”一个荒唐的念头在云小妹脑海里一闪而过。
　　不过下一秒，她就感应到陈决这根“竹笋”冲破了岩石和土壤，一瞬间就拔地而起变成了一株参天绿竹！
　　这是云小妹靠着自身特殊的感应能力，想象出的一副奇特画面，也只有云小妹这样的天生山君，才能理解陈决这“怀抱圣胎”后，让“圣胎”顺利降诞时，宛如竹笋出土，焕发生机的一幕！
　　而表现在陈决身上的真实画面，那就是原本隐去了哗声的血液，在一声猛烈的心脏剧跳中，重新从商曲穴的位置再次涌向他的全身。
　　他浑身的筋骨也在这一刻，从脊椎的尾椎部分开始猛地一抖，好似连珠炮一样，嘭嘭嘭嘭的节节贯穿，联动全身肌肉、皮膜，就连毛发都在这一瞬间根根乍立了起来。
　　一股热气涌上喉头，一股热流涌遍全身，虎啸山林、龙吟四海，两式硬功杀招在这一刻同时爆发。
　　“吼！！！”
　　只见一团比起之前更大了近一倍的白色气团从陈决口中喷吐而出，其中夹带着陈决脱落的32颗旧牙，全部落在那河面上，直接炸出了一个凹陷半米的巨大水坑！
　　而从陈决全身颤动的乌青色皮肤表面，同样是震荡起了一阵白色气浪激波，朝外猛地扩散，所到之处，杂草被吹飞，河水被搅混，就连脚下的泥土尘埃都被激荡地飘扬起来！
　　那股从体表发出的白色激波，其实是陈决流出的汗液，借助龙吟铁布衫圆满后新觉醒的杀招【龙吟四海】的震荡发劲，弹拨抖散出去形成的冲击。
　　就像是战斗机突破音障时引发的冲击波一样！
　　稍微靠近一点，挨上那么一下，能直接把人脆弱的耳膜撕裂，直接震地普通人轻度脑震荡，然后眩晕昏倒过去！
　　当然了，这突如其来的汗液冲击波，也吓地一旁的云小妹急忙施展猿归老林的躲避身法，往后爆退出了十几米，才勉强避开了这迎面冲来的白色气浪。
　　不过她的粉嫩小脸上还是被陈决抖出的几颗汗珠击地生疼，眉头微微一皱。就像是我们普通人在寒冷的冬天里，迎着暴雨狂奔，被豆大的雨水打在脸上一样，能刺疼地睁不眼睛一个道理。
　　等到陈决收功立定，看了一眼属性面板，他发现刚才那种奇妙的突破，不仅仅让【龙吟铁布衫】觉醒了3个新状态。
　　就连力、体、敏三项属性都跟着猛增了0.20上去，这是结丹后身体引起的全方面蜕变，相当于真正的脱胎换骨。
　　拿舌头舔了舔空空牙床，陈决能感应到那些脱落的旧牙牙床内部，已经有牙胚正在快速生长。
　　只是还没来得及仔细体会，一股无比虚弱的亏空之意就涌了上来！
　　这是突破龙吟铁布衫至圆满后引起的虹吸效应，外加脱胎换骨，易髓换牙，人体所需的营养比起往常更要来得猛烈许多。
　　来不及跟云小妹打招呼，陈决急忙跨步走到了自己那个背包旁，取出来带来的两盒三七口服液全部吮吸入肚。
　　只是不顶用！
　　虹吸效应还未消失！
　　陈决只好又拿起了那瓶刚到手的金露，拆了竹筒的盖，猛地喝了一口，一股暖流在肠胃中扩散。
　　这金露一入肚，陈决顿感浑身舒坦，就像是连干了十碗十全大补汤一样，药效极为强悍。
　　硬生生地把这股脱胎换骨引起的亏空给压了大半下去！
　　“神药啊！难怪刚才闻一下都感觉精神振奋！”陈决心中火热，又喝了两口，直到这竹筒里的最后一滴金露都被他舔舐干净，这才意犹未尽地把竹筒收了起来。
　　只是喝完金露，陈决感觉还是有些饥饿！因为骨髓造血、强骨换牙，相当于身体重新二次发育，过程需要大量营养，光靠药液的补充还不够，陈决只好拿起带来的三块压缩饼干胡吃海塞。
　　这时候的陈决，由于换了牙，口腔里能咀嚼的牙齿都没了，但是好在最里头后长的8颗新牙已经冒出了尖尖，外加舌头灵活有力，几下抿嘴就把这些压缩饼干就着功能饮料吞下了肚。
　　“呼！”
　　稍稍有了点饱腹感之后，陈决长吁了一口气。
　　他也没想到这一门龙吟铁布衫的突破圆满，居然会是压垮“炼脏易髓，脱胎换骨”里的最后一根稻草。
　　之前练易筋经十二式，还有太极拳桩都有练到部分易髓的功夫。但是绝对没有这次融会贯通两门武当太和门硬功所引起的易髓效果那么强烈！
　　看了一眼属性面板，果不其然，这门龙吟铁布衫跟虎啸金钟罩一样，同样觉醒了三个状态加成：【龙吟四海】【铁衣罩身】【虎啸龙吟】。
　　陈决打算等回去了再好好研究这三门新状态，这会儿还在野外，不能耽搁了身边的云小妹。
　　不过他从突破中回过神之际，才发现四周的阳光已经从吃完午饭时的明媚，变成了带起了昏黄之意。
　　“原来我练功练了这么久的吗？”
　　陈决拿起了手机看了一眼时间，发现已经是下午5点多，只好带着几分歉意回过身。慢慢走到了正忙着擦脸上汗珠的云小妹身旁，冲对方挤出了一个极为滑稽的无齿笑脸：“云小妹，你看！我也快有40颗牙齿了！”


第123章 组合型Buff
　　见陈决口中没了牙，站在自己面前憨憨的一笑，云小妹也是被逗乐地不行：“陈决哥哥！你好像村里那些掉完牙的老婆婆哟！”
　　陈决则是不好意思地挠了挠头，没了牙，相当于口腔缺少了一部分支撑，上面贴合的皮肉自然就内陷了进去看着极为怪异。
　　不过这点倒是不影响陈决说话：“云小妹，我刚才练了那么久的那门功夫，你能学会吗？”
　　云小妹沉思了一下，大眼睛一转，点了点头道：“你刚才练的那门功夫又像虎，又像龙的，还像个新长大的竹笋！我看了很久，才学会一些。”
　　说着云小妹就站了起来，浑身劲力一抖，虎形雷音、龙形搜骨、蛇形钻劲，以及模拟抱丹的龟息内敛在这一刻全部施展了出来。
　　除此之外，她皮肤上微微的颤动，并非是金钟罩、铁布衫的发劲技巧，而是学的老熊抖虱发力。
　　相当于她从自身所学、所创的形意各式之中，直接模拟反推出了陈决的龙虎交泰结丹之势，真可以称的上一声盖世奇才了。
　　“厉害了我的小妹！”
　　“晚上回去了我就把虎啸金钟罩、龙吟铁布衫的资料都发给你，你有空都学一学，以你的天赋应该比我学的更快。”陈决忍不住赞叹道。
　　陈决的那点‘微末’学习天赋，在云小妹的无师自通面前，简直就是一个地下一个天上，差距不是一般的大。
　　不过这样也好，有个天生根骨强大的山君在，外加学了陈决传授的武功，或许陈决日后能亲手培养出一位能与自己交流修行的同伴也说不定。
　　一想到这，陈决就觉得自己单给云小妹拳法武功的资料还不行！
　　最好把群里下载的内容，除了那些玄而又玄，极为浪费人精力，又无法验证的功法之外，其它涉及道、佛、儒、医等资料都应该全部分享给云小妹。
　　以云小妹的超强学习能力，日后说不定能与自己碰撞出更多的火花。
　　就当是陈决投桃报李，感谢云小妹之前蛇形抖骨的指点迷津了。
　　如果不是靠着这蛇形抖骨触类旁通，补齐了阴阳调和的最后那点阴柔，陈决想突破龙吟铁布衫还得多耽误几天功夫，甚至说不定还要浪费自由属性去加点才行。
　　“好的呀！谢谢陈决哥哥！”云小妹则是点了点头，觉得陈决瘪着嘴巴，活像一个没了牙的老太婆，忍不住又偷笑了几下。
　　……
　　由于陈决练功耽搁了一下午时间，两人结伴离开这片山林，快步走到有人的公路上时已经是黑夜降临。
　　目送云小妹去了一处热闹的旅游小镇，看着她的身影消失在灯火中，陈决则是在镇上吃了顿晚饭，然后包了个车，坐到了几十公里外的瓦寨。
　　回到王彪家的老宅，陈决先是给自己冲洗了一番。
　　下午的突破结丹，让他身体剧烈变动，发热出汗，以至于浑身像是黏着了一层油垢一般。
　　其实这是陈决结丹之后，脱胎换骨、易髓造血而引起的新陈代谢加速，从体内代谢出了不少杂质出来。
　　就像是我们普通人去蒸桑拿，蒸完之后毛孔舒张，浑身放松，感觉全身毛孔都在排出毒素一般。
　　又像是干了一天重活，皮肤上堆了一层污垢，洗个热水澡搓掉垢泥，能让人神清气爽，毛孔舒张，自然放松。
　　道教经典里称这种状态叫做洗经伐髓，排出体内后天积累的污浊，让身体重返先天，好似胎儿刚降诞一般还未受外界影响。
　　除此之外历史上一位叫文喜禅师的佛门高僧则是以一句“无垢无染是真常”的偈语，形象生动地描述了这种先天永驻的状态。
　　……
　　洗了澡后，陈决感觉自己浑身舒坦无比，只是结了金丹还只是修行的刚起步。
　　脱胎换骨是个漫长的过程，接下来的他就要面对道门内丹术中提及的“百日筑基”这一关。
　　拳经里说这是一个易髓换血的过程，这才有了“筑基百日换血关”的解释。
　　这里头的持续时间因人而异，根骨强大的可以很快就完成易髓换血，体质弱的人则是需要更长的时间。
　　只是这个过程需要消耗不少的营养和能量，晚上刚吃的一顿饱饭，坐个车、洗个澡的功夫就消化地差不多了。
　　陈决只好去把带来的营养品、保健食品、钙片、复合维生素片、鱼肝油等等全部按普通人5倍的剂量吃了一遍，又沏了一壶人参茶喝着，把掏空的肠胃勉强再次填满。
　　躺倒床上头脑放空，看了一眼属性面板：
　　人物：陈决
　　年龄：27岁
　　健康指数：180％（↑）
　　力量：3.26（↑）
　　敏捷：2.56（↑）
　　体质：3.60（↑）
　　智力：1.61（1.11）
　　技能：略
　　状态加成：略
　　自由属性点：0.57
　　看着面板上那一排的上升箭头，陈决就明白了“结丹养圣胎”，或者说是“百日筑基”，是个类似状态BUFF一样持续性的改善身体的一个过程。
　　除此之外下午靠突破龙吟铁布衫圆满而新觉醒的三个新状态，陈决也是简单研究了一下。
　　【龙吟四海】：气贯长龙，遨游四海！
　　状态描述：贴身杀招，能以周身所发气劲干扰震慑一切强敌。
　　【铁衣罩身】：铁衣罩身，刀枪不入！
　　状态描述：该状态可大幅度提升玩家肉身对穿刺、切割之类攻击的抵挡能力，同时能促进同名技能的修炼进度。
　　【虎啸龙吟】：青龙驾火游莲池，白虎兴波出洞房。
　　状态描述：组合型BUFF，可以借助虎啸金钟罩与龙吟铁布衫的结合练习，持续性改善玩家身体各项属性，直到抵达增长上限，该条状态就会自动消失。
　　前面两个技能还好理解，都是一眼就能明了的货色，跟前面觉醒的其它状态都能参照对上。
　　但是最后这个【虎啸龙吟】状态，却是让陈决陷入了沉思之中。
　　陈决猜测下午突破龙吟铁布衫至圆满时，之所以会突然结丹，恐怕就是跟这条解锁的组合型BUFF息息相关。
　　“增长上限？”
　　“普通人的增长上限，应该就是跟云小妹一样吧？天生神圣，40颗牙齿，也才能发挥出那么1点多的体质和力量……但是我的上限嘛……不会是没有上限吧？”陈决盯着面板露出了几分古怪的神色。
　　最后因为白天突破时耗费了大量的精力，这会儿躺倒在床上后，只是研究了几下属性面板，陈决就意识回归混沌，比起以往更快地进入了胎息之境，如同前文提及的“活死人”一般彻底睡“死”了过去。
　　而他嘴里的牙齿，则是在这短短一夜之间，疯狂生长，加速消耗陈决之前吞服的钙片和其它营养物质。
　　好似开春的竹笋顶破牙床这个土壤，在不知不觉中焕发出勃勃生机。


第124章 饭菜味道不对？
　　这一晚陈决睡地异常香甜，好似生灵蛰眠，又像是回归母体重变胎儿，气息悠长，无梦无扰，这是结出真金丹之后的先天永驻。
　　真正的脱胎换骨、易髓换牙之后，就连睡觉都成了一种修炼，能在睡中，意识回归混沌，祛除掉白天里累积的杂念。
　　就像我们普通人，无论头一晚有多焦虑、心慌、喜悦或者别的什么情绪，只要深度睡眠之后，第二天清醒都会像是换了一个人一样。
　　如果熬了夜，没让大脑得到放松，普通人第二天基本都会感到昏沉沉，大脑运转不灵光。
　　这是大脑在深度睡眠时清除代谢垃圾，就像陈决借着洗经伐髓从毛孔中代谢出污垢一样，都是个持续排毒的过程。
　　只是想进入深度睡眠很难，普通人生活、工作压力大，念头杂，不少人还有失眠、多梦的症状。
　　陈决之前在当杭漂时，就经常在半夜惊醒、起床夜尿，再躺下去时就很难再睡地那么香甜了。
　　可是自从踏入修行之后，陈决感觉自己的睡眠越发舒服，虽然没有上学时那么规律，但是只要自己想睡多久，都能进入这深度睡眠状态，起床之后也不会再有头脑混沉之感，精神奕奕的状态能持续一整天。
　　……
　　起床洗漱了一下，看了一眼时间居然是10点多，可能是因为刚刚“结丹”身体需要长时间休息。
　　刷牙的时候陈决发现，自己脱落的那32颗牙齿已经从牙床中冒出来尖尖，与之前冒出的8颗牙齿都快长正差不多大小了。
　　“一晚上就长出来了？”
　　“这效率有点快啊！”
　　陈决也是被口腔里的这种变化吓了一跳，本以为今天早起刷牙只用刷舌头，没想到牙齿这么快就长了出来。
　　这里顺带一提的是，咱们清洁口腔时最好拿柔软一点的刷毛刷一刷舌头，舌头上下两面都容易残留食物残渣，比起牙齿缝隙更容易被人们忽视。还不能用太硬的牙刷去刷，那样会伤到舌头上的舌苔、味蕾，会导致味觉受损。
　　不过陈决发现，结丹之后的他好像都不用再刷牙了！
　　因为一早上起来，口腔中没有丝毫的异味，反倒是有股清新的气味萦绕口腔。
　　要知道，普通人睡一晚后，基本口腔中都会泛点奇怪的味道。
　　如果经常抽烟，或者上火，口气呼出去都能把自己给恶心到。
　　陈决小时候经常观察家人刷牙，不是干呕反胃，就是刷地牙龈出血，因此对口腔的清洁非常关注。
　　但是昨天龙虎交泰，结成金丹后，让陈决的身体重返先天，从他身上散发出的体味不再掺杂怪味，而是一种平和如新生胎儿般的异香。
　　古时得道的高僧、高道悟道参禅时，都有室生异香的传闻，陈决这会儿身上的变化，也正是印证了这个传闻：“无垢无染，自生异香。”。
　　如果说之前用“专气致柔，能如婴儿乎”这句老子道德经里的话来形容陈决的气色状态，那么后一句“涤除玄览，能无疵乎”就是描述的他的肉身情况。
　　结了金丹，身体涤去了积累的毒素，让身体保持无瑕无疵的状态，连呼出的口气都练地跟吃了薄荷口香糖一样，让人一闻心情舒畅。
　　……
　　不过这长时间的蛰睡功夫，还是比较消耗身体积蓄的营养和能量。
　　昨晚吃下去的钙片、压缩饼干等等药食，这会儿已经消化地差不多了，感觉肚中空落落，陈决就一连练习武当夜行术功，一边走到了小镇上。
　　这会儿吃早饭就太迟了，只好点了一桌子好菜，直接早饭、午饭一起吃了。
　　不过等老板一端上本地的特色饭菜，陈决就感觉面前这个饭菜没有之前吃地那么可口，反倒是在进食时身体隐隐有了一种排斥之感。
　　“老板！店里是换了厨师了吗？”
　　“前面吃了几天都没事，今天这饭菜怎么变味了？”陈决有些疑惑。
　　“没有呀！还是老师傅！味道不对吗？”
　　土菜馆老板也感觉奇怪，这会儿由于只有陈决这一桌，他也不好比对，就只好跟陈决说了声抱歉，自己上来找了一副碗筷，夹了点菜进自己碗头跟着尝了几口。
　　“就是这个味道呀！”
　　“帅哥，你是不是吃到姜蒜，嘴里变味了？”土菜馆老板一阵疑惑。
　　其实这是因为结丹后，陈决的身体无垢无瑕，正在持续性地排毒，需要以“辟谷”的功夫配合养丹。
　　古代一些修行高深的真人，每到结丹境界都会定期食气、饮水，持续一段时间排出身体毒素，然后再恢复进食。
　　因为饭菜之中也有杂质、细微的毒素，光靠身体代谢是排不完的，只能通过辟谷的方法来排干净。
　　比如武当的三丰祖师，在明史中就有记载他一餐可以吃一斗，但是又可以几个月不进食，只靠吞气、饮露就能活下来。
　　这是把功夫练成了“仙”，一旦功夫不到家就进行辟谷，那么胃就会萎缩，甚至穿孔，肠子也会因为缺少食物支撑发生黏连。
　　想要辟谷，就需要用秘传吞气的方法鼓动肠胃，保持肠胃蠕动不黏连穿孔，这才有了“三丰祖师晚年不食人间烟火气”的传闻。
　　不过陈决手头的资料，虽然包揽道、佛、儒、医各家经典，甚至还要内丹术的修行功法，但却没有类似辟谷功夫的练法。
　　因此他虽然结了丹，但是依旧保留着正常人的生活习惯，该吃吃，该喝喝，该睡睡。
　　“没变味？那可能是我错觉了……不好意思哈！”陈决有些奇怪，又尝了几口好像确实还是之前那个味道，就放心地继续进食。
　　把一桌子饭菜扫完，感觉肚中饱腹感恢复，陈决这才起身去结账。
　　不过被陈决刚才那么一问，土菜馆老板觉得不好意思，以为是自家厨师昨晚打牌打太久，今早起来状态不对，手艺出现了差错，也没收陈决全部的饭菜钱。
　　因为这段时间陈决天天来吃，也算是这家瓦镇土菜馆的常客了，老板考虑到自家饭店的口碑，再加上也不想失去了陈决这个每次一来就是点一大桌的大肚汉，就顺道卖了个面子给陈决打了个六折。
　　……
　　结了账，陈决慢悠悠地走回到了瓦寨。
　　路上那门武当夜行术功竟然自己圆满了！
　　经过数日穿山越林的练习，这第三门轻功终于是被陈决练到了头。
　　一股陌生的神经电流涌向全身，陈决感觉双眼变得越发有神，在中午的太阳下闪动着亮晶晶的光芒。
　　抬头直视了太阳几眼，居然不感觉刺痛！
　　又转头看向了不远处的瓦寨，黄色的土墙、灰色的顶盖、还有几个坐在一间屋头闲聊的老人正叼着旱烟。
　　后山上飞过的小鸟，草丛中冒头正在藏冬粮的田鼠，全部都映入了陈决的视线之中。
　　“近视完全好透了不说，连视力都能练到这种程度吗？”陈决有些高兴，谁不想自己看地跟清、看地更远，能捕捉到更为细微的环境变化。
　　扫了一眼圆满夜行术功后面的注释，一个【昼夜不分】的状态进入了陈决视线。
　　【昼夜不分】：日夜兼程，视线分明。
　　状态效果：该状态可大幅度提升玩家的视觉能力，能在夜晚施展轻功身法时，发挥出如白天一样的夜视效果。


第125章 仙尊转世？
　　“夜行术，夜视功能。”
　　“不知道在水下那种能见度低的环境，这【昼夜不分】的效果能不能起效。”陈决有点怀念在海边练功的日子。
　　那时候的他还是按部就班地海底打着太极拳，熟练度涨的飞快。
　　没想到现在开始画风转变，直接以道门硬功龙虎交泰之下结了金丹。
　　就像是武侠小说里写烂了的，那些原本练内力的高手突然转头靠外功突破了先天一样，算是另类证道的先天，战斗力也会比练内功突破先天的特别出众一点。
　　……
　　胡思乱想了片刻，陈决回到了瓦寨的老宅。
　　今天没打算再去山林里了，由于结了丹，抱了圣胎，陈决需要在安稳的环境养练一段时间。
　　在微信上跟云小妹聊了聊，把之前下好的资料都一股脑地分享了过去。
　　有这么多的拳法武功，应该够云小妹学很长一段的时间的。
　　云小妹的根基起步就比别人高，天生的圣人之相，如果真让她练出点东西来，只怕成佛做祖不再话下。
　　只是陈决也猜测不到，这个师法自然的天生山君，能否借着这些前人创出的武功，走出另外一条打破人体极限的道路。
　　因为这个世界上，从目前来看也只有他可以借助面板突破人体属性的极限。
　　“说不定会发生奇迹呢？”陈决这样想，就开始在院子里练起了虎啸金钟罩和龙吟铁布衫。
　　【虎啸龙吟】这门状态显示，陈决现在正处在一个属性成长期，可以借着这两门圆满硬功的合练继续形成那龙虎交泰之势。
　　前文提到过，结丹抱胎是个过程，需要循序渐进才行。
　　再加上陈决悟透了虎形、龙形的神髓真谛，再合练这两门道门硬功，感觉浑身舒畅，身体内外筋骨齐鸣，全身的骨骼，包括五脏六腑也在这龙虎交泰之势刺激下不断蜕变壮大。
　　正所谓“青龙驾火游莲池，白虎兴波出洞房。”
　　这其实是一句道门内丹术里的术语，说的是体内主管水循环的肾脏之血（青龙）移动到下丹田的商曲穴（莲池），再让心头之血（白虎）流出心脏下的绛宫位（洞房），让两股血液内敛商曲穴融合，形成龙虎交会之势，也就是组合成了特定的人体血液内循环，不断滋养肾脏（阴）和心脏（阳），达到水火相继，阴阳调和，潜移默化地改善身体素质。
　　没有学过道教经典，亦或是没练过高深拳法的人，基本看不懂这【虎啸龙吟】后头的这句描述，但是陈决好歹也是博览群文件了一段时间。
　　再加上亲身演练，将这门功夫练到身上，就自然而然悟透了这龙虎交泰之所以会结出金丹的奥秘。
　　……
　　接下来的五天时间，陈决都是关起门来练功养丹。
　　直到除智力以外的各项属性全部又上涨了0.20，就连健康指数都上涨到了199％，属性后头的上升箭头全部消失，包括【虎啸龙吟】这条组合形BUFF也跟着消失，陈决才停下了练功。
　　期间由于易髓造血，新牙生长，陈决还把从温市带过来的营养品、钙片、鱼肝油等等全部吃完。
　　等五天后出关时，他的牙齿已经全部长出，体内的旧血也在这五日的养丹练功中全部换了一遍，算是把易髓的功夫练透到顶了。
　　看着镜子里的自己，四十颗牙齿平满如雪，双眼晶亮有神，一头的黑发柔顺浓密，身上更有一缕如婴儿般的异香散发，气色比起刚离开温市时更好了一倍不止。
　　不过由于借着道门功夫结了金丹，陈决的气质开始没有再像之前那般，一眼就能看出鹤立鸡群之感，反倒是整个人圆润通透，开始内敛了起来。
　　“没想到我的体质变强了，连百日筑基的功夫都省了。”
　　“直接缩短到了五天就筑好了基，养好了圣胎。”陈决心中感叹属性面板的强大，让他的身体根基远远超出了那些前辈古人。
　　拿起手机看了一眼时间，发现再过两天就快到姚政委提及的去参加大比武的日子，陈决就熄了继续留在这贡山附近潜修的念头。
　　在手机上给云小妹留了言，给了她一个陈村老家的地址，让她把剩下9瓶金露配齐后寄到这个地址就行。
　　这几天闭门不出，陈决经常在空闲时与云小妹交流沟通，对方得了陈决的修行资料也是痴迷了进去，就像是闭门造车了很久，突然得了一位比她更厉害的高人指点一样，醍醐灌顶之下，之前自创的许多形意拳路都开始融会贯通。
　　每每遇到练功上的疑惑，或者是术语上的疑问，云小妹都会在微信上发来询问，陈决也是知无不言，耐心地替她解答。
　　毕竟陈决现在可是结了“金丹”的高人，修为和境界，放眼整个人类历史，已经足以跟那些前辈古人能达到的高度相互比拟了。顺手指点云小妹这个“初学者”自然不在话下。
　　……
　　收拾好了行李，在瓦寨等了两个小时，正在家里陪老婆小孩的王彪就驱车匆匆赶了过来。
　　之前在微信上跟王彪说了一声自己马上要走，这位寝室好友也不含糊，立马就开车百多公里来到了瓦寨，打算送一送陈决。
　　“卧槽！”
　　“老猫，你怎么又跟变了个人似的？”
　　“我才上了一周的班，你咋跟大变活人一样，比之前的气色看着都好了不少！”王彪摇下了车窗，盯着陈决从头到脚地打量。
　　之前在堡山高铁站刚接到陈决时，他就极为感慨陈决的变化。
　　几年不见，陈决长高了，变白了，连近视眼镜都不戴了，气色出众地就跟明星一样，一眼就能给人留下极为深刻的印象。
　　再加上之前那头野生老虎一闹，又同屋住了一晚，两人结伴相游贡山时的一些经历，王彪总觉得自己这个室友越发有些捉摸不透。
　　现在才分开一周时间没见，陈决又因为结丹成功，进一步脱胎换骨，气质开始内敛圆润，不再像之前那样鹤立鸡群。
　　这前后的对比变化，连一直憋着不想打探陈决秘密的室友王彪，都忍不住好奇了起来。
　　“这段时间修炼有了火候，收获满满！”
　　“还得感谢你让我住你家的老宅！”陈决微微一笑，放好了背包坐上了副驾驶。
　　“修炼？”
　　“卧槽！”
　　“老猫！你不会是小说里面写的那些什么仙尊转世，现在突然恢复了前世记忆，然后游历世界，到处泡妞，拳打世家，脚踢各路门派开始装逼了吧？”王彪平时在单位里也没少刷手机看小说，由于生活压力大，就靠这点兴致排忧解烦。
　　“哈哈！”
　　“瞎说什么呢？”
　　“我就练了点武当的气功，网上都搜的到，哪有你说的那么夸张。回头我发你一本八段锦，你也回家好好练练，看你经常抽烟熬夜，脸上油黑油黑的，可以练练八段锦排排毒。”陈决莫名感觉好笑，跟王彪聊了一会，又观察了一下对方的气色。
　　发现王彪眼眶的黑眼圈很重，眼睛通红布满血丝，眼角的黄垢又发干，显然是最近熬夜上火，体内阳火虚旺。
　　“最近是有点熬夜多了，这不钱到位了，正在筹备开店嘛！最近在联系货源，快一点的话，下个月就能把店给盘下来。”
　　“不过你说的练气功是怎么回事？”
　　“练气功真的能变得像你这样气色那么好？”王彪心下好奇，一边开车一边跟陈决闲聊。
　　期间王彪还闻到了车厢里一股极为好闻的味道，这是陈决身上散发的如同婴儿般的体香，让人一闻就极为舒服、提神醒脑。


第126章 为情所困，肝气郁结
　　陈决在车上跟王彪聊了很多，特别是他身上散发的异味香气，王彪还以为是陈决喷了什么古龙水之类的男士香水呢！
　　而且这异香是越闻越让人感觉舒服，连往常边开车边抽烟的习惯，也都被王彪一时抛到了脑后。
　　等把陈决送到堡山市的高铁站时，王彪特意让交待让陈决去了北都后，抽空去看看正在创业的程伟。
　　说是这位寝室老五这几年有点不对劲，经常看见他在朋友圈里发去医院的动态，也不知是创业熬坏了身体，还是遇到了什么事。
　　“我会找伟狗聊聊的，阿彪你也注意身体，八段锦记得练一下！还有，祝你开店顺利，早点当上老板！”陈决闻言点了点头，下车前与王彪说道。
　　“哈哈！有老猫你这个狗头军师出主意，保证生意红火！我回去再练练你说的这个八段锦，看你气色那么好，我都有点心动了。”送君千里终须一别，王彪乐呵呵地与陈决道了别，打算开车回家陪老婆小孩去了。
　　不过在开车离去前，王彪还是摇下了车窗说了这么一句：“老猫！开店的事你放心，你借我的那5万块钱，保证年底就还给你！”
　　王彪显然是因为借了钱，心里一直惦记着这事，想早点赚了钱把钱还上，这才连日熬夜准备着开店计划，趁着这分别之际吐露了点心声。
　　大学男寝室之间友谊多是如此，看似平淡如水，但却是互相多有关心，也不想欠彼此的人情，怕以后坏了情谊。
　　“只还钱就够了吗？等11月份软平那小子结婚，你到时候可得多带点店里的特产过来算利息！”陈决微微一笑，打趣地说道，最后背上包与王彪挥手告别转身进了车站。
　　……
　　堡山没有直达北都的车次，陈决先是买票坐到了昆市，在昆市留宿了一晚，第二天一大早才换乘了一班北上的高铁。
　　这里去北都两千多公里，其实最便捷的就是坐飞机。
　　只是陈决由于上次坐飞机时被辐射弄得心有芥蒂，再加上结丹之后，需要平稳的环境养丹，坐飞机上了天，相当于整个人离了大地。
　　这对修行者而言是极为没有安全感的事，因此才选择需要乘坐10多个小时的高铁。
　　为了打发车上的时间，陈决或是翻看群里下载的资料，继续研读道、佛、儒、医、拳法经典，或是在微信上与云小妹、室友几人聊了聊，偶尔抬起头欣赏一下沿途的风景变化。
　　等到晚上7点半左右，高铁才到了北都的车站。
　　还没出站，陈决的手机就响了起来，看了一眼来电显示，知道是程伟打来的就接起了电话。
　　电话那头响起了一阵沙哑的声音：“老猫！我这会儿还在开会，暂时去不了车站接你，你倒个地铁过来吧？晚上就住我家，咱们一起吃个夜宵哈皮一下！”
　　“可以！你先忙！”
　　陈决从电话里听到了对方所处的环境有点吵杂，知道对方在忙工作的事，也没多聊就挂了电话。
　　出了车站，倒了两趟地铁，花了20多分钟，陈决就轻车熟路地就在北都西城的桃亭站出了地铁口。
　　9月的北都已经入秋，街道上的行道树挂起了金黄的叶片，路上车水马龙，行人如织，这是北都的街头，不是陈决之前呆的那片人烟稀少的荒郊野外。
　　“应该有5年多没来这里了吧？”陈决漫步在了街道上，看着路上行色匆匆刚下班不久的白领上班族，沿路的几家熟悉的餐饮老店里喧闹声不断，空气中弥漫着久违的食物香味。
　　牛肉拉面、火锅涮肉、烤羊肉串、煎饼摊，还有那处人来人往的桃亭公园，都让陈决回忆起了刚毕业时北漂的那段苦逼时光。
　　从温市大学毕业后，寝室六人天南地北的分开，唯独陈决和老五程伟结伴去了北都，也算是在这个陌生的北方大城市里渡过了快2年的职场经历。
　　按着程伟发来的定位走了差不多10分钟，陈决来到了一处挨近高档小区的大型室内商城，乘着扶梯上到了商城顶层。
　　这里有一家品牌连锁的早教中心，正是程伟那小子创业投资的项目。
　　这会儿已经是晚上8点，早教中心的老师已经下班。但是里头的灯还是亮着，有几个住着近的会员正带着孩子在里面玩。
　　陈决一进门，前台值班的小姑娘就好奇地望了过来，因为陈决的面孔太陌生，不像是里头的会员。而且这会儿都快关门了，陈决一个没带小孩的大人进早教中心，肯定会引人注意。
　　只是在看清陈决的面容和身材后，前台的小姑娘就立马面红耳赤了起来：“先生！您找哪位？”
　　“程伟在里面吗？我跟你们老板是同学。”陈决微微一笑，敏锐的听觉，听出了这前台小姑娘噗通噗通的紧张心跳。
　　以陈决现在的气度和相貌，去当个网红明星绝对是没有什么太大问题的，撩动一位小姑娘的心绪不要太简单。
　　“老板在里头开会！您要不进来坐一会儿？”小姑娘一听陈决是老板熟人，开始变得热情起来，又是给陈决拿袜套，又是给他领路。
　　在入口换鞋区脱了鞋，换上袜套，陈决踩在了颜色鲜艳的柔软软包上，一路走到了最里头的办公区。
　　办公区的会议室里灯火通明，隐隐能听到程伟那小子训斥员工的声音，陈决听着微微一笑，知道这家伙从上大学那会儿就喜欢打LOL，喷起人来简直是口吐芬芳，能骂地人毫无还嘴之力，没想到这会儿居然把这股劲头都带进了工作中。
　　被小姑娘领着进了程伟的总经理办公室，陈决打量了一下办公室里童趣的装修，又瞄了一眼办公桌上散乱的文件，就找了个软沙发坐了下来。
　　大概等了半个小时，外头开完了会，西装革履，戴着金丝眼镜，梳着油头一副成功人士打扮的程伟从外头推门进来。
　　见陈决已经到了，程伟立马收起了开会时的严肃表情，换上了一副逗趣调侃模样：“老猫！”
　　“老狗！”
　　只是在看见陈决现在的模样后，程伟眼睛一瞪像是见鬼了一样：“卧槽！老猫，你是吃仙丹了吗？怎么变化那么大！”
　　“都是正常操作！你锻炼一段时间也能像我这样，不用见怪。”陈决摆了摆手示意对方不要激动。
　　“沃日！这还不见怪？”
　　“你他娘的就跟换了人似的，怎么个子也长高了？眼镜都不戴了？去国外整容回来了？”程伟有些惊奇了起来。
　　他现在也算是创业小有成就，经常与附近住的一些有钱的会员打交道，里头还有一些小明星、知名运动员，但是就没有一个能在相貌气质上与陈决比较的。
　　“别聊我了，聊聊你自己吧！现在生意怎么样？”
　　“当初看你开之前那家早教中心的时候，貌似规模还没现在这么大啊！”陈决故意转移了一下话题，自己修行后，整个人变化太大，以至于都不太好跟身边的友人解释地太清楚。
　　“老猫，你都离开北都5年了！上家店都是老黄历了。”
　　“这家新店前前后后投资了三千多万，现在光会员就有几千号人，比之前那家老店确实算上了个新台阶。”程伟见陈决不愿多聊自身变化，就介绍了一下店里的情况。
　　当初两人一起结伴北漂，程伟第一份工作就是干的早教市场。
　　只是后来陈决回了杭城继续当苦逼上班族，而程伟则是留了下来，趁着新生儿的热潮，看中了早教市场的前景，开始说服家里拿出积蓄，找了几位投资人，还背负了大笔贷款一路打拼创业，现在也算是身价破千万的青年才俊，算是全寝室里目前混地最好的一个。
　　……
　　两人在办公室聊了两句，就饿地实在受不了，打算出去找地方吃夜宵慢慢聊。
　　期间路过前台时，那位前台值班小姑娘还特意打了声招呼，估计是想要陈决的联系方式，不过看老板在也不敢多问，只好一脸可惜地在几个同事拉的群里发道：“老板跟他的那位帅同学出去了！没要到号码，好可惜呀！（委屈）”
　　“芊芊，这就是你的不对，看见帅哥还不赶紧扑上去？还是老板的同学，这不是近水楼台先得月吗？（坏笑）”
　　“无图无真相，芊芊你快拍个照片过来！我也想看看老板的帅哥同学！（眼冒爱心）”
　　群里一阵欢闹，陈决则是跟程伟出了商城，找了附近一家涮羊肉馆子吃了一顿夜宵就当晚饭了。
　　北都这边的涮肉馆大多用的老式的铜火锅，不像很多地方的火锅用电磁炉加热，中间凸起像烟囱一样的炉子里头夹的是炭盆，能在边沿一圈里涮羊肉吃，也能把肉贴在炉壁上炙烤，很有一番风味。
　　之前刚来北都时，陈决跟程伟一到发工资就会出来搓一顿，涮羊肉、炙子烤肉、还有饺子馆都是两人最爱吃的本地口味。
　　几盘牛羊肉下肚，两人又开了两瓶啤酒，边喝酒边聊起了身边人的近况。
　　陈决知道程伟来北都后谈了个本地姑娘，之前两人恩爱的时候，经常约出来见面吃饭，以为还在谈，就问程伟什么时候结婚，毕竟年龄也到这了。
　　“都是老黄历了！你走了第二年就已经分手了！”程伟闷了一口酒，摇头轻叹，眼神中露出了几分不甘。
　　陈决知道对方这是受了情伤，难怪刚一见面时，就看出了程伟虽然一副意气风发，但是隐约之中又带着几分忧郁。
　　结成金丹后，又练了眼力功夫，陈决能通过一个人的外貌、面部表情，以及流露出的气质大致猜到对方的内心变化。
　　这是道门内丹术中提及的“天人感应”，也只有修为到了一定火候才能领悟。
　　古时候的道门真人，经常会出入达官贵人的府邸替人算命、看相，而且一看一个准，其实就包含了这“天人感应”的道理。
　　“伟狗，你现在条件那么好，简直就是我等潘磕嫦的典范！就这样还分手？那女的不是瞎了眼？白白放跑了你这个潜力股！”陈决出口安慰了几句。
　　“逆袭了又怎么样？”
　　“老猫，你知道这附近房价多少吗？十几万一个平方！为了买房上车，老子还欠着银行三十年的贷款！”程伟又闷了一口酒，述说着创业的不易，以及上一段感情的波折。
　　故事无非是外来小子与本地拆迁白富美的爱恨纠缠，听着极为狗血，但是又极为现实。
　　以程伟现在几千万的身价，搁在北都这内三环里，也就是一套房子的事情。
　　他一个背着一屁股债的创一代，入不了别人拆迁户家庭的眼也是极为正常。
　　毕竟这年头创业有风险，哪天早教中心生意不好一倒闭，本来就无房的程伟那就更没什么剩头了，被人甩了也算情有可原。
　　……
　　几杯酒下肚，程伟的心事就释放了出来。
　　创业的压力，女友的分别，这几年人生的起起落落娓娓道来，室友的到来像是给了程伟一个宣泄倾诉的对象。
　　这是两人多年积累的友谊，也是当初结伴北漂时养成的互述心肠的习惯。
　　……
　　吃了这顿夜宵，聊了许久，两人身上都带着点酒气，走路回到了程伟在附近新买的高档小区。
　　不愧是几千万一套的豪宅，门口保安都站地笔挺，服务到位，进门连腿都不用迈，直接上观光车就给送到了楼下。
　　而且小区内环境雅致，听程伟说穿过小区后门就能直接进桃亭公园，在北都这寸土寸金的地方，确实是高大上了。
　　上楼进了房间，程伟给陈决抱了一床被子到次卧，他现在是单身汉，父母又在东北老家没过来，家里四个房间就铺了一张床。
　　陈决也不客气，放下背包取出了洗漱用品就先去冲了个热水澡。
　　等出来客厅时，见程伟又端了瓶洋酒出来，一边喝酒一边抽烟，看着电视机里放的老套的喜剧电影，他整个人却是开心不起来，显然是为情所困了很久。
　　“伟狗！少喝点酒！早点休息吧！”
　　“难怪你这两年经常跑医院，又是烟又是酒的，你比彪哥都虎。”陈决说着就挨着对方坐下，然后伸手巧劲一发按住了对方的腰腹位置，程伟立马疼地龇牙咧嘴开来。
　　“淦！老猫你干嘛？”程伟被这么一按，差点从沙发上弹跳起来。
　　陈决这是结合自身武功，借着自学的中医按摩手法，按压了对方的肝部位置，算是替程伟泄了一下肝中的郁气。
　　“你这是受了情商，外加饮酒，导致肝郁气滞。”
　　“被我这么一按，有没有好一点？”陈决微微一笑，看着对方一副炸毛的样子。
　　“我擦！好像还真舒服了不少！”
　　“可以啊老猫！几年没见，你从哪里学的这本事？”程伟有些惊奇陈决的变化，以至于睡之前一直嚷嚷着让陈决给他多按了两下。
　　陈决也没拒绝，他觉得自己修行有成，最好也能帮着身边的友人改善一下身体健康，就用上了太极拳里的明柔的劲力，帮着程伟按摩疏通左右肝中的郁气。
　　等到快12点，两人才各自分房去睡觉休息了。
　　……
　　由于被理顺了肝气，这一晚程伟睡的很舒服，陈决也是一觉无梦。
　　第二天早早就清醒了过来，见时间才早上不到6点，听着隔壁主卧的程伟正呼吸平稳，显然还在深度睡眠中。
　　陈决就知道昨晚的自己的按摩手法起了效果，便穿上休闲运动服，出了门，穿过这处高档小区的后门，散步到了紧挨着的桃亭公园。
　　以前北漂时，陈决跟程伟就在附近合租了一个小隔间，一个月2000，搭了个跟寝室一样的架子床，两人周末休息的时候就爱结伴来逛这桃亭公园。
　　时过境迁，程伟创业小有成就，还买上了高档小区的豪宅，只是丢了爱情，为情所困。陈决却是走上了一条决然不同的修行道路。
　　真可以说是不同人，不同命吧！
　　……
　　在公园里逛了逛，这会儿天还太早，附近来晨练的老头、老太还没到，陈决就在一片栽种着大柳树的公园小湖边慢悠悠地打起了太极拳桩。
　　之前在贡山闭关的时候，陈决一直主要练习道门硬功，以至于将这门太极拳搁置了许久。
　　现在故地重游，是时候重新拾起这门太极拳了，再加上昨晚替室友按摩通络，陈决也起了早点掌握暗劲柔攻的念头。
　　以至于这一趟太极拳桩打下来，便不知不觉过去了一个多小时。
　　等到差不多收功的时候，熟练度上涨了100多点，不过陈决却没有感到欢喜，而是转过身，冲着不远处一位盯着自己练拳许久的，方脸、高个、一副精壮外表的中年人说道：“大叔，盯了我那么久，看出什么名堂了吗？”
　　那中年人被陈决这么一问，老脸一红，就上来抱了抱拳，行了个旧时江湖门派的礼节：“小伙子，不好意思！我看你打的太极拳架子很有味道，就不小心看地入迷了！没有偷师的意思！”
　　“我姓姚，别人叫我姚三，是附近练三皇炮捶的！”


第127章 怀抱太极乾坤在，阴阳变化鬼神惊！
　　陈决打量着面前这位中年人，只见他一身宽松的练功服，身材壮实挺拔，足有185公分以上，五官硬朗，双眼炯炯有神，但是身上却没有民间练家子那种外露的精悍，反倒是有几分程伟身上那种小有成就的商人味道。
　　不过对方显然年龄更大，气度更沉稳，比程伟这个不到三十岁的创一代更加稳健。
　　看了对方的非富即贵的穿着打扮和气质，陈决一下子就猜到了眼前这位，应该就是住在跟程伟一个小区的富商。
　　估计是住着近，有早起出来锻炼的习惯，凑巧也是个练家子，看到了陈决打的太极拳架子别有韵味就凑上来观摩了许久。
　　要知道陈决现在的4级太极拳，放在外头足以开宗立派，广授门徒，再加上他结出了金丹，浑身上下有股说不出的高人韵味，打起这号称内家正宗的太极拳自然是夺人眼球，能让习武之人看地痴迷进去也是正常。
　　“北都三皇炮捶，姚三……”陈决心中嘀咕了一下这个名字，发现眼前这个中年人好像就在之前加的那个民间武术交流群里的群友，而且看他冒过泡，冲自己虚心讨教过如何练暗劲。
　　“不会这么巧吧！”
　　“50多人的小群，我随便出来走一趟就被我遇到群友了？”
　　陈决感觉有些缘分妙不可言，但是没直接对这姚三直接说明自己练功小专家的身份，而是冲对方抱了抱拳：“原来是练三皇炮捶的姚师傅！我是温市安县练船拳一支的，我叫陈决。”
　　“不过姚师傅，没经过别人允许偷看别人练武在旧时候可是大忌！现在虽然时代变了，但是还是讲究一个公平，你盯着看了我那么久的拳架子，你也露两手给我看看呗？”
　　“就当是互相交流学习了！”
　　陈决讲的是旧时候习武之人之间的规矩，没经允许偷师一旦被发现，可是要被教训一顿，打个重伤躺床上数月，严重一点的甚至要直接废掉对方一方武功的，让对方长个记性。
　　不过现在是和平年代，那些古板、死板的规矩大多都已经扫进了历史的垃圾桶，随便找个公园都能看到大把练太极拳的，盯着看也不是什么忌讳事。
　　如果不是这姚三行的旧时习武之人的抱拳礼，陈决也不会这样回复，反而会把对方当个习武爱好者，与对方聊几句就会把对方抛到脑后。
　　抱了拳，自报了家门，就得按江湖规矩走，这或许就是民间练家子之间仅剩的最后那点骄傲了吧！
　　见陈决如此一说，姚三也是微微一愣，他也没想到陈决刚才打的那一手好比宗师气度的太极，本家的功夫居然只是一门南方少见的小拳种船拳。
　　不过见陈决也自报了家门，姚三很快就明白了里面的忌讳，点了点头道：“陈师傅！刚才确实是我冒昧了！”
　　“那我就练一圈自家所学的三皇炮捶，就当是献丑了！还请陈师傅多多指教！”
　　姚三说完，便在原地深吸了一口气，马步运桩，气沉丹田，“嗖啪”一声，出拳如炮，挥拳如锤，气势雄浑厚重，大开大合，正是得了三皇炮捶的几分真谛！
　　而且对方每一次出招，都是筋骨齐鸣，响声闷沉，手背、拳头上汗毛乍起，显然已经把明劲的功夫练透了全身。
　　武功之高，比起陈决见过的船拳正宗传人的李向宁还高一个层次。
　　要知道，明劲、暗劲、化劲，只是形意拳经里提及的三种练法，它并非是层层递进的境界。
　　每个习武之人，会因为体格重量、根骨强弱、神经反应力的不同，导致发出的劲力也会有所偏差。
　　不是说掌握了暗劲的功夫，就一定会比明劲习武之人强。
　　像陈决面前的这位姚三师傅，虽然没能掌握暗劲，但是对方身材高大，形式三国演义里的猛张飞，出手炮捶威力气势之强，就算是普通练了暗劲功夫的拳法大师也不敢轻易去接！
　　不过对方练了一圈三皇炮捶后，陈决发现了不少问题，这位虽然看似体格威猛，出拳明劲炸声四起，但是对方身上有一股安于世俗的圆滑，出力之后又留了几分余地，没有那股三皇炮捶该有的一往直前的刚猛拳意。
　　陈决就忍不住站在边上点评了几句：“怀抱太极乾坤在，阴阳变化鬼神惊。你这三皇炮捶虽然练地火候十足，但是就差了一点点心意！”
　　“我想姚师傅你是经商做生意的吧？生意场上为人处世圆滑那一套，最好还是别带进拳法武功中，会越练越退的！”
　　被陈决这么一说，姚三好似猛然惊醒，有些惊愕地看了陈决一眼道：“陈师傅也知道我们三皇炮捶的拳歌口诀？”
　　“这有什么稀奇的，都是道门内家拳法，练起来都是殊途同归，说起来也都是那么个意思罢了。”陈决微微一笑。
　　不过这时，他感应到背后的那排柳树后头，又窜出了个脚步轻盈、呼吸深沉的人，只听那人冷哼了一声：“小伙子好大的口气！”
　　“不要以为在网上看了几句拳歌口诀就能随便指点人练功，你这叫误人子弟，知道吗？”
　　陈决早就察觉到了这个躲在柳树后的人，只是懒得理会，不过这会儿这人都自己跳出来了，陈决只好回头看了对方一眼。
　　只见来人是个身穿一身粗布衣裳，脚穿老式布鞋，头发短寸，两鬓发白，胡子黑硬，双手老茧厚重，双眼炯炯有神，年龄大概在五、六十岁以上的硬朗老头。
　　这人一出现，陈决就从对方身上感受到了一股说不出的狂热和固执的气质。
　　“不知老前辈你又是什么人？”
　　“偷看别人传武可有点不地道啊！”陈决眉头微微一皱，感觉今天这早上太巧了，进公园晨练了会，居然又碰到了另外一个民间练家子。
　　“怎么？”
　　“你一个打南方拳的，跑来北都胡乱教我三皇炮捶门的徒弟，还不允许我插上几嘴？”硬朗老头说话毫不客气，慢慢踱步了上来。
　　至于那位刚打完一圈套路的姚三，则是见到这硬朗老头出现后，脸上略带敬畏地上前喊了一声：“师傅！原来您老也在这！”
　　“教了小的，又跳出个老的？”陈决算是看出了两人的关系，脑子里闪过一个荒唐的念头。
　　只不过看对方咄咄逼人的架势，显然是不想善罢甘休。
　　毕竟在旧时的江湖规矩里，极为讲究师门传承，没经过对方的同意，陈决这随口指点姚三练功也算是犯了另外一种忌讳的。
　　一些靠开武馆收徒吃饭的，一旦碰上这种“抢徒弟”的事情，很多时候都会大打出手。
　　不过陈决这是事出有因，又跟姚三是一个群的群友，之前在群里也经常指点他们如何练暗劲。
　　被这硬朗老头这么一呛声，陈决也没客气，走上前微微一笑地调侃道：“老前辈好像对我这个南方练家子很有意见啊！”
　　“我之前指点你徒弟两句，也是因为他偷看我练功。”
　　“既然你心里不舒服，那咱们就事论事，以武论武，看看我到底是不是在误人子弟！搭把手吧！”
　　“你是老前辈，我也不欺负你，先让你三招！”


第128章 暗劲绞外衣，一招定胜负！
　　“好小子！有种！”
　　“我看你岁数这么小，做我孙子都够了！”
　　“还敢口出狂言让你爷爷我三招？”
　　“那你爷爷我倒要领教领教你说的什劳子船拳了！”
　　这硬朗老头鼻子冷哼了一声，口中不饶人，眼睛一瞪，身上带着他那个时代的狂热气质。
　　但是等三皇炮捶的抓虎桩一立，他整个人又是换上了一副江湖武人切磋前该有的规矩，抱拳硬气地说道：“北都三皇炮捶门，林元超！”
　　“温市安县船拳，陈决！”陈决则是抱拳面带微笑地回了一礼，摆了个八仙桩的起手式。陈决知道对方刚才那几句看似嘲讽戏弄的话，其实是交手技击之前的干扰战术。
　　旧时的拳师称呼它为“嘴斗”，现代人俗称它为“嘴炮”，意在比斗前故意激怒对方，扰乱对方的思绪。
　　不过陈决结丹有成，全身精气内敛，心绪平静如水，怎么会被这区区几句占便宜的嘴炮给干扰到？
　　见自家师傅都直接摆打法架子了，还自报了家门，知道这个梁子不是轻易能解开的，一旁的始作俑者姚三也是满脸郁闷，没敢上去劝阻，因为他知道自己这个固执师傅的脾气。
　　简直就跟茅坑里的石头一样，又臭又硬，不懂得变通！认定了死理，就一定不会轻易改变，就是老北都人说的那句：“轴的要命！”
　　姚三也没想到自己随意看了一会陈决练功，又被陈决指点了几句，居然惹得自家师傅直接炸毛了，要上去跟这小年轻武斗。
　　这在姚三这个讲究和气生财的商人眼中，简直就是件极为不可思议的事情！
　　……
　　“你可请看好了！孙贼！”
　　林元超抓虎桩一立，身体一起一伏，浑身毛孔乍起，脚下一发力，竟踩地那湖边的泥地卷起了一圈泥印，左手手肘后缩，右手握拳猛地挥出。
　　他这一出拳，借助脊椎的起伏发劲，一出拳好似平地开炮，轰然炸响！正是暗和了三皇炮捶四路拳歌里的那句：“龙步云游上下翻，开山地雷炮当先。”
　　三皇炮捶的箭步开弓式，就这样气势勇猛无前地轰到了陈决胸前！
　　陈决则是面不改色，八仙桩的起手式“钟离坐鼓”架子一立，左手五指如兰花拨动，轻巧地迎上了这一刚猛的炮拳。
　　“咚”的一声，拳指相接，陈决感觉自己五指和手心像是被什么东西扎了一下，竟然是这硬朗老头发出的暗劲！
　　“这老头居然这么厉害？”陈决心下暗中吃惊，这是他第一次遇到除了自己以外能发暗劲的拳法高手。
　　不过陈决已经把手指练地硬如铁，压根不惧对方这点微弱的暗劲穿透功夫，左手五指扣着对方的拳头往回一缩，顺势将对方这炮拳发出的明、暗两股劲力卸掉了九成以上。
　　林元超也是瞪圆了眼，他没想到这年轻人居然如此厉害，能靠这古怪的五指擒拿硬接自己的炮拳！随即肩膀一松，起式时回缩的左手握拳轰出，这是三皇炮捶里的十字炮左右冲，左拳打肋，右拳打胸，与开弓式一气呵成，变化多端！
　　陈决见状左手一松顺势放开了对方的右拳，然后右臂内勾往肋下一拦，再以船拳的拦截手法，硬生生扳开了对方轰来的十字炮，嘴里却是微笑着说道：“第二招了！”
　　林元超一听顿时火冒三丈，觉得面前这年轻人是在戏弄自己，双手一回，口中呔地一声，体内筋骨齐鸣，脖颈处青筋乍起，右手猛地一挥，快如抽鞭，空气中都传出了一声爆裂的“嗖啪”声，正要靠这一式回身单鞭抽在陈决的面门上时，林元超就突然感觉眼前一花，自己这一刚猛爆裂的一鞭居然打在了空气上。
　　耳边传来一句：“第三招了！老前辈小心了！”
　　还未等林元超反应过来，就见陈决身影一蹲，连跨三步，速度之快好似穿花戏蝶一般，绕到了这硬朗老头的背后，没有用上声打吐气，而是直接以无声的笑八仙擒拿技法，缠住了对方的腰部软肋，然后一个顶胯抖劲，直接撞地这硬朗老头整个人连蹦出了三、四米之远，往那不远处的公园小湖直挺挺地栽倒过去。
　　陈决这是以擒拿接胯打的方式，撞散了对方的劲，打散了对方的抓虎桩，让对方失去了重心，破了对方下盘的功夫。
　　只不过这老头显然也是为经验丰富的高手，往那湖水中栽倒前，却是顺势一个跟头，双手扣在了湖边的铺地砖上，整个人像是竖着倒立起来，居然卸掉了陈决这股抖劲。
　　然后倒立着整个人憋红着脸，重新翻下身来，正想回头再与陈决比试，却见陈决站地笔挺挺冲他抱了抱拳道：“老前辈别再打了！再打我怕伤了你！”
　　“你年级大了，暗劲不能发多，会伤到内脏，还是留着有用之身多活几年，在家颐养天年，看着儿孙满堂不是更好？”
　　“你要是还想打，可以低头看看自己腰上一圈的衣服，再考虑要不要继续出手。”
　　见陈决如此一说，林元超猛然低头一看，发现自己刚才被对方绞缠了一下的腰腹位置，居然出现了一大片的破布撕碎的痕迹。
　　这是陈决催发了暗劲，但是又留了手的迹象。
　　如果以陈决现在的实力，全力去催动暗劲喷针，只怕刚才那一式贴身缠法，就不是接着顶胯抖劲打散对方的架子了，而是直接全力收紧，手臂内弯，像是连接了绞盘的钢索一样迅速勒紧。
　　以陈决现在结完丹后的爆发力，绝对能靠一条胳膊，明暗劲结合，活生生将人拦腰拧断成两截！
　　那画面想想就太过血腥，陈决又不是跟这硬朗老头打生打死，没想用力过度。
　　毕竟开打前也说了，只是搭把手而已，这在旧时武人之中算是随手切磋，见好就收的意思。
　　如果真要互相搏杀，那得签生死状上打擂才行。眼下是和平年代，不兴那一套了。
　　“暗劲缠抽如刀锯！”
　　“怎么可能！”
　　“他一个年轻人，哪里领悟的心意勃发的上乘功夫？”林元超盯着腰上如同破布一样的衣服，面如死灰，知道自己已经输了，而且是输地彻彻底底。
　　对方让了自己三招，就一招反击就差点把自己打下湖里去。
　　现在仔细一琢磨就回味过来，林元超忽然觉得眼前这个面色温和，好似能包容一切的年轻人的武功已经高到没边了！
　　就算自己再年轻个十岁、二十岁，体力保持巅峰，也绝对不是这个年轻人的对手。
　　一想到这，林元超就老脸一红，感觉自己之前话说地太重，心中羞愧难当，但是输了就是输了，没什么不好意思的，就轻叹了一口气，抱拳回道：“确实是我输了！陈师傅好厉害的擒拿暗劲功夫！我收回之前的成见，您有资格指点我的徒弟！是小老儿我嘴巴欠抽……”
　　“不过陈师傅，您刚才那招近身擒拿真是船拳里的功夫？我年轻时也去过南方，跟一个姓李的船拳高手切磋过，对方用的可都是拳脚招式，可没有这擒拿技法啊！”
　　见对方如此一问，陈决也没隐瞒微微一笑地说道：“船拳有几条分支，就跟你们三皇炮捶一样分门别类，但是殊途同归。老前辈说的应该是李氏船拳，我学的是黄氏一支，里头就藏着一手别支没有的擒拿杀招。”
　　“原来是这样！”
　　“既然是秘传的杀招，那我输的不冤！是小老儿起初狗眼看人低了！我给陈师傅您陪个不是！”
　　林元超长叹了一口气，冲陈决行礼大拜，随后冲一旁全程围观的姚三招了招手：“三徒弟，还不快来拜见陈师傅！让他多指点你一招半式！你要是早点学会心意勃发的功夫，也不至于跟着我学拳这么些年了还练不出暗劲来。”


第129章 心与意？
　　“拜见陈师傅！”姚三虽然已经是人到中年，但是却极为听从这位硬朗老头的吩咐，显然是对恩师尊敬有佳。
　　何况亲眼见到陈决让三招，出一招就打败了自己的师傅，外加先前的指点，姚三心中自然而然对陈决升起了崇敬。
　　拳法武功，不是看你资历老，年级大就要喊你一声“师傅”的。
　　达者为先，这放在任何领域里都是亘古不变的处事道理。
　　陈决比他们强，随便露一手就能让他们五体投地，模仿学习，自然要喊他一声陈师傅。
　　“暗劲需要心意勃发？”
　　“不是心脏勃发吗？”陈决在一旁听着这林老头的话，心中突然升起了几分疑惑。
　　他的暗劲是在陈村水库下练成的，当时只是靠着面板熟练度一到，外加体悟水流的暗流变化，就自然而然领悟了这暗劲喷针的功夫。
　　先是借着八仙桩圆满，把暗劲练到了手脚，之后再借着太极拳升级到4级，再把暗劲练透全身。
　　在陈决的理解里，暗劲其实就是跟明劲闭毛孔一样，只是一种特殊的肌肉发劲技巧罢了，怎么会牵扯到“心意”勃发？
　　虽然发暗劲时，心脏确实是会剧烈跳动，但是那也是心脏突然加大马力供血、输血，让身体爆发出更强大的力量而已，也就是加速推动气血运行，刺激暗劲勃发。
　　一个心意，一个心脏，两者压根就不是一个频道理解上！
　　其实陈决不知道的是，他的暗劲看似是自己在水底明悟练透的，实则是在突破圆满时，属性面板送了他一场类似醍醐灌顶的陌生肌肉记忆，帮助他勃发暗劲。
　　相当于是给了个套题目的公式解开了题，而不是教陈决如何自己思考去解题。
　　一个抄作业加了点自己的理解，另一个就是靠自己理解完成作业，虽然看似结局都是完成了作业，好像殊途同归，但是里头的深意却是差地十万八千里！
　　……
　　这时姚三行完礼，又冲着林元超说道：“师傅，您是过来人，又不是不知道暗劲勃发到底有多难练。我跟着您练了那么多年，也没摸透您说的心意勃发。就算陈师傅在这指点，只怕以我的愚钝资质，也还是理解不了您说的心意！”
　　听完徒弟的话，林元超有些恨铁不成钢地叹了一口气：“唉！三儿你说的也有一定道理，现在时代变了，没有实战经历上身，已经很难再领悟心意勃发的技巧。”
　　“为师当年也是跟随伙伴们到处闯荡，参加各类武斗，在一次次实战中悟的了暗劲。”
　　“那个时候，身边都是一群十八九岁的刚练武的生瓜蛋子，哪管着什么后果，抡起叉子就捅，看见高手就打，是在一次次搏杀中领悟的心意！伤了、残了的伙伴不计其数，好一些都死在了武斗中。”
　　“拳法武功自百余年前那个时代起，就被那些老前辈们称作为国术，是打算用来推广开来强国强种的！只是现在国强了，人也强了，生活变安定了，这种拳法武功自然也要慢慢跟着退出历史舞台，学的人也越来越少。”
　　“三儿，你根骨很好，就是天资愚钝了点。就算哪天找到了自己的感动，学会了心意勃发，在现在这个社会也是空有屠龙之术，还不如趁早多做点生意，赚点本分钱，多资助一些贫困学生和孤寡老人，替社会做更多贡献。”
　　估计是被陈决一招打败，林元超这个老人开始话语变多，心绪波动起来，眼中更是露出了一丝追忆之色。
　　那是个红旗漫卷的狂热时代，是固执、是执着，是他们这个年纪的人才亲身经历过，也只有他们才能亲身体悟到那份时代的感动。
　　而武功传承到了姚三这里，就开始变了味，混杂进了商人般的处世圆滑，拳意不再单纯，也就领悟不了心意勃发的暗劲功夫。
　　而陈决的情况更为特殊！
　　他生在更为和平的年代，成长经历虽然坎坷了点，但是练武的时间很短，前面基本都是靠面板加点一次次突破。
　　虽然期间也曾对面板起了质疑，但是自踏入修行练功以来，外加博览群书资料，陈决自认为越练越觉得自己对拳法、丹道就越理解。
　　只是现在一听这林元超师徒两人的对话，陈决感觉脑中轰然一醒，他觉得自己现在虽然练到了脱胎换骨，易髓换牙的身体圣人之境。
　　但是他心中的疑惑却是越发加重！
　　再以结丹后懵懂的天人之感，去感应身边这两位三皇炮捶当代传人的气质和精神。
　　陈决发现林元超身上散发的拳法立意，就如同他的气质、和那段人生经历一样那样狂热无前。而姚三身上却是商场浮沉的圆滑，多了几分心机和退缩。
　　而陈决呢？
　　他虽然从八仙桩中得了那沿海渔民慷慨悲歌、以正压邪的拳法立意，但是那是前人传下的拳意，不是陈决自己领悟的拳意！
　　可能是看见陈决久久不曾发言，林元超追忆往昔峥嵘岁月后，便转头看了陈决一眼，只是这一眼，便让这硬朗老头眉头一皱：“陈师傅……为何我在你身上感受不到你的感动？难不成你是借助道门内丹术练成的暗劲？”
　　“是的！我确实练了内丹术，而且已经结出了金丹！”陈决点了点头，苦笑了一声，刚才这一会儿的惊醒，他已经发现了自己的问题。
　　那就是空有肉身，而没有自己的神和意！
　　无论是童子功带来的赤子纯真，八仙桩的正气，还是虎形通神，龙形搜骨，亦或是之前的龙虎交会，那都是前人的武功，前人的立意。
　　练的武功再多，不通拳意，就成了拳法经典里提及的“守尸人”，守着一身武功，如同活着的行尸，没有自己的“生气”。
　　陈决自以为靠着面板打破了人体极限，没想到转回头，才发现自己才是最愚蠢的那一个。
　　“什么？金丹真人！”
　　“你这个年纪，居然能把丹法练到这种程度？难怪……难怪……那这样就说通了！难怪刚才你的出招里，都是混混沌沌一片！你的打法招式虽然精妙绝伦，但是没有自己的意！都是前人的意！”林元超盯着陈决打量了许久，眼中即是羡慕，又感觉可悲。
　　羡慕的是，陈决借着内丹术结了金丹，能保持武人梦寐以求的充沛的体力，能让身体越发健康，延年益寿，到了七老八十依旧能发挥全力搏斗击技。
　　可悲的是，陈决这样惊才艳艳的年轻人，居然把天赋都放在了那些虚无缥缈的丹道上，没有在拳法上推陈出新，去领悟自己的感动。


第130章 要相信科学
　　见陈决久久不出声，好似呆立在了原地，整个人如同混混沌沌一般，身上的气血波动也开始渐渐内敛。
　　林元超就忍不住摇了摇，他看出了陈决现在玄而不解的状态，知道这是对方处在了某种特殊的顿悟，或者类似道门的入定冥想中，便拍了拍身旁的姚三肩膀道：“三儿，我们走吧！”
　　“陈师傅……不对应该是已经是得道的陈真人！他跟我们这些世俗练家子不一样，我们走吧，别打扰他一个人安静悟道了！”
　　“悟道？”
　　“真人？”姚三有些没琢磨过味，刚才自己的师傅还极为热情地想让陈决指点自己。
　　现在居然刚聊了两句，就扭头要离开。
　　姚三有些不解，又看了陈决一眼，这才发现这武功高强的年轻人身上，整个人里里外外的气质都飘然出众，不是人间俗人该有的气度。
　　姚三本打算跟陈决相交认识一番，最好交换个联络方式，但是听了恩师的话后，他就乖乖地跟上了师傅的脚步。
　　……
　　“师傅！您怎么不跟陈……真人多聊几句？”离开公园的路上，姚三忍不住发问道。
　　“他已经跳出了红尘，不是我们这些世俗凡人能接触的，接触久了会坏了他的修行。为师年轻时曾经去武当山参加武斗，就见过一个这样的金丹真人。”
　　“这些人追求虚无缥缈的长生丹道，跟他们接触久了，你会怀疑人生的。这年头了，居然还有年轻人练内丹术，真的是……我们要相信科学！不能迷信！”林元超哼了哼气，告诫了徒弟几句，虽然切磋输了，但是他依旧是那个轴里轴气的硬朗老头，身上留着那个特殊时代的精神烙印。
　　反观陈决这边，在发现自己练功修行走进了误区，只知一味地追求前人的武学功法，摸着前人悟透的神髓，而失去了自己的真意后，陈决差点心绪激烈波动，连金丹都差点都内敛不住了！
　　还好他属性足够强大，身体也已经提前脱胎换骨，成了肉身神圣，倒是压下了这点心绪波动。
　　毕竟人的精神意志主要还在大脑里，陈决身体够强，也能影响人的大脑机能，靠体魄暂时稳住精神意志。
　　……
　　“感动吗？”陈决摇了摇头长吁一口气，也不知自己在这片湖边站了多久，等回过神发现天都快黑了。
　　拿出手机看了一眼，发现有好几个未接电话和信息留言。
　　电话都是程伟打来的，问他跑哪里去了，怎么一个白天都没见到人？
　　也有云小妹发来求教武功的，除此之外姚政委也发来了信息，问他人到哪里了，明天就要集合去参加大比武了。
　　陈决拿起手机一一回复，没再多想那拳意、感动的事情，觉得这问题一时半会也悟不通透。就暂时压在了心底，慢慢走回来了那个高档小区。
　　这时候程伟已经下班回来，见陈决突然又冒了出来，问他跑去哪里鬼混了，还带着陈决去外面找了一家老边饺子馆搓了一顿。
　　期间陈决看见程伟虽然肝气郁结之症稍稍好转，但是对方的心病却是没有解开，他能看地出来程伟还是挂记着之前那段求而不得的爱情。
　　这是程伟感情受挫后留下的执着和不甘，就跟白天遇到的那位三皇炮捶传人的林元超一样，身上都有着一股属于自己的独特精神烙印。
　　那种感觉极为玄妙，若非陈决结出了金丹是感应不到的。
　　“云小妹是自然，彪哥是顾家，程伟是痴情，姚三是圆滑，林元超是狂热。”
　　“那我呢？”
　　“我的感动又在哪里？”
　　陈决脑子里念头纷杂，以至于吃饭也有点心不在焉，草草了事解决，填饱了饥饿了一天的肚子。
　　……
　　晚上在程伟家又睡了一晚，陈决虽然能进入胎息，暂时平复心绪，但是第二天起来他依旧有些迷茫，那种感觉就像是当初刚回到陈村老家一样，不知前路在何方。
　　洗了把冷水脸，清醒抖擞了一下精神，陈决就收拾背包，出了小区打了个车直奔约定的比武地方。
　　他打算等先把手头的事情解决了，再回家好好参悟参悟那份属于自己的感动和真意。
　　……
　　北都六环之外，陈决打车来到了姚政委给的一个招待所的位置。
　　下了车，走进招待所打听了一下，顺带报上了身份证，陈决就领到了属于自己的通行证吊牌，说是下午会有车子过来接送，陈决就去了自己的房间休息了一下。
　　大概过了2个小时，房门被人敲响了，打开一看原来是许久未曾见面的周刚和姚政委。
　　两人都是身穿常服，一身正气，陈决第一眼便从他们身上感应到了意如钢铁、保家卫国的军人气质。
　　不过周刚这会儿变化有点大，看起来比半个月前更为内敛，显然是受了陈决的指点，已经把功夫练到了随意闭合毛孔的地步。
　　“教练！我练出您说的筋骨要松，皮毛要攻了！您看！”周刚说着便抬起了手，明劲发力，手背上的汗毛根根竖起，鸡皮疙瘩冒起来一片，皮肤也开始变得变乌变硬。
　　“不错！看来你最近很用功，这回应该能拿个名次回去了。”陈决微微一笑，看出了对方赤子一般的心思，就像是小孩考了个一百分回家一定要拿成绩单给爸爸妈妈看一下一样。
　　那不是纯粹的炫耀，而是周刚在向陈决分享他的进步，也是周刚特意跑来找陈决想跟他道谢的原因。
　　“嘿嘿！借教练您吉言，我也希望能拿个好名次，好替我们XX团争份荣誉！”周哥挠了挠头，有些脸红地说道。
　　至于姚政委则是跟陈决稍稍介绍了一下后续比武的安排情况，三人就一起结伴下了楼，坐上了来接应的吉普车。
　　……
　　车子开了很久，应该算是出了北都，最后驶进了跟XX团差不多的一个驻地。
　　驻地内操练声四起，陈决下了车还看到不少跟自己一样，并非军人气质的民间练家子，显然也是受邀前来参加比武的。
　　这些民间练家子中，有男有女，有老有少，还有几个盘着发髻的道士和受了戒的武僧，估计是把有名有姓的江湖门派的高手都网罗了过来。
　　跟着姚政委去了一处驻地招待所，领了钥匙，说是接下来比武要持续三天，需要在驻地内封闭式呆上三天。
　　陈决也没什么意见，反正是领了津贴过来参加比武，而且获胜了还有奖金拿，倒是能稍微缓解一下自己的经济压力。
　　……
　　放了背包后，陈决就陪着周刚去驻地内的训练场逛了逛。
　　听姚政委说，这驻地是专门用来训练战士格斗技击用的，有很多外头接触不到的高科技设备，还有一些内部特供的营养品，疗伤药等等。
　　陈决原本是没有太大兴趣的，一心惦记着心意与感动的事情，但是架不住周刚的再三邀请，就一起结伴走进了这片宽阔的室内训练场。
　　训练场大概有半个足球场那么大，里头摆放着健身器械、拳击沙袋、练功的木人桩，还有切磋比试的擂台，以及一排十多台的高科技测力器，能测试握力、拳击爆发力等等。
　　每台机器前都有不少人围着，交流讨论测力成绩，显然都是来参加比赛的战士或者是民间练家子。
　　虽然比赛规则是分开两条线进行，但是这会儿还是自由活动时间，没有禁止参赛人员出来交流切磋，分享格斗经验。
　　“教练！那个好像是专门测试拳力的机器！”
　　“之前在网上见过，没想到这里也有一台。”周刚今年才20岁，身上有一股别样的赤城，对新鲜的东西充满着好奇，拉着陈决就排到了一台机器后面。
　　只见机器前站着一位精悍逼人的少林武僧，只见他腰马合一，吐气如雷，闷声一拳，一招少林寺秘传的大金刚拳就重重砸在了那铺了软垫蒙皮的测力器上。
　　“咚”的一声巨响！
　　在挨了这少林武僧的一拳后，陈决亲眼看到那机器的软垫蒙皮上凹陷下了一个大坑，然后大坑又重新弹了回去，恢复如初，不过那片蒙皮上还是留下了一片湿漉漉的印记，显然是这少林武僧在发力时借了明、暗劲一起爆发。
　　“又是一个暗劲高手？”
　　陈决皱了皱眉，觉得自己这是走出了山林，踏入了另外一个层面圈子，居然能接二连三地碰到暗劲高手。
　　看来这些江湖门派，也并非那样浪得虚名。
　　看着测力器上滚动的数值，最后停在了321KG这个字眼上，那个出拳的少林武僧摇了摇头，显得有些不满意，正想继续测试，就被身旁的师兄弟给拦住了。
　　“延通师弟，后面人还很多，咱们还是先把位置让给这些施主们吧！”一位少林武僧开口道。其实他们也不想太过高调，免得测力成绩被外人盯了去，等比试时被人故意针对。
　　留着同样心思的人不少，不过周刚有些天真没想那么多，觉得好玩，就拉着陈决挤到了前面，趁着机器没人用的时候，一个明劲爆发，工字伏虎拳抡出，咚地一下砸在了软垫蒙皮上，跳出来一个250KG的数值出来。
　　“啊呀！差了好多啊！”周刚看着机器显示器上的记录上限，正是刚才那位少林武僧发出的，他这全力一拳差了别人整整71KG，显然是身体素质、拳法功夫弱了别人一大截，明眼人都能看地出来。
　　“教练！您要不要来一下？”周刚回头期盼地看了陈决一眼特意问道，之前在团里打爆沙袋的一拳，可是给他留下来极为深刻的印象。
　　周刚也想看看陈决的拳力，到底能在这机器上留下多少数值。
　　怎么着，也得比刚才那位少林武僧的321KG强吧？


第131章 人体营养剂
　　陈决这会儿没太关注这些测力器，反倒是在观察着刚刚那三位少林武僧。
　　除了那个出手有暗劲功夫的延通和尚之外，其余两位稍年长的一点的，也都带着一股说不出的气质和精神烙印。
　　陈决能通过天人感应到，那应该是一种“诚”，诚心礼佛的虔诚。
　　见周刚满脸期待地喊自己要不要上去试一试，陈决心中一动，从感应那三位少林武僧的气质中回过了神。
　　“那我试试好了！”
　　陈决微微一笑，他知道自己的力量早已经超越了人类极限，如果全力爆发估计能一拳就把这台测力机器给打爆。
　　所以他没用上明、暗劲的功夫，也没立桩，而是上前轻飘飘地，只用了大概一成的纯粹身体力道拍了一掌那机器的软包蒙皮。
　　只听地“咚”地一声，整个测力机器的表面都凹陷进去了一个掌印，而上方显示的红色计数器开始疯狂滚动。
　　最终停留在了322KG这个数值上！
　　这个数值刚好比之前那位延通和尚留下的记录高了1KG，看着不是很高，比起拳王泰森的一拳362KG都低了不少，但是落入附近那些围观的民间高手眼中却是全部为之色变。
　　这样的掌力，如果拍到他们身上，绝对没几个人能受得了！
　　特别是那位刚要转头就离开的延通和尚，这会儿看见自己的记录被破，鼻子粗气一喷，盯着陈决的眼睛闪过几分火热，估计是起了点增强好胜的心思。
　　“教练！还是您最厉害！”周刚一脸崇拜地看着陈决，这一排十组机器之中，目前最高的记录就是陈决留下的这一成掌力的数值。
　　“别瞎说！后面还有很多高人没上去试呢！我这点力量不算什么。”
　　“走吧，我们去边上那个保健室逛逛。”陈决急忙把话题拉了回来，生怕周刚再多说几句，把他吹地跟天下无敌似的。
　　虽然现在的他，确实已经有了那个实力，但是陈决也不想太招人惦记。
　　因为就在刚才测完掌力后，陈决已经能敏锐地感受到周围投来了几十道包含着嫉妒、不善、疑惑、挑衅的目光。
　　他自结了丹以后，天人感应极为敏锐，能从这些目光中大概推测出一个人的情绪。
　　再留在这里估计会跟刚才那三位少林武僧一样引人注目，陈决于是就拉着周刚往训练场一侧的大型保健室走了过去。
　　不过就在陈决两人离开之后，那三位本打算走的少林武僧，这会儿又聚到了陈决发掌的那台机器前。
　　其中那位年长一点的中年武僧，盯着机器的上的软包蒙皮的印记许久，这才出口对身旁的延通和尚说道：“延通师弟！等上了擂台，你得小心刚才那个年轻人！他这一掌322KG的掌力，好像没有发暗劲，没有在上面留汗渍，应该是纯粹靠的明劲的力办到的！”
　　“嗯！知道了师兄！刚才那人确实是个劲敌！”延通和尚点了点头，深吸了一口气，再次立马挥出了一招大金刚拳轰在了测力器上。
　　“咚”的一声，测力器上的数值再次变化，陈决刚刚留下的记录又被他拉升到了325KG。
　　眼见如此，一旁的中年武僧轻笑地摇了摇头：“师弟！你还是这样喜好争强好胜，晚上回去记得多读点佛经，师傅他老人家出门时特意嘱咐你，让你收敛一点！没必要为了这点纸面成绩，跟个民间练家子较劲。”
　　“我这不是不想给咱们寺里丢脸吗？师兄你回去了可别跟师傅说，不然到时候又要罚我抄经书。”延通和尚挠了挠头，露出了一副憨笑，显然是对自己刚才那一拳的成绩极为满意。
　　……
　　跟周刚结伴进了保健室，陈决打量了一下这保健室的内部情景。
　　看上去有点像大学学校的医务室，不过里头的医疗设备非常先进，像是搬了一个急诊科室进来一样。
　　保健室内有几个医生打扮的工作人员在忙，另一侧还有几排类似超市的货架，上头摆放着不少内部特供的营养品、功能饮料、压缩饼干等等，显然是为了给那些时常在这训练的战士们提前备下的。
　　陈决带着周刚在保健室里转了转，发现货架上这些特供产品在外头都见不着。
　　其中一款长着跟牙膏一样的“人体营养剂”引起了陈决的注意，拿起来看了一下配方成分和包装上的介绍。
　　“蛋白质、脂肪、亚油酸、维生素、矿物质……我去！这东西厉害了！”陈决看着上头密密麻麻的营养成分配方，几乎是拢扩了他之前在药店买的那些营养保健品所有成分。
　　除此之外，介绍里还说这“人体营养剂”是在市面上的肠内营养素的基础上研发出来的，是专供航天员、飞行员和一些特定人士使用的，每100克的热量比起压缩饼干都高出5倍不止。
　　要知道，普通的压缩饼干的热量在每100克460千卡左右，吃一块差不多能顶四、五碗米饭。但是这一管“人体营养剂”却是比压缩饼干都牛，而且含的营养成分更多。
　　唯独价格有些小贵，一管才100克的剂量就卖一千块钱。
　　“好东西！”陈决拿起这人体营养剂就不想放手了。
　　至于上头介绍道肠内营养素陈决也有印象，他母亲在患癌症时就吃过一种叫安素的肠内营养剂，是许多癌症患者恢复身体的必备品。
　　之前在叶同仁堂买药时，陈决一时半会没想起来，现在看见这管人体营养剂后记忆一下子就被调动了出来。
　　把货架上的一盒包装的10管“人体营养剂”全部拿去了收银台，问了一下工作人员还有没有库存，陈决打算多买一些带回去备用。
　　“先生您要几盒人体营养剂？”
　　“这个东西我们库里也没存货了，得去调货，得等两天才能送到。”工作人员看了一眼陈决胸口挂着的吊牌，知道他是外来参加活动的就这样说道。
　　“先来个十盒吧！”
　　“我可以先付款！”陈决知道这人体营养剂外头买不着，以后也不见得还能有机会过来，怕过了这个村就没了这个店，就扫码转了十万过去算是提前预订了。
　　工作人员见陈决如此大手笔也是吃了一惊，开了个发票，填了个单子给陈决，顺带留了他的联系方式。
　　一旁拿了两瓶功能饮料来付款的周刚，也是好奇陈决为什么要买这么贵的东西，还特意多问了几句，陈决就说是锻炼需要也没过多废话。
　　毕竟加点时的虹吸效应对外人而言，太过匪夷所思了一点，压根就不好跟外人解释清楚。


第132章 歌声中的感动
　　抱着一盒人体营养剂回到了招待所的房间，陈决先是陪着周刚出门去驻地的食堂吃了一顿晚饭。
　　食堂饭菜口味不错，大鱼大肉，也有适合出家人的素菜，不过陈决意外瞥见了那几位少林武僧好像都不忌荤腥。
　　毕竟习武之人讲究强身健体，光靠素饭斋菜进食会引起营养不均衡。
　　虽然植物之中也有能补充蛋白或者油脂的，但是“肉食者有劲，素食者文弱”这个俗见已经根深蒂固数千年。
　　当然了，少林寺的和尚只要是受过戒律清规的都必须保持素食习惯，但是这几位武僧应该是寺内的特例。
　　就像是历史上，因为十三棍僧护唐王一事后，唐太宗李世民特封昙宗和尚为大将军，并且下旨意允许少林寺的和尚练僧兵，开杀戒，吃酒肉，这在少林寺内还有寺庙碑文记载。
　　……
　　吃了晚饭，回到了招待所房间，陈决翻了一下姚政委发来的比武活动安排流程。
　　比武活动共分三天时间，明早会在驻地内的室内活动场举行开幕仪式，之后就是轮号上擂比试，第一天是初赛，第二天复赛，最后一天是决赛。
　　当然了，这是陈决这些民间练家子、江湖门派高手的比武流程。像周刚他们这些战士的比武是错开的，头三天都是观摩学习，之后才是校场点兵。而且全程不对外公布，陈决也没机会观摩，他参加完头三天的活动就得离开这片驻地，来之前姚政委都交待过。
　　当然了，陈决现在肉身成圣，各项属性都已经打破了人体极限的“1”，武功也已经练地如火纯青，倒是对接下来的比试没什么太大兴趣，就当是走过过场，拿个奖金。
　　毕竟手头的积蓄快花地差不多了，总得找点外快收入才能支撑接下来的修行。
　　拆了那盒人体营养剂，陈决盘坐在了房间的床上，拉上了窗帘，开始搬运起了气血，修炼起了大小周天运行。
　　之前在陈村老家时加过一次点，差点就把陈决给掏空了的经历，让他隐隐有些后怕。
　　现在好了，借着这比武的机会买到了内部特供的人体营养剂，陈决便开始有些跃跃欲试起来。
　　“加个点试试吧！”
　　“要是有云小妹的金露一起搭配服用就更好了。”陈决心中暗道，拆开了一管营养剂的封口，收敛心神，把0.01属性点调动到了【大小周天运行】的熟练度上。
　　果不其然，这10点熟练度往上一跳，陈决体内缓慢搬运的气血就开始奔涌了起来。
　　一圈、两圈、十圈、百圈，陈决感觉浑身发烫，皮肤通红地好似煮熟的虾子，各项属性也在跟着跳动上涨。
　　肠胃开始剧烈蠕动，没多久刚吃的晚饭就被这门道门内丹术引动的“练精化气”的功夫给全部吸收炼化掉了。
　　陈决急忙抓起一管营养剂挤入了口中，然后就着那瓶周刚请的功能饮料快速吞咽了下去。
　　“这玩意儿就跟吃泥一样！”
　　“味同嚼蜡！难怪放在货架上基本没什么人买。”陈决心中吐槽，还好功能饮料是带甜味的，搭配着吃倒是能勉强吞咽下去。
　　等一管人体营养剂下肚，陈决感觉肠胃蠕动加速，胃部发热，里头蕴含的高热量和各类营养物质开始迅速往身体各个角落输送，而陈决的头脑也越发清灵，思维开始散发，感觉这一瞬间大彻大悟了一般！
　　这是道门内丹术中“练气化神”的表现，直观表现在面板属性上就是，智力这一栏在刚才的加点中增长的最多。
　　等到这股加点的虹吸效应结束，陈决这才感觉胃里空落落的，没有再像之前那样往【大小周天运行】上加个10点熟练度就差点掏空了他。
　　其实除了这人体营养剂起效之外，还有陈决这段时间结了金丹，身体素质比以前更强，更能抗，所以能适应这股加点带来的虹吸效应。
　　“果然有效果！”
　　“还有9管，今晚就把这门功法给拉满试试！”陈决心中大定，感觉身体还有余力，就一边加点，一边吞服人体营养剂。
　　如此循环了8次，大小周天运行的熟练度被拉到了（101／100），而从陈决身上散发出的惊人热量开始烘烤地整个房间都如同开了冬日的暖气片一样，陈决这才停下了运动，下意识地看了一眼属性面板：
　　姓名：陈决
　　年龄：27岁
　　健康指数：208％
　　力量：3.55
　　敏捷：2.56
　　体质：3.89
　　智力：1.79（1.29）
　　自由属性点：0.48
　　掌握技能：其余省略……【大小周天运行Lv0（101／100）】：缺少必备条件，无法升级。
　　当前状态：其余省略……【未知封锁】
　　估计是因为结丹之后，各项属性已经增长到了一个极为恐怖的地步，这一次加点道门内丹术，陈决的属性值比起之前并没有提升太多。
　　反观这门大小周天运行居然跳出来了一条全新注释，就跟那个【未知封锁】一样都是带着问号，显示无法解析。
　　就像是属性面板跟陈决打了个哑迷一样！
　　这倒是让陈决有点难受了起来：“淦！熟练度101都穿模了，都不给突破？这是卡BUG了吧？”
　　陈决有些郁闷，刚到手的10管人体营养剂这会儿下肚了9管，前前后后花了九千块钱，居然都没把这门功法给突破掉，感觉像吃了老鼠屎一样让人隔应地不行。
　　好在这一次加点没有掏空身体，虽然没办法突破，但是也让陈决进一步验证了群里那些待验证的功法确实是有东西的，可以修炼的。
　　一想到这，陈决心情就好受了一点，看了一眼时间发现都晚上12点了，火速去洗了个热水澡就躺下休息去了。
　　……
　　等第二天醒来，陈决感觉头脑清明灵光，念头都变得通透了许多，显然是昨晚练功导致智力提升带了效果。
　　出了门去驻地食堂吃了早饭，陈决就慢悠悠地走到了人群聚集的那处室内活动场。
　　整个活动场有点像一个缩小版的篮球场，周围阶梯一圈都是塑料座位，中间的木地板上拿红绳圈了十个比武场地，简单利落，很有部队的作风。
　　陈决按着号码牌找到了自己的座位，这时会场内已经陆陆续续开始进人。
　　从全国选拔出来的战士坐在对面，陈决的四周则是那些江湖门派的高手和一些民间练家子，总共来了200多号人，人数众多，难怪要圈十个场地。
　　等时间一到，会场内鸦鹊无声，一位拿着话筒的主持人走到了比武场的中心，向大家简单地介绍了比武规则。
　　这位主持人估计是文工团派来的，声音洪亮，咬字清晰，主持范十足，等宣布完规则就进入了活动的开幕环节。
　　那就是宣布全体起立，升旗，奏乐！
　　一声刻入种花家人骨子里、灵魂里的音乐响起，那面挂在场地中间的旗帜开始按照节奏慢慢升起。
　　“起来……”全场参加活动的，无论是战士，还是外来的，都在这一刻大声合唱了起来。
　　而在人群之中，同样附和着曲调哼唱着的陈决，突然借着天人感应，感应到有一股说不出道不明的精神，从这全场的大合唱中扑面而来！
　　这是歌声中带来的力量，包含着无数种花家先辈们的意志，是国破山河在的气势，是百多年前那个龙战于野，其血玄黄的时代所包含的无限感动！


第133章 那份无敌的力量
　　音乐是种神奇的艺术形式，它能表达人的想象，能抒发人的情感，调动人的情绪。
　　我们普通人的生活里，会把听歌当成一种爱好。像失恋了听伤感情歌，开心了去KTV嗨一下嗓子，看个影视作品被气势磅礴的BGM给燃起来，亦或是开车疲劳时想听一首车载DJ振奋一下精神，抵抗疲劳。
　　正如《礼记～乐记》里记载的：“凡音之起，由人心生也。人心之动，物使之然也，感于物而动，故形于声。”
　　而陈决现在就处在全场大合唱的氛围之中，被这声音调动了情绪。
　　原本陈决就是个敏感内向的人，现在结完丹后觉醒了天人感应，能察觉到他人的精神意志，只是跟着哼唱了几句，他就仿佛看到了那个人人如龙的峥嵘岁月。
　　那段岁月好似夹带着滚滚大势，有着一往无前的热血浪潮。
　　比起之前在林元超身上感应到的那个红旗漫卷的狂热时代，这份歌声里的感动更为浓烈，陈决恨不得自己带着面板穿越回那个时代，去亲身体悟这份说不出的感动。
　　“龙战于野，其血玄黄！”
　　“这是那个时代芸芸众生的心声！”
　　“这歌声里藏着天下无敌的力量！”
　　陈决盯着那升到顶的旗帜，忍不住心中长叹了一声，以至于等歌声结束，都久久无法平静心绪。
　　这份歌声中包含的情感，是陈决这种生活在和平年代长大的人，很难去理解的感动。
　　就像是漫长的人生一样，你没有亲自去走过，没有亲自去体会过，单靠道听途说，观摩他人，模仿他人，是很难走出属于自己的人生道路。
　　这份感动也是同理！
　　没有亲身经历过那个动荡的时代，陈决光靠天人感应，只能旁观前人留在歌声中的意志和精神，却无法单靠一首歌去领悟那份无敌的力量。
　　“可惜……如果面板能带我穿越回去就好了……”陈决意犹未尽地收回了体悟，坐在椅子上开始发起了呆，嘴里呢喃道：“属于我自己的感动又在哪里？”
　　……
　　开幕仪式一结束，就开始正式进入第一天的比武环节。
　　被报到号码牌的选手开始一个接一个入场，总共十个比试场地，一轮下来就有20人同台竞技。
　　200多号人，半天下来准能轮完，而且走的是淘汰制，输了就直接淘汰出局。
　　而且受邀请的这些民间练家子，都是从全国各地挑选出来，是十几亿人当中少数练了真功夫的高手。
　　这些人一上场比斗起来，各家拳法招式信手拈来，五花八门的技击方式看地会场内的所有人都直呼过瘾。
　　陈决由于沉浸在了之前那份歌声中的无敌感动，以至于报到自己的113号码牌时，这才回味过来。
　　下了场，不紧不慢地进到了红绳圈起的比武区域，陈决看了一眼自己的对手，居然是一位髻发的道人。
　　这道人身穿白色练功服，脸生地精瘦，蓄发蓄须，但是练功服下的体格却是挺拔有力，显然是把内家功夫练到了一定的火候。
　　“无量天尊！武当派柳师清，请居士赐教！”道人拱手做揖，同样在打量着陈决。
　　柳师清发现面前这个看似全身架子松散的年轻人，仔细一看居然气质超然，皮白肤嫩，血色粉晕，运动服下的体格也是魁梧壮实。
　　之前搁在人群里没留意，是因为会场人多眼杂，再加上陈决结了丹气质内敛，普通人不留意看是很难关注到他。
　　但是上了场就不一样了，相当于陈决放开了内敛的气质，主动暴露在了对方眼皮底下。
　　“温市安县船拳，陈决！柳道长，请了！”陈决回了个抱拳礼，他学的武功很杂，少林、武当还有江湖横练功夫都有涉猎，但是立根之基却是这门船拳，所以自报家门也是说自己是练船拳的。
　　而且陈决这次是抱着拿第一的念头来的，虽然对他而言只是走个流程，但是陈决也想稍稍发扬一下船拳的名声，在这各路高手中把船拳打出名气，也算是报了那位李向宁师傅的传功之恩。
　　“船拳？”
　　“这么冷门的功夫都能出高手？”
　　柳师清心中嘀咕了一下，见一旁的裁判示意比武开始，他便身子一蹲，气沉丹田，双脚好似游龙一般趟地而过，双臂一舞，在身前带起一圈炸劲，双手似爪非爪，似拳非拳地朝陈决身上罩了过去。
　　陈决认出了这是武当派的秘传太乙游龙拳，配合武当三十六功中游龙功，能把手指练地指力过人，施招起来行云流水，进可用拳打皮肉，退可换指按人麻筋穴位，手段极为高明。
　　不过这门功夫里藏着龙形，以陈决这个得了龙形神髓的高手而言，这道士虽然出手飞快，声势不俗，但是落在他的眼中却满是破绽。
　　只见陈决八仙桩一立，也不躲闪，任由对方这拳爪罩身，他自己则是双臂一绕，出手速度比对方的游龙探爪更为迅猛，好似见缝插针，双臂架开来对方的拳路，然后内扣地对方往怀中顺势一抱，这是船拳杀招笑八仙的贴身擒拿技法。
　　上一次施展这门杀招，还是在公园里与那林元超比试，但是那一次陈决留了手，没跟上声打的功夫。
　　这一次陈决却是缠住对方的同时，喉头一滚，大笑了一声。
　　虽然这一声大笑也留了大半气力，但是他这吐气大笑，好似平地丢下了一颗雷，震地会场内都是笑声回荡，余音绕梁。
　　座位上观摩的战士，还有那些还未上场的各路高手，全都被这陈决这突如其来的声打笑声吓了一跳，以为是主持人忘记关了话筒，所有人的目光全部吸引了过去！
　　而离着最近的柳师清，只感觉双耳一嗡，大脑一懵，扑面而来的一道笑声气浪震地他眼泪珠子、鼻涕直冒，双耳发疼，还未反应过来就被陈决一个抱摔，摔飞出了红线之外。
　　高手比武，胜负只在瞬息间，更何况陈决练武都已经练成了仙，对付一个连暗劲都未练出来的武当道士自然是一招就能分出胜负。
　　“道长！承让了！”陈决冲着柳师清抱了抱拳，然后在裁判的宣判中，快步离开了会场，等待下午的第二轮淘汰比试。
　　他这一招制敌，大笑震场的功夫，最后又飘然离去，给在场的所有人都留下来极为深刻的印象，都在私下讨论这位113号到底是哪里冒出的民间高手。
　　而反应过来的柳师清，则是被上来的师兄弟搀扶住，头脑眩晕，脚步虚软地下了场呆坐在了位置上，估计是有些怀疑人生。
　　“师清你没事吧？”
　　“刚才那人的擒拿技法好生古怪！居然还带着类似咱们秘传狮子吼的声打变化，连我们在场下都被吓了一跳！”几位道士围上来又是安抚，又是帮忙检查。
　　武当的秘传功夫中，也有类似的声打击技，叫金锁狮子吼。少林寺中同样有一门金刚狮吼功，就跟陈决之前练的飞檐走壁功一样，都是名字大差不差的功夫，也不知谁抄的谁。
　　不过这金锁狮子吼会练的人很少，发挥的威力也极为有限，已经濒临失传了，根本不可能与陈决的声打威力相提并论，最多拿来练气壮肺。
　　好在这些武当道士大多精通医术，看一些跌打损伤自然不在话下，看了一圈发现柳师清没什么大碍，只是稍微有些脑震荡，就没去劳烦会场内候着的医生。
　　“我没事……就是输地太快了……感觉练了十几年功，都练到了猪身上，给武当丢份了。”柳师清喘息了几口，坐着过了许久，才感觉耳鸣稍稍好了一些。
　　而看台上那位曾经跟陈决暗中较劲测试拳力的延通和尚，以及另外几位同坐的少林武僧，在看见了陈决迅雷不及掩耳般的拿下比试后，皆是神色凝重了起来。
　　因为他们之中，多少也曾跟武当派的高手私下交流切磋过，都认识那位柳师清道长的武功。
　　一个照面就击败了对方，这几位少林武僧自问自己应该很难办到。
　　“师弟！要是对上这个人，你可要小心对方这古怪的声打，还有那招贴身擒拿也极为不对劲。”一位少林武僧提醒道。
　　“放心吧师兄！我会用金刚狮子吼防备一手的！”
　　“不过他那个擒拿技法颇为古怪，以前从没见过，对上了确实得小心。”延通和尚微微点头，开始越发重视起了陈决这个有过一面之缘的潜在对手。


第134章 放下执念六根清净
　　走出了比武会场，陈决没回招待所休息，而是漫步到了之前那个训练场。
　　这时候都去看各路高手比武了，训练场内空无一人。
　　陈决找了干净地方盘腿坐下，开始搬运气血平复心绪。
　　之前那首歌的无敌力量对他冲击很大，恨不得带着面板回到那个时代与先辈们并肩作战，以至于刚才与那位武当道长交手都是心不在焉。
　　只是每个时代都有每个时代的感动，也有每个时代的局限。
　　就算面板再怎么提供助力，估计也打不破这时空的隔阂，让陈决跳跃到过去，去亲身体悟那份无敌的力量。
　　而且习武之人身上的意志比普通人浓烈，陈决刚才在比武会场呆了一会，就见到了许多不同的精神意志在交织。
　　这对他的修行影响很大，因此比完第一轮就早早退出了会场。
　　就像古代的那些得道高僧、道门真人，都喜欢去僻静之地独自参禅悟道，其实他们并不是去消极避世，而是怕堕入红尘，受世俗之人的情绪扰乱了自己的道心。
　　就像佛家中提及的“六根清净，四大皆空”才更好地去诵经礼佛。
　　……
　　练了一会儿大小周天运行，陈决长吁了一口气，他知道自己之前算是差点“走火入魔”了。
　　被那位林元超一句“你没有感动”，差点就破了道心。
　　再怎么感动，能挡得住陈决现在一拳？
　　要知道，陈决其实并非传统意义上的武人，他还兼修了丹道，本质上还只是个刚刚蜕变没多久，刚刚走上修行之路的修行者。
　　如此执念于那份摸不着的“感动”和“心意”，就像是入了魔怔，会在心中留下难以磨灭的心结，有碍自身修行。
　　就像陈决的大学室友程伟一样，被上一段感情所伤，几年过去了，都迟迟走不出情伤的困扰。
　　“还是心灵修炼的不够到家！”
　　“意志不够坚定！”
　　“丹是结了，身体也已经脱胎换骨，但是还差点心灵上的修行火候。”陈决打算比武结束就回陈村闭关，找一门专门修炼心灵的功法练一练，看看能不能借着面板的加点功能，强化一下自己的意志力。
　　……
　　压下了心中那份执念，陈决缓缓站起了身，见训练场内没有第二个外人。
　　他便慢慢走到了昨日试过的那排测力机器前，昨天由于围观的人太多，陈决也不想太高调，就只用了大概一成的纯粹力气试了试这测力机器。
　　这会儿正巧没人，陈决又左右观察了一下，发现这会场内好像也没有监控的样子，而远处的保健室今天也锁了门，里头的医务人员，今天也全部去了比武场候着。
　　“这机器上限好像非常高，不像外头那些电玩城里的拳击游戏机，正好试一试我现在的拳力到底有多少！”
　　陈决心中一动，摆了个太极拳的混元桩，浑身骨骼猛地一抖，好似雷音滚滚在这训练场内回荡。
　　随后一招刚猛至极的太极单鞭，明暗劲一起爆发，“轰”地一下砸在了这测力机器的软包蒙皮上。
　　只听地“嘭嘭嘭嘭”的四响齐鸣，被四根粗大钢钉钉固在水泥地上的测力器，挨了陈决这一单鞭，直接把钉子都给崩地抽飞出来！
　　而机器上的软包蒙皮，也在这一下冲撞后，直接凹陷了进去没有再快速回弹恢复，而是慢慢地鼓回。
　　整个机器更是往后擦着地面拖动出去了两米之远，在地上留下了一道拖动痕迹。
　　紧接着一个醒目的“3233KG”的字眼滚动在了机器的顶部显示器上。
　　估计是内部特供，这机器相当的结实。
　　虽然没有自己被陈决一拳打爆，但是底座的四直脚也被轰地有些扭曲变了形。
　　“单鞭一手六千斤？”
　　“十个泰森来了应该都挡不住！”陈决看着显示器上的数值，忍不住玩味一笑，感觉自己修炼内丹术是走对了路子，身体在原有基础上是越来越强了。
　　伸手把机器底部的电源开关插拔了一下，让记录重新清零。然后又把机器拖回到了原地，以徒手之力，把扭曲变形的四脚给重新掰直，对准了钉子重新按进了水泥地。
　　陈决观察了一下隔壁那台机器，仔细一看还真看不出太大差别，唯独就是后面多了一道拖动的摩擦痕迹，不绕到机器后头仔细看，估计也看不清楚。
　　“还挺结实的！这样应该没人发现动过手脚吧？”觉得没什么大碍，陈决就嘀咕了两声若无其事地离开了训练场。
　　他这么做，就像是我们小时候在家里背着爸妈偷看老式电视机一样，等爸妈回来前还得拿吹风机给电视机后背散散热，物理降温一下，免得伸手一摸就能摸出温度不对劲。
　　……
　　出了训练场，回到了招待所的房间继续打坐搬运气血练功。
　　等中午一到，陈决就去食堂吃了午饭。
　　早上的比武非常激烈，以至于陈决在食堂里看到了好几个挂彩的。
　　而且所有人都在讨论上午的比试情况，见陈决这个一招制敌的高手出现，不少人都投来了好奇目光。
　　特别是那几位坐在一起的武当道长，这会儿都端着餐盘挨到了陈决边上坐了下来。
　　“陈师傅！可算是找到你了！”
　　“早上被你那招声打技击震了一下，我现在耳朵都还有点嗡嗡的。”
　　“能否加个联系方式，以后可以多多交流。”柳师清极为谦虚地说道，估计是败在了陈决手下，知道了自己的不足，想跟陈决套个近乎认识一下。
　　而且陈决身上结丹的气质非常玄妙，会让普通人都想着亲近，更别提这些修道的道长了。
　　“当然可以，柳道长你客气了。本来就是以武会友，你加我微信……”陈决微微一笑，也没拒绝对方，便留了个联系方式。
　　自打觉醒了【吕祖悟道】这个状态后，陈决对这些道门修行的同道有别样的亲近感，打算之后有空还得去武当祖庭去拜访一趟。
　　……
　　吃了饭，休息到了下午1点，陈决就再次出现在了比武会场的席位上。
　　上午那会儿分了心，没太仔细关注比武的事情，现在暂时压下了执念，陈决打算好好观摩一下这些江湖门派的高手打法，也算是触类旁通，多增长点自身见识。
　　等津津有味地看了几场比试后，他就听到了自己的叫号，起身下到了红绳圈中。
　　而这一次的对手，是一位穿着黑色运动服的中年人。
　　这中年人生的膀大腰圆，体型宽壮，双臂下挂好似铁条泛着乌青，脸方肤黑，显然是常年晒太阳导致。一双眼睛精亮有神，一进圈便引起了台上的一阵骚动。
　　估计是位非常出名的高手，那些受邀前来参加比武的都认识这位中年拳师，见他一登场都开始议论起来。
　　陈决由于入行不久，不认识这中年人，但是打量了一下对方，从对方身上观察到了一股精悍逼人的气质，以及一股勇猛无前的精神烙印。
　　“这人好强的根骨还有气魄！”
　　“是个高手！不比林元超差！”
　　陈决以敏锐的耳力，听到了对方雄浑的心跳，还有那沉稳的气血流，这是陈决修行以来见到的诸多民间高手中，除了云小妹之外身体素质最强的一个。
　　“孟村八极拳李响！请陈师傅赐教！”


第135章 立地通天炮，霸王顶心肘！
　　“安县船拳陈决，李师傅，请了！”
　　陈决回了个抱拳礼，双眼直视对方，精神绷直，浑身上下好似松垮垮了下来。他知道对面这个中年人绝对不简单，没再用八仙桩立架，而是改用了太极拳的混元桩。
　　而这李响也果真不简单，鼻中热气一吸，胸腔一鼓，双腿一迈，双臂平举，虽是空手，但却像是手握一杆长枪，整个人猛地一抖，八极拳的两仪桩一立。
　　“哼！”一声滚雷般的巨大哼声从其腹腔内迸发，好似天雷滚动，震地整个会场内的所有低声议论都在这一瞬间恰然而止，而他的衣服也在这一哼中咧咧做响，怒目圆睁，头发竖起，整个人仿佛是从千军万马中提着长枪走出的盖世猛人一般。
　　只是一哼，便吸引了全场所有人的目光，便是紧挨着的两处圈子的比试也受到了干扰影响。
　　“哼！”
　　又是一声如闷雷般的胸腔发音，只见这李响两步一迈，身影在圈中快速挺进，一似古朴至极的震脚冲拳直扑陈决身前。以左拳起式，硬冲中线，正是八极拳开山第一式，阎王三点手的冲拳变化！
　　陈决见状不敢大意，身体同样是起伏一抖，五指虚握，身影前扑，好似黑虎下山，以硬打硬，直勾勾地往对方的冲拳上抓了过去。
　　“嘭！”
　　拳爪相击，发出一声劲脆爆鸣，一股震劲顺着两人脚下猛压地面，这会场的地面像是篮球场那样铺了一层硬木地板。
　　只是被两人这一交手，就被踩地发出嘎吱嘎吱的木板挤爆的声响。
　　挨了陈决这一爪，李响眉头微微皱起，他没想到面前这个年轻人的爪功练地居然如此可怕，一击之下让自己足以开碑裂石但却毫发无损的拳背就一阵刺疼，显然是被对方一爪刮破了皮肉。
　　要知道，陈决的十指练了金针指功和虎爪功，坚硬似铁，又得了虎形真谛，他这一扑击，落在李响眼力就如真正的老虎扑爪一般！
　　“好厉害的虎形！”
　　李响心中暗叹，但是他身上那股一往直前无前的气势却未停止，胸中鼓起的那口气突然往外一喷，一声比刚才那哼声更强的“哈”音，如千军万马冲出一般从其口中吐出。
　　与此同时，李响整个人好似下压了半截，双脚一跺，震地脚下木板崩裂，随后他下摆的右手握拳起冲，竟然没接传统八极第二式的猛虎硬爬山，而是改成了一招刚猛至极的立地通天炮！直冲陈决的面门！
　　这一式续接的刚猛变化，看地陈决微微一愣，浑身筋骨一抖，变爪为握，手肘内勾往上一拦，以太极拳一式白鹤亮翅，拦在面门前，嘭的一声，拳臂交击，直接荡开了对方这直扑面门的通天炮。
　　只是这立地通天炮显然只是虚招，刚一被陈决拦截，李响整个人就往前一挺，身体扭旋，震脚再发，将一块木地板直接崩飞的同时，收拳顶肘往陈决身上撞了过来。
　　正所谓“霸王硬上弓，肘发劲刚猛”，这一招正是八极拳里至刚至猛栽人心窝的顶心肘，也可叫它霸王肘！
　　陈决见状，脑子思绪万千，心中暗叹这中年人的打法多变，这一肘栽来便是他都无法收势避开，喉头一滚口中好似虎啸，脊柱一抖，又有龙吟声起。只见他全身微颤，周身两三尺的空气都被这股肌肉爆发震荡，被打地好似连珠炮一样炸响，浑身乌青色一泛，竟以血肉之躯的胸膛硬接了对方这霸王一肘！
　　“咚！”
　　紧挨着陈决的李响，直感觉自己这一肘顶出，像是撞到了一块厚达半米的铁板，肘心巨疼的同时，对面这年轻人口中吐出的一团白气更是直炸他面门。
　　“武当太和门的虎啸金钟罩！还有龙吟铁布衫！”李响被陈决这突然施展的两门横练功夫吓了一跳，先是“哼！”地一声猛然收肘吸气，紧接着就是“哈”气再喷，八极拳秘传的哼哈洗髓练脏的声打秘技同时发出，震散了那扑面而至的虎啸山林的气浪，而他整个人的拳风却在这一瞬间由刚转柔，脚下滑步侧绕，双拳化掌，好似绵柔云团一样往陈决身上连连拍去。
　　“八卦连环掌！”陈决也被对方这一瞬间的打法风格变化给惊了一下，马步一立，双拳好似乱箭狂暴挥出，与对方的掌击在这周身数尺之内连番轰撞，嘭嘭嘭的爆鸣好似连珠炮一样在整个会场内回荡。
　　直到李响双掌被击的通红地乌紫，双手肉掌，手骨无比生疼，他这才收掌，脚下连迈，身影好似游鱼一般一溜烟地便退出了这红线圈起的比武区域立定了下来。
　　“陈师傅！你的横练功夫已经练地刀枪不入，水火不侵，我不是你的对手，再打下去没意义，我认输！”李响退出圈外，收功而立，毛孔一松，整个人的身上汗汽直冒，直接把他身上的黑色运动服给浸湿了大半，双眼却是极为复杂地看向陈决。
　　而陈决则是满脸的意犹未尽，他刚才特意压制自己只出了三分力气，就是想试试这人的武功根底。这李响能以肉身之躯与自己这个靠加点穿了模的人，对上如此多招还能游刃有余地退圈出去主动认输，此人的武功之高，打法之精，而且懂的进退自如，不是一股脑地刚猛冲前，绝对是陈决见过的所有武人之中最强的一个！
　　就算是天生神圣，师法自然的云小妹来了，也不一定能是这李响的对手。
　　“李响师傅！承让了！”陈决冲对方客气地抱了抱拳道。
　　而这时裁判宣布本场比武到此结束，整个会场都响起来如雷一般的掌声和欢呼声。
　　刚才两人的搏斗比试太过精彩，虽然只交手了短短几十秒，但是全场鸦雀无声，无论是那些观摩的像周刚这样的战士，还是那些如延通和尚一样的江湖门派高手都是瞪大了眼睛，都怕看漏了一些交手细节。
　　以至于两人交手结束，一方主动认输，这会场内才重新爆发出了热烈掌声和无数私下讨论声。
　　毕竟两人的比斗场面太过吓人，随便发劲都是崩碎地板，带起的雷音更是炸响整个会场，每一招每一式，都如同教科书一般。
　　武功之高，打法之犀利，便是那些不懂行的工作人员都能看出个一二来。觉得要是能拍个视频发到网上，绝对能爆火全网，引得网友点赞无数。
　　……
　　“李师傅，你要不要去看看医生？”
　　“我们边走边聊！”
　　难得遇到了个能跟自己对上几招的猛人，陈决心中起了结交的心思，上前打量了一下对方微微颤抖的双臂，知道对方是受了不轻的伤，就开口如此提议道。
　　“好！”李响估计也是起了同样的心思，跟陈决结伴出了场地，去找候着的那些驻地医生看了一下伤势。
　　驻地的医生中有上了年纪大老中医，而且好像认识这位李响师傅，聊了几句就帮他检查了一下手臂，拿消毒的针帮忙放出了乌青瘀血，又给他上了跌打损伤的药膏包扎好。
　　“原来李响师傅你是前任总教官！”
　　“难怪那些战士们见你登场，都像是看见了明星偶像一样。”陈决从两人的对话中得知了不少李响的身份信息。
　　这位精通八极、八卦的打法猛人，居然是前十届比武选出的总教官，只是前些年刚刚辞职退下来，回去老家开了武馆营生。
　　至于为何会来重新参加这大比武，李响是这样说道：“我的武功已经练到了头，年纪大了，再往上已经没有什么希望了。这次过来随意报了个名，本来是想来看看有没有什么好苗子，收个徒弟能接我的班。”
　　“没想到遇到了陈决师傅你！”
　　“真是应了那句老话，天外有天，人外有人！”
　　“以陈决师傅你的武功，剩下那几场我看都不用比了，直接把头名颁给你得了。”


第136章 舍本逐末？
　　见这李响如此一说，陈决也是微微一笑：“李响师傅你太吹捧我了，剩下还有不少高手，谁胜谁负，还得打过了才知道结果。”
　　“嘿！就剩下那小猫两三只，我都知道底细！”
　　“估计只有少林寺的那个延通和尚，还能勉强跟陈决师傅你过上几招。”李响轻蔑地笑了一声。
　　他曾是前任的总教官，又身兼八极拳协会的会长，人脉宽广，对江湖门派的大小高手都多有了解。
　　若是没有遇到陈决这个变态，如果不是他主动认输，这场大比武的头名估计还要落到这位李响师傅的头上。
　　“不过陈决师傅，我看你好像练了不止一家的拳法功夫吧？”
　　“武当派的虎爪功，太和门的虎啸金钟罩、龙吟铁布衫，这些都是秘传的功夫，貌似你的太极拳架子也是极为精妙。能一招白鹤亮翅拦下我的立地通天炮，除了我师兄能勉强做到以外，我还是头一回遇到一个外人像你这么厉害！”
　　“而且你还这么年轻，以后这总教练一职看来非你莫属了。”李响打量了一下陈决，感觉陈决身上散发的气息令他心生亲近就多聊了几句。
　　陈决也不好意思把自己过来，只是单纯拿个奖金走个过场，并没有留任总教练的念头透露出去，就把话题叉开了一下，往刚才那比试切磋中引：“李响师傅，我记得顶心肘后，可以再接铁山靠的胯打功夫，你怎么突然就变招用了八卦掌法？”
　　“还不是你的横练功夫太硬！”
　　“再跟你硬碰硬，我这两条胳膊和手还不得废了？”李响没好气地说道，抬手扬了扬受伤的两条胳膊，他觉得这年轻人武功虽然厉害，身体素质也极为强悍，就是脑子有点犯轴。
　　……
　　两人出了会场边走边聊，直到去那僻静无人的训练场里坐下，交流了一下各自的所学武功。
　　当陈决提及拳法之中的立意和感动时，李响却是沉默了下来，思考了许久才这样说道：“心意勃发也不是什么特别厉害的东西，很多都是被前人鼓吹起来的，就像刚才我打你那几下，已经用上了明、暗劲一起爆发的化劲功夫，但是依旧突破不了你的横练硬皮。”
　　“我的感动是在以前一次次参加比武中自己悟出来的，教不了你什么。”
　　“不过陈决师傅，你本来就已经是个顶个的高手，放眼全国估计也没什么人会是你的对手，何必去舍本逐末？去求什么感动？”
　　“我虽然也领悟了感动，能勃发暗劲，还不是败在你手下？”
　　“在我看来，拳法武功无非就是技击，比的是拳头越硬，速度越快，身体越能抗打，最后再比体力看谁更充沛，谁更能持久。吹嘘地再多也没用，没必要去追求这些玄而上形的东西。”
　　“如果不是我以八极拳立的根，用起来比较顺手，刚才说不定跟你过招都直接上散打、擒拿的格斗功夫了。”
　　这李响不愧是当过总教官的人，有着几分军人直来直往的豪爽性格，聊了几句就点破了陈决心中的不少疑惑。
　　陈决想了想好像是这么个道理，自己如果不是只出了三分力，刚才那一趟比试只怕一招就能把李响打趴下。
　　就算李响会心意勃发又有什么用？
　　陈决想通了这点后便笑着说道：“谢谢李响师傅指点迷津！这个问题困扰我很久了！听李师傅你这么一说，我好像明白了不少。”
　　两人聊了会，就打算起身离开训练场，这时却见周刚从外面赶了过来。
　　“教练！总算让我找到您了！”周刚是一路狂奔过来，而且练了闭毛孔的明劲功夫，一站到陈决两人面前就泄了一口气，毛孔一松浑身热气蒸腾。
　　“周刚，你找我什么事吗？”陈决好奇地问道。
　　“没事！就是刚才教练您跟李教官的比武太精彩了，就想来看看您。”周刚憨憨一笑，挠了挠头，有些崇拜地看着陈决两人，像是在追星一样。
　　刚才那场比试，简直是盖压全场，带动的炸响声和震碎地板的画面，给在场所有战士和民间练家子都留下了难以磨灭的印象。
　　在他们眼中，或许陈决与李响的比武才是真功夫，其余那些比斗虽然看似精彩，却是差着两人十万八千里。
　　而一旁的李响则是眯着眼睛上下打量着周刚，最后沉思了片刻开口问道：“年轻人，你有没有拜过别人为师？”
　　“拜师？没有，我就跟着家里学了点洪拳。”周刚摇了摇头，略带疑惑地回道。
　　“洪拳？能不能打一套给我瞧瞧？”李响开口问道，陈决则是在一旁听出了大概意思，就点头示意道：“周刚，你就练一趟家传套路吧！李师傅是想看看你的功夫火候。”
　　“好的！教练！”周刚本就极为崇拜陈决，见陈决这么一说，周刚就暂时收起了疑惑，在训练场里立马横桥，练了一套大开大合的工字伏虎拳。
　　等到一圈套路打完，一旁观摩的李响满意地点了点头：“确实是把功夫练上身了，你叫周刚是吧！有没有兴趣拜我为师？跟我学八极拳。”
　　估计是武功练到了他这个化劲地步，再加上人生阅历丰富，李响也有几分类似陈决天人感应到本事。
　　只是一眼，就基本能看出周刚身上自带的那种“赤子真诚”。
　　而且周刚很年轻，武功底子打的不错，再加上受了陈决的指点学会了明劲闭毛孔的本事，只需稍加点播就很快能成才，确实是非常好的徒弟人选。
　　“啊？拜总教官您为师？”周刚有些受宠若惊，没想到居然遇到这样天上掉馅饼的好事，脸上一红，显然也是兴奋了起来。
　　“我也只是前任总教官而已，你以后不用教官教官的叫我，喊我李师傅吧！等你退伍以后，可以来找我拜师。”李响估计是看上了周刚，跟周刚聊了许久，顺带打听了一下他的家世出身。
　　古时候那些拳法武师，在收徒前都讲究个家世清白，在收徒之前都会走街串巷打听未来徒弟的风评。
　　这是传统，到了李响这里也不能免俗。
　　好在能参军入伍的战士都是家世清白的，问了几句后李响就对周刚越发满意起来。
　　其实陈决不知道的是，他在第一轮比试胜过武当派的那位柳师清道长时，就被在台下的李响看中了。
　　只是交过手后，李响突然发现陈决这个年轻人比他自己都厉害，已经是一代宗师级别的高手，只能熄了收徒的心思，与陈决平辈交起了朋友。
　　至于旁观这师徒看对眼戏码的陈决，知道这是周刚遇到了自己的机缘，就送上了几句祝福的话。
　　未来如果周刚真能拜在李响的门下，学会他的几分打法本事，也算是多了一门出路。
　　……
　　三人在训练场里聊了会，就结伴去食堂吃了个晚饭。
　　期间李响提及了他那位主学太极的师兄，说是想邀请陈决自后去仓州交流一二，陈决想了想立马答应了下来。
　　太极拳桩停在4级已经很久了，陈决又没有那么多的自由属性点去突破它，只能找个提升熟练度增长的办法去肝它。
　　而提升熟练度的增长速度的方法只有好几种，一是靠各自状态BUFF加持，二是靠观摩交流学习，最后一项才是借助环境的影响，例如在台风天里潜海练功，都能大幅度提升武功进步。
　　以李响的武功底子，能被他称作师兄的绝对也是位宗师级别的人物，能跟这样的高手交流太极拳，只怕比起观摩老虎学虎形真谛来讲还要快上许多，以至于陈决心中都隐隐有了几分期待。


第137章 揽住雀尾鹰难飞
　　第二天的比武，有条不紊的进行。
　　只是陈决没再遇到像李响这样的精通打法的化劲高手，甚至连暗劲高手都没有，轮到与他对决的几位都是普通练家子，会几手明劲功夫已经很不错了。
　　上午两场，下午一场都是简单利落地分出了胜负，陈决就离开了会场回到招待所的房间休息，顺带搬运气血练一练大小周天循环稳固自己的“道心”。
　　这门道门内丹术有练气化神，开智醒脑的作用，能潜移默化地改变陈决的意志。
　　虽然不是主修精神意志力的功法，但是多多少少有点用处，唯独可惜的是这功法缺了某种前提条件。
　　就跟练少林排打功一样，需要以对应的排砖击打身体才能解锁。
　　只是这大小周天运行的原文功法，包括属性面板都未给出直接提示，弄得陈决心中痒痒，只能埋头苦练。
　　等到第三天早上的最后一轮淘汰结束，陈决的对手就只剩下那位之前在训练场测力机器前见过的少林武僧延通和尚了。
　　这位延通和尚在见了陈决与李响的比试后，早就把陈决当成了超级劲敌。
　　回去跟几位师兄弟一起研究了一下陈决几次上场后所展现的打法，发现这年轻人除了那手古怪的船拳擒拿之外，貌似还学了数种横练硬功夫，以及一手极为厉害的太极拳。
　　如此一分析，延通和尚就觉得陈决这个来路不明的民间高手功夫深不可测，以至于还未上场前就整个人处在亢奋之中。
　　这是类似运动员比赛前让身体热身，保持兴奋，能让人维持更好的比赛状态，上场之后才能发挥出更大的力量。
　　“师弟！一定要小心！”一位中年武僧在旁叮嘱道。
　　“知道了师兄，我尽最大努力！”
　　延通和尚点了点头，穿着一身黄色僧衣，衣袖裤口都是拿绳子紧紧扎起，这是防止自己出招时受到风力阻拦，来的几位少林武僧都是这个打扮。
　　只见这延通和尚跟几位师兄弟低声聊完，就不紧不慢地从休息区走下了比武圈子。
　　由于是最后一场决胜比试，场地中没有再圈红绳，不再限制场地大小，而是让两位比武之人自行分出胜负。
　　这时陈决则是依旧一身休闲运动服，同样慢悠悠地走下了场。
　　见两人登场，整个会场都开始鸦鹊无声起来。
　　这两天的观摩，明眼人都能看出来这个少林武僧，还有这个气度非凡的船拳师傅都是会真功夫的。
　　因此两人一登场，还未开始交手击技，会场内的所有人都开始静声屏息了起来。
　　那是一股无声的氛围，再加上数百双眼睛的注视，好似让空气都开始凝固了一般！
　　普通人如果在这样的关注下，只怕每几秒钟就要心神慌张，也只有那些经历大赛的运动员或者意志力强大的人才能承受住这样的压力。
　　“阿弥陀佛！少林寺延通，见过陈师傅！还请陈师傅呆会手下留情！”延通和尚双掌合十，行了个出家人的礼节，虽然口中谦虚，但是眼中却是闪烁着非赢不可的信念。
　　“哪里！延通大师客气了！”
　　“我们各凭本事就好！”陈决冲对方抱拳拱了拱手道，同时仔细打量了一下这延通和尚。
　　只见这延通和尚年岁不过30出头，面白无须，五官分明，僧衣下身材壮实挺拔，手脚粗壮，个头虽然比陈决矮了一截，但是身上散发的气场却是带着一种莫名的自信。
　　等到一旁的裁判宣布比武开始，率先行动的便是那位身穿黄色僧衣的延通！
　　只见他双脚一迈，身影在木地板上飞速一掠，落脚之时竟不像是在踩踏地面发出响声，而似蜻蜓点水一般，悄无声息，一纵便是四、五米远。
　　“少林七十二绝技里的蜻蜓点水提纵术？”
　　“这门轻功身法不是说失传了吗？居然还有武僧会练！”陈决这段时间博览各家群书经典，对一些武功底子看一眼基本就能认出来历。
　　在他眼里，延通和尚的身法，已经得了蜻蜓点水的神髓。
　　不过延通和尚虽快，陈决比他更快！
　　只见陈决脚下前滑，身影一起一付如穿花戏蝶，几乎是绕着这延通和尚的扑击，单手一抓，直接以圆满的金针指功往对方身上一探。
　　而这延通和尚则是身体一倾，整个人几乎是呈现出45度倾斜姿态，在高速掠过陈决身侧的同时，双手握爪，手指指甲崩地一声，像是弹在了金铁上一般，竟以少林龙爪手里的气贯龙爪，与陈决的金针指功对撕了起来。
　　噗噗噗数声爪指对拼，空气中荡起一阵爆鸣，台上众人就见场中的两人出手快如闪电，对拼数爪后，一个错身后便各自分开。
　　收抓之后的延通和尚只感觉十指发麻，像是刚才爪挠的并非是人指，而是挠在了一根根铁条上一样！
　　只是比武还未结束，延通和尚强忍手指疼痛，拧过身形，猛地吸气一吐“喝”声，这是用上了丹田气打的功夫，是在瞬间刺激商曲穴，让全身气力在接下来一瞬间内大增。等他浑身上下乌青色一泛，全身好似罩上了一层铁衣，十指一崩，龙形变鹰形，脚步一探，身影再次提纵上前，挥爪罩向了陈决面门。
　　“鹰爪铁布衫！”
　　陈决认出了这和尚的变招，见状也不躲闪，太极拳桩一立，左脚外摆，右脚收抄，双手前抱，身影好似一柄弯曲的大弓向前一挤，双手平摆快如闪电般一下就扣住了对方扑击来的鹰爪，身子往后一坐，扣手回扯，顺势带歪了对方的扑劲。
　　这是太极拳里揽雀尾的一式招法，揽住雀尾鸟难飞。
　　更何况陈决太极拳已经达到了4级，自身又具数千斤之力，他这一招揽雀尾，别说是麻雀了，就算最凶暴的老鹰都得按在地上飞不起来！
　　延通和尚见自己的扑劲被对方带散，刚想提气发吼，用续接的金刚狮子吼干扰陈决，但是陈决这一式揽雀尾变化未止，扣住对方鹰爪的同时，身影再次前挤，以贴身胯打的方式，咚地一声，撞地这延通和尚眼冒金星，随后抽手拨劲一弹，将这少林武僧直接崩飞出去了五、六米之远。
　　台上的观众们看地最清楚，在他们眼中，那延通和尚整个人刚一扑进陈决怀里后，还没等过两秒，整个人好似倒飞的一杆飞箭，直挺挺地飞出，然后重重地栽倒在了地上发出咚的一声闷响。
　　他整个人更是被摔地七荤八素，等踉跄地爬起身时，才发现自己的两条胳膊已经肿的不像样，显然是被陈决刚才那太极抖劲之下，让肩膀直接卸脱臼了。
　　“大师！承让了！”陈决抱拳回了一礼，气度超然，好似青年宗师。
　　而台上观摩的战士，还有哪些民间练家子，更是在这分出胜负的刹那，爆发出了无以伦比的欢呼和掌声。
　　延通和尚见状，眼露不甘，最后一屁股瘫坐在了地上，显然是没料到自己败地会如此彻底，输地会如此之快。
　　直到几位师兄弟上来，架着他去医护室修复脱臼伤，这才幡然清醒，有些悔悟地喃喃自语道：“是我着相了……”


第138章 念念不忘，必有回响！
　　看似轰轰烈烈的大比武，就在陈决的最终胜出中落下了帷幕。
　　对陈决而言，来参加大比武就是走个过场，全程都没怎么过足瘾，有点高手寂寞的意味在里头。
　　毕竟陈决的身体已经打破了人类的极限，若是用上全部力量，就算全场200多号武人一起上估计都没人能挨得了他一手六千斤的单鞭。
　　因此在跟别人切磋时，陈决都是故意放水，或是出个一分力，或是出个两分力，也就跟李响这个化劲宗师交手时出了三分力。
　　当然了，三天的比武陈决也并非没有收获，他从到场的那些武人、战士们身上体悟到了不少的个性鲜明的精神烙印。
　　在这个信息化作战的时代，枪炮都开始渐渐落伍，现在都在讲究高科技战争，导弹一轰，什么武功都是白费。
　　不过还有这么多武人在坚持传承，也让陈决看到了那微弱地好似即将熄灭的武道火苗，还在迸发出自己最后的光芒。
　　只是陈决并非像李响那样纯粹的武人，他觉得自己最多应该算是个会武功的修行者。
　　领了活动主办方提供的10万优胜奖金，陈决拒绝了被特聘为总教练的邀请，虽然提供的津贴很高，但是陈决打算落个清净。
　　去XX团教学一次，都让他有点不胜其烦，更别提成为总教练了。
　　不过从这一天起，温市安县船拳陈决的这块招牌，就会开始疯传各个江湖门派，各路民间练家子的圈子。
　　只是这些对于陈决而言都是虚名，他也并不是太在意。
　　“还是回去老老实实地过日子，走我自己的修行之路吧！”
　　陈决抱着这样的念头，提了背包，装了从保健室买的刚调货来的9盒人体营养剂，坐上了姚政委安排的吉普车，回到了北都六环那个招待所。
　　至于周刚他们参加的沙场点兵较武，由于特殊原因，陈决是没机会旁观观摩了。只希望周刚得了自己的指点后能顺利拿个好名次回去。
　　……
　　回到了六环那个招待所，陈决打开来手机，由于这三天是封闭式比武，任何通讯设备都不准使用。
　　开机之后，陈决就收到了各自留言消息，有室友发来的问询，有云小妹的求教，也有几个从他这要了联系方式，回去就申请了添加好友的民间高手。
　　陈决翻动了好友申请列表，从中找到了那位武当派柳师清道长，还有李响的申请，给点了通过。
　　顺带发了个（抱拳）的表情，算是跟对方建立起了初步的友谊。
　　之后陈决就给程伟打了个电话，问他有没有空，晚上一起再聚个餐，吃个饭。
　　难得自己回来北都，故地重游了一趟，这位身受情伤的大学室友，陈决觉得还是得多陪一陪，开导一下对方才行。
　　……
　　在电话里约了见面，陈决就在招待所办了退房手续，约了个网约车直奔附近的地铁站。
　　由于最近开销大，陈决也不想太浪费钱，就没打车去程伟那，而是选择了便捷的地铁轨道交通。
　　刷了码，进了站，陈决上车后找了个顶头的车厢角落站了下来。
　　看着车厢里形形色色的北漂一族们，陈决感觉像是看到了自己五、六年前刚毕业时的样子。
　　挤着地铁低头刷着手机，等到站了再走进一个个小小的办公格子间，打卡上班，渡过一天，总之他这个年龄段的人都大致过着这样的生活。
　　到了桃亭站，陈决出站走到了程伟开的那处早教中心。
　　由于还是下午，早教中心内带着小孩的大人络绎不绝，大多是两三岁的孩子，小一点的甚至只有一岁。
　　看着这些天真无邪，单纯可爱的萌娃们，陈决感觉内心都平静了不少。
　　跟前台的小姑娘打了声招呼，换了鞋套，一路走进了程伟的办公室呆着。见他正在忙着搞什么材料，陈决也没多问，就自顾自地坐在沙发上刷了会手机。
　　等到快晚上7点，程伟终于忙完，在老板椅上伸了个懒腰，然后站起来看了一眼陈决，撇了撇头道：“走！老猫！今晚带你去撮顿好的！”
　　“嘿嘿！那我就不客气了！”陈决点了点头刚好肚子也饿了，跟着程伟出了商场，一路拐进了附近一个胡同，最后在胡同里找了个苍蝇馆子坐了下来。
　　“老狗！你都身价千万了！合着你说撮顿好的，就来这吃？我以为你要带我去吃什么黑珍珠，米其林餐厅呢！”陈决没好气地白了对方一眼。
　　“哈哈！这不是想带你回忆回忆初心嘛！”
　　“还记得咱们刚来北都时，兜里没什么钱，就喜欢逛这样的苍蝇小馆子。”程伟笑呵呵地说道。
　　“当然记得了！我有次还半夜急性肠胃炎，直接送进了医院。”陈决脸皮一抽，回忆起了不好的往事。
　　不过那都是从前，现在这些苍蝇馆子也开始整顿了，里头环境卫生搞的不比正街上的餐厅差。
　　爆炒毛肚、京酱肉丝、红烧豆腐、宫保鸡丁、三不沾、又要了一盆水煮羊肉，前几天刚撮过一顿夜宵，程伟知道陈决现在跟换了个人似的，胃口特别大，就多点了几个硬菜，顺带上了两瓶啤酒。
　　两人边吃边聊，都是各自追忆往事，回忆上大学时那段无忧无虑的岁月，还有来北都时的一些经历。
　　刚到北都那会儿，两人对北都的一切事物都充满新鲜好奇，一起爬过长墙，去过老皇城，还趁大早去看过升旗，这几乎是所有到北都的人都必须经历的事。
　　顺带一提的是，那面旗帜也是陈决的温市安县老乡设计的，现在设计者的雕像就立在温市安县的玉河广场上，你说巧不巧？
　　两人各自感慨，等酒足饭饱以后，就回程伟家看了部喜剧电影，洗漱睡觉去了。
　　……
　　第二天起床不到7点，陈决收拾好了行李，本打算买个早上的高铁票回温市的他，发现程伟也跟着起了个大早，然后神神秘秘地把陈决带到了小区车库，说是打算送一下陈决。
　　不过在此之前，程伟还打算顺路带陈决去个地方，说是继续回忆一下初心，这倒是让陈决有些摸不着头脑起来。
　　坐上了程伟新提的一辆奔驰大G，程伟一边开车出小区，一边问陈决这几天都跑哪里鬼混去了。
　　一消失就是三天，微信也不回电话也不接，全寝室六个人里，程伟觉得变化最大的就是陈决了。
　　“也没什么！就是去参加了个活动，拿了10万块钱奖金。”陈决没细说，只是简单地一嘴带过。
　　“我擦！10万奖金？什么活动那么给力！”程伟也是没想到自己这个室友这么给力，出去三天就挣了10万。
　　“你都年入几百万的大老板了，还看得上我这10万块钱？”陈决摸了摸车里的内饰，觉得程伟现在混地确实出息了。
　　豪宅住着，豪车开着，就差一个红颜知己陪着了，妥妥的潘磕嫦，人生的赢家。
　　等到车子来到五环边一处偏僻的空旷地时，陈决一扫远处的那座立方形的白色大建筑上挂着的“缘方驾校”四个大字时，陈决就立马意识到程伟的意图了。
　　因为这处驾校，是两人刚结伴北漂时，一起报名学车的地方。
　　由于当时工作忙，没时间做题，陈决直接上阵裸考挂了一次科目一，被程伟嘲笑了很久一段时间，因此对这个“缘方驾校”印象深刻。
　　之所以会来北都学车，而不是在温市上大学的时候报名考驾照，也是因为温市学车费用比较昂贵，一套流程下来少说得上万才能拿证。
　　但是北都这边就很踏实，三千就能搞定，如果多掏五千甚至不用老捷达练车，直接拿奔驰当教练车，经济又实惠。
　　“好你个老狗！”
　　“这就是你说的回忆初心？”陈决没好气地说道。
　　“哈哈！老猫，你忘了这驾校门口的煎饼果子很好吃吗？”
　　“等吃完，我再送你去高铁站，正好来得及。”程伟乐呵呵一笑，把车一停，两人就跑到驾校门口的煎饼摊旁要了两个加里脊的煎饼。
　　然后学着当初一起来学车时的模样，蹲在了驾校门口一边啃煎饼，一边喝豆奶。
　　“老狗，我记得你那个前女友就是在这个煎饼摊上认识的啊！你说带我来回忆初心，不是在追忆自己的恋爱史吧？”陈决感觉程伟有些用情过深，想帮他开导开导。
　　被陈决这么一问，程伟猛吸了一口豆奶，咕噜噜喝完，然后叹了一口气：“人艰不拆！能不拆穿吗？没看我正难过呢？”
　　就在两人蹲着感叹岁月变迁时，一辆淡粉色的保时捷停到了煎饼摊旁，从车上下来个长相清秀的年轻姑娘。
　　这女的估计也是好这一口地道的煎饼早餐，跟陈决他们一样驱车赶来当吃货。
　　只是在看见这女的面容后，陈决身旁的程伟直接窜了起来，像是发了疯，连一旁送行的室友也不顾了，着了魔一样快步跑上了前：“倩倩！是你吗？”
　　那年轻姑娘回头看到了程伟后，同样是一脸不可思议，沉默了许久，又看着程伟手中的吃剩的半块煎饼，顿时泪流满面：“原来……你也没忘记这里的味道……”
　　一人一句话说完，一男一女相顾无言，最后更是当着煎饼摊大妈还有陈决的面，直接拥抱在了一起。
　　这一刻，陈决以天人感应，感应到两人身上正有一股浓烈的爱意在互相飙升。
　　“淦！”
　　“一大早狗粮都吃饱了！”陈决心中吐槽不停，像是个旁观者，看了一段极为狗血爱情故事一样。
　　不过仔细一想，这发生在程伟和他前女友破镜重圆的一幕，或许正是应了那句所谓的“念念不忘，必有回响”的情景。
　　……
　　啃完剩下的煎饼，陈决没上前去打扰正在旁若无人地你侬我侬的两人，而是走到程伟的车旁，拉开车门把自己的背包背上。
　　他打算打个车去高铁站，省得破坏了两人之间爱意飙升的气氛。
　　只是刚绕到驾校的内部道路训练场时，陈决突然听到从远处一个高架的喇叭中，响起了一首歌曲的开头声调和振奋人心的激昂鼓点。
　　这是驾校为了早上给学员和教练们提神醒脑特意播放的歌，只是没想到过去了那么多年依旧没换曲子。
　　“又是这首老歌！”
　　“每次过来练车都能听到，当时差点就给洗脑听吐了……”陈决回头看了一眼那广播喇叭，又看了那些在清晨里哆哆嗦嗦正等着上车练习的驾校学员，感觉往昔发现的一切都是那么近在眼前。
　　只是正回过身，打算迈步离开时，那广播喇叭中发出的密集的鼓点和悠扬的二胡开始渐渐弱下，一声匆忙磁性又带着一股莫名低沉气息的女声腔调开始唱出：
　　“天地悠悠，过客匆匆，潮起又潮落”
　　“恩恩怨怨，生死白头，几人能看透”
　　“红尘呀滚滚……”
　　这一刻，陈决迈出的脚步突然戛然而止，像是被这首歌拨动了心底某种特殊的心弦，无数念头在脑海里一闪而过，人生的经历开始像幻灯片一样在眼前飞速闪过。
　　“原来……在这里啊……”陈决嘴里轻轻念叨，停滞不前的脚步再次迈开，在这复古的经典歌声中渐渐远去，直至消失在了那车水马龙和漫漫人潮之中。


第139章 脚丈大地，红尘炼心
　　离开缘方驾校的陈决，就像是进入了某种奇妙的状态，少思，少问，多看，多走，以脚丈量大地，以眼观察尘世，用心感悟人生。
　　两条腿不断迈出，陈决背着背包，漫步穿过北都的高楼大厦和喧闹的街头，走进了那千万人潮，看着那一张张陌生人的脸。
　　农贸市场里忙碌的菜贩子，清晨起床出门买菜的家庭主妇，正背着书包嬉笑打闹去上学的学生，满身尘土正开始劳做的建筑工人，拿着扫把清扫路边落叶的环卫阿姨，匆匆忙忙抓着早餐跑去打卡的都市白领，早餐店里忙碌的两夫妻，还有哪些骑着电动车匆匆穿行街头的快递、外卖小哥们。
　　陈决正在在用自身的天人感应，去感悟那漫漫红尘中的众生之相。
　　没有去高铁站坐车回温市，而是一路徒步向南行走，从繁华的北都城市群，走到了人烟逐渐稀少的北都郊区。
　　中午饿了就去路边的餐馆小店吃一顿拉面、盖饭，走着感觉渴了就买一瓶功能饮料喝着补充体力。
　　秋日的阳光晒在身上没感觉酷热，凉风微拂，毛孔舒张，又有渐黄的落叶飘在脚边，远处的群山郁郁葱葱，蓝天白云，群鸟啼鸣。
　　陈决发现自己无论走到哪儿，都能看到人的踪迹。
　　一路走来，能见到路边开小卖部的小老板百无聊赖地坐在店中，出来郊游踏青的都市家庭正在郊区草坪上欢声嬉戏，正在翻晒稻谷的郊区老农挥着爬犁，偶尔拿脖子上挂着的帕子擦了擦额头的汗渍，还有那些郊区物流园里正在为北都这个大城市输送生活物资的货车司机，以及一辆接一辆永远不停歇的大货车穿行在北都通往各地的公路上。
　　那是芸芸众生之相，也是漫漫红尘的你我每一个人。
　　正所谓感动时常在，悟道片刻中。
　　陈决在听到那首老歌之后，才恍然发现自己之前一直追求的那份所谓的感动，原来都藏在过往看似平平淡淡的生活之中。
　　等到他彻底清醒过来之际，才发现自己已经不知不觉走出了200多公里，从北都一直走到了临近的仓州。
　　有过之前徒步进贡山老林的经历，陈决发现自己当天走出200多公里一点也不觉得疲惫，反而感觉很充实。
　　拿出手机看了一下，发现已经是夜里9点多，从早上6点出门到现在，他整整走了13个小时，看了一眼微信里有程伟发来的道歉信息。
　　这位寝室好友当时只顾着与前女友破镜重圆，被爱情冲昏了头，直接把陈决这个好室友给丢到了一边，等到回过神时才发现陈决已经不知跑到了哪里。
　　陈决看着消息微微一笑，敲字回了句调侃的话：“热烈庆祝伟狗脱离单身狗的群体！”然后收起了手机，在仓州的闹世街头找了家酒店住了下来。
　　一天的徒步暴走，让他收获颇多，虽然还没真正的悟透自己的修行之道，但是也渐渐明白了属于自己的那份感动藏在哪里。
　　在酒店的卫生间冲了个热水澡，洗去了身上积累一天的尘土，又下楼找了个路边小店吃了一顿驴肉火烧和两块仓州油酥饼，陈决就回酒店睡觉休息了。
　　……
　　这一晚睡地格外踏实，第二天起床精神奕奕，退了房，背着背包在仓州的街头走了头，吃了顿玉米面馒头、油条、羊肠汤当早点。
　　吃惯了南方的清淡，偶尔尝尝北方的口味也非常不错。
　　拿出手机打了个顺风车，花了半个小时，陈决来到了仓州郊区一家挂着八极正宗的别墅大院子外。
　　这时候还在早上，院子内传来了一阵阵哼、哈的吐气练脏之音，陈决竖起了耳朵听，正是那位李响师傅在院子里晨练。
　　敲了敲院子的大铁门，铁门从里头被人拉开了，就见李响穿着一身黑色练功服，一脸惊讶地看着陈决道：“陈决师傅！你怎么来了？”
　　李响有些好奇，陈决拿下大比武头名的消息已经在昨日传遍了各个武人的圈子，他虽然提前退场回来，但是也略有耳闻。
　　毕竟李响身为十届大比武的头名，已经算是打遍天下难觅对手，突然败在一个冒出来的年轻人身上自然对陈决印象深刻。
　　只是时隔几天再次见到陈决，李响发现面前这个年轻人，不再像之前那样心有迷茫，也不再像之前那样气质出尘，飘然御仙，而是变了个人，像是变成了有血有肉活生生的人，给人一种亲近又没有了丝毫的距离感。
　　这种感觉极为微妙，如果不是李响的武功拳法练至化劲，人生阅历丰富，还真看不出陈决这前后的一丝变化。
　　“刚好路过仓州，就想来拜访一下李响师傅你！”
　　“欢不欢迎？”陈决微微一笑。
　　“当然欢迎！”
　　“有朋自远方来不亦乐乎？”
　　“陈决师傅，快请进！”李响哈哈一笑，拉开了铁门，把陈决请进了别墅大院。
　　院子里头是间四层的乡村别墅，院子地面是水泥铺的，院子里放着刀枪剑戟等十八般兵器，以及一排木杆子红缨长枪和大铁枪，地上还有几个重量不一定石锁，石担，以及现代健身的哑铃、杠铃。
　　没有什么乱七八糟的挂牌和锦旗，只是一个个简单朴实的练功场地。
　　除此之外，大院后还有一个不小的露天游泳池，泳池里放满了水，显然是李响拿来水下练功之用。
　　紧挨着院墙还有一片种着各类鲜艳花草、瓜果的花圃，被人打理地井井有条。
　　“真是个练功的好地方！”
　　“难怪李响师傅你武艺这么高强！”
　　“如此修炼宝地，没人打扰，清净的很，连我看了都有点羡慕。”陈决打量了一圈院子的环境这样说道。
　　被陈决这么一夸，李响笑道：“都是我媳妇帮忙收拾的，这些年也教了一些慕名而来的有钱学员，赚了点小钱，日子勉强过得去。”
　　带着陈决进了别墅客厅，把背包放下，李响去客厅的茶桌上泡茶去了。
　　陈决则是站着打量着客厅内的墙壁，上头挂着不少家庭出游的照片和孩子的奖状，充满着生活的趣味气息。
　　在陈决眼里，或许只有这样贴近生活的练功环境，才能滋长出像李响这样质朴豪迈的化劲宗师。


第140章 厨艺高于武艺上
　　“陈师傅，来喝点清茶。”
　　“我这地方没那么多招待客人的好东西，就这点茶能拿地出手了。”李响招呼了一声，陈决就跟着在茶桌旁坐下。
　　一杯绿茶下肚，陈决感觉内心平静，坐着与李响交流了片刻，没一儿就有一个打扮光鲜的中年妇女从外面提着一篮子菜回来。
　　“老李，家里来客人了？”这女人一进门就散发着一身干劲，一看就是操持家务，当家做主的，见陈决这个陌生人在就问了一句。
　　“这位是陈决陈师傅，刚交的练船拳的朋友。”
　　“小琴送学校了吧？”李响端着茶回了一声，然后压低着声音对陈决透露说这是他的媳妇叫李燕虹，看他眼神里带着几分畏惧，显然是对妻子敬畏有佳。
　　“没想到李响这么一个勇猛无前的八极宗师，居然还怕老婆？”陈决察觉出了对方的神情，心中感觉好笑，脸上露出了一丝同情的笑容。
　　“陈决？”
　　“不就是那个刚拿下大比武头名的那位年轻高手？”
　　“这么说来，你手上的伤也是他弄的咯！”李燕红把菜篮子提回了厨房，然后擦了擦手，系着一身围裙，手拿着一把水果刀，端着一个果盘走了出来，神色有些不善地看了陈决一眼。
　　“啊？哈哈！是比武切磋嘛！难免会受伤，都是小意思，养个星期就好了。”李响听出了自己妻子的腔调，急忙起身接过果盘，把果盘放在了茶桌上，然后一边嘀咕，一边顺手把妻子往厨房推。
　　“成天就知道练武！老李，我看你脑子都进水了！都这个岁数了，小琴的成绩都不关心一下，老娘今天中午不留你们在家吃饭了，滚去你师兄那里！”李燕红瞪了自家丈夫一眼，手中水果刀一转，一甩，竟在半空打了个旋，然后稳稳地插在了不远处果盘上的一个红苹果上，鼻子里哼气了两声，就扭头去厨房做家务去了。
　　“好厉害的飞刀手法！”
　　“好彪悍的女人！”陈决也是被这突如其来的一幕给惊了一下，对方飞刀的手法，非常高明，一看就是练过的。
　　倒在李响被妻子这么一训斥，老脸一红，回到茶桌上也是一脸尴尬，给陈决续了几杯茶后就急忙起身上楼换了套休闲衣服下来。
　　“陈决师傅，中午就去我师兄那撮一顿。我媳妇不太喜欢让我跟江湖人打交道，每次有人来都要发一通脾气。”
　　“除了我那些交学费的学员，就算是我师兄来了也没个好脸色。”李响有些无奈地解释道，有这么一个彪悍的媳妇，他那勇猛无前的拳意也没了用处。抓起了入口鞋柜上的车钥匙，就领着陈决出了门。
　　陈决也没意见，反正客随主便，他也想去见一见李响说的那位练太极的师兄。
　　背上了包，上了院子里那辆接送孩子上学的七座保姆车，两人有说有聊，车子开出了别墅大院，一路在村道上疾驰。
　　最后绕到了十几公里外一片绿茵葱葱的群山脚下，顺着蜿蜒的山道一路绕行，最后在半山腰处一间挂着“绿竹酒味居”的古色古香的农家大院外停了下来。
　　陈决下车后打量了一下附近的环境，树木高大，鸟语花香，远处好似有瀑布的哗哗水声，而面前这农家大院更是占地不小。
　　一眼望去足足有二十几间农村老宅那么大，院内停满了各式各样的豪车，想来是从城里过来踏青品味的有钱人。
　　“李响师傅，你师兄是开农家乐的？”陈决有些好奇，这地方可是一点跟武功的东西都不沾边，反倒是个陶冶情操，周末来休闲度假的好去处。
　　“哈哈！不仅仅是开农家乐，他自己还是这里的掌勺大厨。”
　　“呆会你尝过他手艺就知道他本事了。”李响也没卖关子，带着陈决走进了这农家乐，跟前台的服务员打了声招呼，估计是经常来，服务员都认识他。
　　拿着前台的对讲机说了几声，李响就领着陈决去了最里头的那间农房，推开一间古雅的包间坐下。
　　不一会儿，就有一位穿着白色厨师服，长相圆润，满脸红光，膀大腰圆的光头大汉从包间外端着一个放着餐前小食的托盘走了进来。
　　“师弟！你今天怎么有空过来了？”
　　“又是被弟妹扫地出门了？”这大汉进来挪喻了两句，把托盘里精致的餐盘一一摆开，顺带看了一眼包厢里坐着的陈决。
　　“师兄，你就别调侃我了！”
　　“来，我先给你介绍一下，这位就是我前几天跟你提过的那位船拳的陈决陈师傅。陈师傅的武功已经练地出神入化，连我都是他的手下败将，太极拳架子更是丝毫不输给师兄你。”
　　“今天我带他来，就是想尝尝师兄你的拿手好菜的，顺带介绍你认识一下，交个朋友。”李响起身介绍了起来。
　　“噢？”
　　“居然是这几天声震江湖的陈师傅！陈师傅能来我这绿竹酒味居，真是三生有幸！”
　　“在下李味，孟村八极传人，也是李响的师兄。”厨师大汉面露吃惊之色，没想到这一次大比武的头名居然如此年轻，把手中托盘一放，就冲陈决行了个抱拳礼。
　　“李味师傅客气了，都是一些虚名。”陈决起身回了一礼，与对方简单交流了几句。
　　不过这李味显然是正在忙，说了声抱歉后，就转身去厨房忙活去了。
　　这会儿正临近中午饭点，对方身为农家乐的掌勺肯定是最忙的时候，陈决两人也不好留着他。
　　坐着夹了两口李味端上来的前菜，一道是脆爽的醋腌萝卜，一道是清甜咧口的拍黄瓜，吃下嘴中开胃提神，果真有几分外头餐厅吃不到的滋味。
　　“好吃！”陈决夹了两口忍不住赞叹道。
　　“哈哈！不错吧！”
　　“我师兄他有两手绝活，一个是厨艺绝，另一个才是武艺绝。他做菜的本事，可是比他的武功还要高。”李响在旁介绍了起来，顺带聊了聊这农家乐经营情况。
　　等到中午的正菜一道一道被端上来，陈决就被面前精致的美食给彻底勾起了食欲。
　　芙蓉燕菜、水晶鸡片、酱汁瓦块鱼、锅包肘子、荷包里脊、炸烹虾，每一道都是绝活菜，最后等大鱼大肉吃地差不多，感觉有点微微发腻，服务员这才掐准时间端上来一道翡翠白玉汤收尾。
　　“真是绝了！”
　　“这么好吃的菜，我长这么大还是头一次吃到。”陈决胃口大动，跟李响二人直接把满桌菜肴清了盘，甚至连撒了点芝麻的白米饭都干了一大盆进去。
　　等吃完饭，服务员进来撤了餐盘，又送进来一壶皇菊花茶，一杯茶水下肚，唇齿留香，清肠解腻，陈决感觉自己从小到大吃了那么多饭，都从未有过今天这般有滋有味。
　　等到坐着消食到了快下午1点半时，那位李味师傅这才换了一身行头从包厢外推门进来。
　　“中午这顿都是我的拿手菜，还合不合陈师傅你的口味？”李味问道。
　　“李味师傅，你做的菜真是绝了！”陈决竖起一个大拇指道。
　　“哈哈！喜欢吃就好！说明我手艺没退步。”李味开心一笑，一个大厨最喜欢听到就是别人夸他手艺好。
　　……
　　三人在包厢里聊了片刻，就起身跟着李味走出了这片农家乐的大院，往后山更高大位置穿行而去。
　　等爬了十多分钟，一间紧挨着一处瀑布修建的林中别墅出现在了陈决的视线之中。
　　只见这别墅修地方方正正，不是传统的中式别墅，反倒是有点西方那些林中别墅的感觉，应该是找外头的设计师专门设计过。
　　进了别墅圈子的院子，陈决就看到院子里到处散放着练功器械，跟李响院子里的摆设差不多，只是多了一个在阳光下散发着亮银色的金属大球。
　　陈决觉得好奇，感觉跟自己之前在海边练功抱的大石球差不多，就走上前单手一抓，猛地一提，把这金属大球直接从地上硬生生地提拉了起来。
　　“嗡嗡嗡”一阵好似水流的滚动声响从球内传出，陈决抓着这金属球在身上颠滚了一圈，发现这大球在身上滚动时有一种异样的旋劲。
　　一旁的李响、李味两人，则是在见到陈决居然能单手抓起这铅汞大球后皆是眼露惊骇地对视了一眼。
　　“陈决师傅！真是好功夫！”
　　“这铅汞大球是我花重金请大匠做的，一颗就足有一百零八斤重。平日里我得靠双手才能勉强抱起练功，没想到陈决师傅你仅凭一只手就能玩转的开。”李响忍不住赞叹了一声，今天可真算是见到人外有人了。
　　“铅汞大球？”
　　“原来是参照道门内丹术里提及的‘皮肉性铅，血性银汞’造的球。”
　　“难怪上手感觉如此奇妙！”
　　陈决颠滚了一圈这大球，忽然发现自己的太极拳桩的熟练度，开始不知不觉地上涨了十几点之多。
　　这才确定，自己这一趟来仓州一时兴起拜访李响、李味师兄弟是来对了。


第141章 拿住丹田练内功，哼哈二气妙无穷
　　“陈决师傅，我看你是第一次上手，不懂地这铅汞大球的奥秘，我教你怎么玩。”见陈决颠地起劲，但是全靠蛮劲，一旁的李味走上前，一把揽过了从陈决肩头颠起的大球，双手抱球缓缓一蹲。
　　陈决认出了对方这是立了太极拳混元桩的架子，就闭口不出声，在一旁跟李响一起看着。
　　只见这位厨艺还在武艺上的光头大汉，抱球而立，整个人的气质比起之前所见那种温润亲近之感，突然来了一百八十度的转变！
　　“哼！”
　　一声好似八极哼哈洗髓练脏声打秘技的闷哼，从这李味胸腔中一震，就见他浑身看似松垮垮，但是紧接着一抖劲，全身筋骨好似连珠炮一样齐鸣，怀抱大球猛地一拧，球身在他怀中快速一转，一股“嗡嗡”的旋动之声从铅汞大球内滚滚而出。
　　紧接着“哈”了一声，双臂一扯，这一百零八斤的铅汞大球竟然在这瞬间，好似突破了地心引力，从李味的怀中往空中直接崩弹起了足足有五、六米之高！
　　这一式拿模拟金丹的铅汞大球来练太极拳最正宗的古架子，落在陈决眼里正是应了太极拳古歌决里的一句：“拿住丹田练内功，哼哈二气妙无穷。”
　　只是这一颠球练功的架子还未结束，见那铅汞大球高速落下，李味没有闪躲，身体一起一伏之中，没有放任这铅汞大球砸地，而是伸手往空中一探，好似接的不是一百零八斤的铅汞大球，而是在拿捏一团棉花糖一样，入手轻柔，这是太极拳里的云手招式，好似能把天空的云朵摘下一般。
　　五指发劲一弹，无数汗珠从接触球面处荡起，李味以明劲、暗劲同时爆发，卸掉了大球下砸的力量，将这球重新滚抱进了怀中，而铅汞大球内的汞液带起的“嗡”声也在这一刻居然安静平息下来。
　　这是刚柔并济的上乘功夫，是把太极拳练到了极为深厚的化劲宗师地步了。
　　“李味师傅，好功夫！”在一旁全程观摩的陈决忍不住赞叹了一声。
　　他的武功还没练到明暗劲相融的化劲，如果单纯让陈决去接这砸下来的铅汞大球，只怕也是全靠自身力量爆发，去硬接，做不到像李味这样举重如轻。
　　“哈哈！是我献丑了！”
　　“以陈决师傅你的功夫，把玩这铅汞大球还不是手到擒来。”李味把怀中大球一滚，轻柔地在了脚边。
　　伸手擦了擦额头的汗渍，显然是刚才那颠球的架子极为耗费体力，然后带着陈决和李响进了别墅。
　　别墅内装修地别具风格，而且用料也极为考究，特别是一侧的落地大玻璃，虽然紧挨着边上的瀑布，但是却听不到一丝丝的水声，有点闹中取静的清幽之感。
　　“看来这位李味师傅，不仅仅是厨艺武艺双绝，还是个懂得享受，生活品味极高之人。”陈决打量着别墅内的环境，跟着坐到了一个柔软的皮沙发上。
　　等到李味沏了一壶茶，拿了一盘备着的糕点过来，陈决这才讲明了来意：“李味师傅，我想跟着你学几天太极拳？不知道可不可以？”
　　“我的暗劲功夫虽然可以做到喷劲如针，但是没办法化刚为柔。看了李味师傅你的拳架子，才知道自己多有不足。”
　　“当然了，在下也不白学艺。我看你们师兄弟二人的武功都练到了化劲，下一步就是面临抱丹坐胯，百日筑基换血关的关键时期。”
　　“李味师傅你虽然兼修了一些道门降白虎的内丹功夫，把头发都练没了，但是没有丹道高人在旁指点，也容易出差错。”
　　“凑巧我深谙此道，已经结了金丹，以艺换艺，可以指点你们后续抱丹的修行，不知二位有没有兴趣？”
　　听到陈决如此话语，师兄弟二人皆是面露惊骇之色。
　　“什么？”
　　“陈师傅你已经结了金丹？”正在斟茶的李味手一抖，没想到面前这个年轻宗师居然是已经结了金丹的丹道真人！
　　就连一旁的李响也是大吃了一惊，嘴里念叨：“难怪！难怪之前与陈师傅你交手，感觉你的根骨，气力会如此强大，原来你已经抱了丹，脱胎换了骨，你已经是人间真仙了！”
　　“我也是借着道门内丹术走了捷径，算是另辟蹊径，两位师傅不必太过惊讶。”陈决看了两人一眼道，微微一笑，露出了平满如雪的四十颗牙齿。
　　以他的天人感应来看，这两位师兄弟现在都是内心波动，显然处在深思熟虑之中。
　　当然了，陈决也不是凭白无故向二人求艺，他现在的感应非常敏锐，能察觉出来这两位化劲宗师身上都带着对武道的“赤诚”，也就是咱们常说的“武痴”。
　　而且两人的为人处世也极为刚正，身上的精神烙印浓重，显然是八极拳架子打下的根基立意。就如拳法经典中提及的“见拳如见人”，说的就是这么个意思。
　　只是在看见陈决金丹真人的体貌特征后，师兄弟二人皆是相顾无言，彼此交换着各自眼神中的骇然。
　　沉默了许久，李味这才点头答应道：“好！我答应了！能与陈决师傅您这样的道门真人互相交流技艺，也是我们师兄弟二人的机缘！”
　　“我这别墅空房间很多，陈决师傅、还有师弟你们两人只管住下，饭菜我会叫农家乐的人定时送上来。”
　　“咱们就关起门来印证各自技艺，看看能把武功精进到什么地步！”
　　李响听罢也跟着点了点头，显然是以自己师兄为主心骨，有些跃跃欲试起来。
　　陈决则是微微一笑，见这师兄弟二人都是动了心，知道自己这次没算找错人。
　　……
　　三人交流了片刻，就各自去去房间换了一身练功、运动服来到了别墅的大院里。
　　听着瀑布的水声，晒着午后微醺的阳光，吹着清凉舒爽的山风，正是适合练功的好时机。
　　陈决先是来了个抛砖引玉，将自身所学的龙虎交会抱丹之势，在大院里施展开来，霎时间整个院内虎啸、龙吟之声盘绕。
　　如此声势，自然看地李味、李响二人惊叹不已，没想到这两门武当太和门的横练硬功，在练至登峰造极之后居然会如此奇妙结合，由外入内，着实让他们两人大开了一番眼界。
　　“陈决师傅，我看你已经把武功练到了练脏易髓的地步。”
　　“这虎啸龙吟的结合，与我们八极拳中的哼哈二气有异曲同工之妙，我们两个也就不献丑了。”
　　“我师弟兼修的是程门八卦掌，胜在灵活多变！而我自八极拳大成以来，就一直主练这陈、杨两家太极拳，还兼修了一点火里栽金莲的道门功夫。”
　　“你想早点学会这暗劲柔攻的变化，最好的办法就是跟我推手刷劲。来！咱们试试推手！”李味在旁点评道，上前几步就走到了陈决面前，立架伸手，将双手平举。
　　陈决闻言点了点头，没多说话，而是同样伸手贴掌搭在了对方粗大柔韧的手掌上。
　　紧接着李味就开始运劲发力，一股好似浪潮一般的明暗柔劲，开始一叠一叠地顺着陈决的双手倒推而来。
　　旧时候的拳法大师在收徒后，为了快速提升徒弟的武艺，多喜欢用这样的“搭手传功”的办法来刺激门下弟子，帮助弟子筛劲。
　　像那位号称打遍北都无敌手的杨露禅，就曾花六块大洋一个月，去雇佣一些大汉让自己的孙儿演练太极推手，反复刷劲。
　　那些武侠小说里描述的掌对掌传输内力，其实就是借鉴了这里头的道理。
　　不过这太极推手的刷劲，作用到了陈决身上更为简洁明了，那就是陈决发现自己属性面板上太极拳桩的熟练度，开始以匪夷所思的速度在＋1＋1地提升，效率之高，比起之前在台风天里潜海练功都快上了一大截！


第142章 霸王扛鼎，陈决举缸
　　见太极拳桩的熟练度开始＋1＋1地不停往上跳，陈决凝神静心，开始细细地感受李味双手上传来的明、暗劲力。
　　拳法经典中将劲力共分四种：明刚、明柔、暗刚、暗柔，四劲合一便是化劲。
　　陈决自练功以来，借着不同桩法的提升，已经得了明刚、明柔、暗刚的诀窍，唯独对这最后一种暗柔的练法却是迟迟摸不着门路。
　　但是与李味对上掌后，对方掌中勃发的暗劲，除了有暗劲喷针的刚之外，还夹带着一种如同水韵波的暗劲柔攻，掌上推来的劲力如同水波荡漾，一层叠过一层。
　　要知道，陈决现在正处在红尘炼心的奇妙过程之中，他正在追寻属于自己的修行之道，思维散发之下，学什么都比平时快不少。
　　与李味对掌没多久，陈决就已经把这暗劲柔攻的变化琢磨地差不多透彻了。
　　“原来暗劲柔攻是这样的感受！”虽然这种暗劲柔攻的变化，对陈决而言微弱不可言，但是没有人亲自上手给陈决筛劲，他想全靠自身去领悟，估计还得在海底下泡个十天半个月才行。
　　当然了，功夫这种东西你理解了、悟透了，但是想把它完全练上身，还需要一个循序渐进的过程。
　　因此与李味对掌靠太极推手筛了半个小时的劲后，太极拳桩的等级并未突破，但是熟练度已经上涨了1800多点，几乎是每过一秒钟就会＋1点，效率之快跟开了100倍经验卷轴一样，估计再来几次就能把太极拳桩给突破了。
　　“难怪那些想练武的，都必须拜个师傅，找个合适自己的老师。”
　　“师傅领进门，真是太重要了！”陈决忍不住心中暗叹。
　　“好了，今天的推手就练到这里吧。”
　　“陈决师傅，你的体力好像非常充沛，练了这么久都不看你有丝毫发汗、疲劳的迹象，真不愧是结了金丹的道门真人！佩服！”李味收了功，长吁了一口气。
　　太极推手这门教徒弟的功夫，看似松垮垮，不太费劲，但是真正运用起来却是极为耗费心神和体力。
　　能一口气坚持半个多小时之久，也是全靠李味自身化境宗师的修为，以及道门降白虎内气功在暗中支撑，比不上陈决这个开挂的变态。
　　至于李响，则是全程在一旁观摩两人对练推手，不过仔细一看也同样发现了陈决身上远超常人的异样，心中暗中赞叹：“跟我师兄对推这么久，连气都不喘一口，这人真是练功练成仙了！”
　　“辛苦李味师傅了！跟你对练太极推手，我真是获益匪浅。”
　　“正好你们两人都是靠八极拳打的根基，现在天色好早，那我就演示一下我的根基功夫船拳八仙桩好了。”
　　“都是道门的内家功夫，触类旁通之下，希望对你们二人也有所帮助。”陈决拱了拱手感激地说道。
　　半个小时的对练，对陈决而言就只是消耗了一丁点体力而已，正巧时间还早，陈决就想着练一练船拳八仙桩给两位化劲宗师看，也算是投桃报李。
　　只是这船拳八仙桩在平地上练，效果太过稀疏平常，比不得八极拳的大开大合，声势惊人。
　　因此陈决看了一眼大院内的摆设，最后将目光锁定在了一口放在别墅后瀑布边上接水的旧式大水缸。
　　“李味师傅，那口水缸我拿来用一下可以吧？”陈决抬手指了指水缸道。
　　“可以！陈决师傅你只管用就是，我这大院内的东西都是拿来练功的，弄坏了也不用顾忌，反正也值不了多少钱，那口水缸以前还是我师弟拿来练八卦掌用过的。”李味点了点头道，由于消耗了不少体力，他现在额心泛红，头冒微汗，气血往眉心聚集，这是道门降白虎、火力栽金莲的养气功夫。
　　“好！”
　　“那我就献丑了！”陈决闻言微微一笑，快步走到了那十几米开外的大水缸旁，蹲身一抓一抬，竟将这续满脸水的水缸高举过了头顶。
　　李味和李响两人见状，都是瞪大了眼睛，张大了嘴巴，心中猛地一跳，脑海里同时闪过一个词汇：“霸王扛鼎！”
　　这故事讲的是秦末时期，那位史称西楚霸王的项羽，在江南起兵时为了扩大兵力，就随叔父项梁去联络桓楚一起反秦，桓楚却是趾高气扬地对项羽说：“你能敌万人我们就服你，院中有一大鼎足千斤，你能举得起吗？”
　　项羽先让桓楚手下4名健壮的大汉一起举鼎，然而大鼎却像生了根似的丝毫未动。然后他自己撩起衣襟，大步走到鼎前，握住鼎足，运起力气大喝一声“起”。
　　生根似的千斤大鼎被项羽高高举起，而且三起三落。最终项羽靠着这一手霸王扛鼎的本事，说服了桓楚合兵从羽起义。
　　历史上的霸王项羽到底有没有举过千斤之鼎，已经很难考证。但是陈决举起的这口大水缸，却是足足有过1吨之重！
　　这种旧式的水缸本身最多也就百十来斤重，算不得什么，甚至比不上院子里那枚铅汞大球的重量，但是里头可是续满了超过一立方米的水！
　　如此惊人的重量，却是被陈决大气都不喘一口地高举过了顶，哪怕是李味、李响两位化劲宗师见了都陷入了震惊当中。
　　在两人看来，结了金丹的真人，最多也就比他们的武功高上那么一点。
　　但是就是这么一点，却是高地没了边！
　　“这真是人力能办到的？抱丹坐胯之后，真有这力扛千斤的本事？”同样的疑惑在两位师兄弟脑海中一闪而过。
　　陈决则是举起大水缸后，把水缸中的山泉水哗哗地倾倒进了别墅后头的瀑布水潭之中，等把里头的水倒空，这在把水缸拿到了院子里平整放好。
　　随后在李响、李味两人的惊愕目光中，陈决一个纵身就跳上了水缸的边沿。
　　双脚踏边，身体起伏，陈决在缸沿上八仙桩一立，这本该受力倾倒的水缸在这一刻却是纹丝不动，好似水缸还没反应过来，缸上就站了个180斤的活人！


第143章 一寸长一寸强
　　桩功，是所有拳法武功的根基，也是所谓的“练拳不练功，到老一场空”的出处源头。
　　种花家的拳法武功源远流长，很多配套桩法的取名就代表它自身的派别。
　　例如太极拳的混元桩、无极桩，八极拳的两仪桩，八卦掌的八卦桩，一看就知道跟道教经典有关。
　　再如心意六合拳里的降龙桩、伏虎桩，还有洪拳里的工字伏虎等等都是取自佛教的降龙、伏虎两位罗汉尊者的真意。
　　当然了道门也有自己的降龙、伏虎术语，像陈决之前遇到的那位林元超所练的三皇炮捶的桩功，同样叫伏虎桩（抓虎桩），但是三皇炮捶这门功夫的立意是取自上古三皇中天皇伏羲、地皇神农、人皇黄帝，三皇五帝同样流传于道教经典之中，因此三皇炮捶这门功夫也就归于道教功夫的一种。
　　而陈决所练的船拳八仙桩，立意同样出自道教的八仙。
　　八仙桩的八种练法暗合八卦之相，因此在水缸边沿练了一圈，一旁观摩的李响就轻咦了一声：“陈决师傅这桩功，有点类似武当的八宝桩，还有八卦桩的几分影子。”
　　只是这话还未说完，在水缸边沿上下脚如平地的陈决，突然身姿一扭，竟开始如喝醉了酒一般，将脚下原本纹丝不动的水缸踩踏地颠簸摇晃了起来。
　　那种感觉怎么说呢？
　　就像是一个不倒翁一样，又像是行于海浪上的小船，摇摇晃晃，看似随时要从水缸边栽倒下来，但是又在倾倒的刹那保持人体的重心，让人的劲力随时与缸身歪曲保持一线，这其中的难度不比八卦掌练至高深时，踩抹了油的缸沿练桩轻松多少。
　　这是八仙桩里的醉八仙，说的便是八仙去蓬莱阁上聚会饮酒之后，回来时每人都是醉醺醺，但是依旧能过海遨游。
　　八仙桩里一套醒八仙，一套醉八仙，暗含阴阳对立。
　　等到一圈八仙桩练完，陈决纵身跃下了大水缸，那被他踩地颠簸摇晃的空水缸这才转了几圈，平稳地立在了地上。
　　“好桩法！”
　　“陈决师傅，这船拳我本以为只是一门没什么名气的小拳种，没想到这配套的八仙桩里居然还藏着如此厉害的身法、步法，真是内有乾坤！”
　　“今日得见，算是大开眼界了！”李响忍不住出口赞叹。
　　李响自练习八卦掌以来，就没少在这水缸边沿上练八卦桩功，自然知道这其中的难度，这一次近距离观摩陈决的八仙桩，对他而言也是感触良多，获益匪浅。
　　“过奖过奖，李响师傅你的程门八卦掌，如果在这水缸上练应该比我更轻松才是。”陈决客气地回道。
　　“我那点微末身法就不好意思再上去卖弄了，既然陈决师傅你如此大方地展示真功夫，那我也露一手兵器上的功夫好了。”
　　“我的拳法功夫不如我师兄，但是练了那么多年的八极，还算是有点拿的出手的绝活！”李响说罢，便去院子里的兵器架上抄一根大铁枪握在手中。
　　一枪入手，李响整个人的气质猛地一变，胸腔“哼”了一声，头发根根竖起，那股之前在比武时见到的勇猛无前的精神烙印在此刻达到了顶峰。
　　陈决在一旁看地眼睛一眯，在他的精神感应里，拿了铁枪和没拿铁枪的李响，给他的感觉就像是换了一个不同的人一样。
　　等到李响马步一扎，铁枪平举，这一刻的李响给陈决的感觉竟然有了几分隐隐的威胁之感！
　　正所谓，一寸长一寸强，一个精通兵刃的武人一旦拿了趁手的兵器，他的战斗力可以乘以十倍往上走。
　　就像是古代那些横刀立马的将军，空手的时候，和手持兵器时的战斗力，绝对有着天与地的差距。
　　“哼！”又是一声八极哼哈二气的发力，只见李响一枪抖出，浑身筋骨齐鸣，他手中的长枪好似与他融为一体。
　　扎、刺、挞、缠、拦、点、六招枪式一舞，整个院子的空气中都像是散发着一股金铁摩擦的焦糊味。
　　等到一套八极枪法展示完，李响口中“哈”的一声，一枪点地，往前一拖，枪头猛地一挑，竟将那百来斤重的大水缸给顺势挑在了半空，稳稳地立于枪尖之上，最后再一抡抖，将大水缸重新平稳地放回到了地上。
　　这样的控制力，这样的爆发力，难怪陈决会感觉拿了枪的李响会对自己有危险。如果被这样刚猛的一枪刺到，或者挑到，就算是陈决横练硬功叠地再多估计都不顶用。
　　“好一个八极抖大枪！”
　　“李响师傅，你这一手兵器确实是绝活了。”陈决忍不住赞叹，他虽然拳法武功学了不少，但是对兵器却是从未涉猎。
　　见陈决有些跃跃欲试的样子，李响就把铁枪插回了兵器架子，指着那十八班兵刃道：“陈决师傅，有想学哪一手兵器的？我好歹也是做了十来年的总教官，随便哪一种多少都能教你一点。”
　　陈决扫视了一下兵器架子，念头一想，指了指那对擂鼓瓮金锤道：“还请李响师傅教一教锤法！我这人性子怕麻烦，最好学的应该就是直来直去的锤法了。”
　　李响一听也是微微一愣，再想起陈决之前举水缸时表现出的惊人神力，也觉得这锤法确实最适合陈决。
　　正所谓一力降十会，一锤子下去，甭管你十八班兵刃耍地怎么花里胡哨，招式刁钻，都绝对挡不住陈决雷霆万钧的一锤。
　　“好！那我就练一手这锤法，就当是献丑了！”李响开口说道，伸手一抓，将那两个擂鼓瓮金锤抄到了手中。
　　随后双锤一舞，在大院里带起呼呼劲风，霎时间锤影上下飘飞，好生地威猛。
　　等到一套大开大合的锤法练完，李响毛孔一松，浑身上下热气蒸腾，汗珠直冒，显然是费了不少的体力。
　　“这是最正统的八招披风锤法，包含磕、曳、挂、砸、擂、冲、云、盖八种变化，简单明了，陈决师傅你可以上手试试。”李响说着便将手中的对锤交到了陈决手中。
　　入手之后，陈决就感觉这对现代工艺造的擂鼓瓮金锤对自己有些轻了，大概单个只有三、四十斤重。
　　对于李响、李味而言，这样的重量就已经合适，再重挥舞起来也是浪费体力，起不到锻炼到效果。
　　但是对陈决这个单手提拉200KG哑铃当玩闹的人而言，最起码也得来个跟李元霸齐重的400斤的擂鼓瓮金锤才行。
　　陈决现在这种对兵器的追求，就像是西游记里孙悟空入那东海龙宫，找东海龙王借兵器一样，随便虾兵蟹将抬上来一个，一入手都说太轻了，不趁手，最后见到了一万三千五百斤的金箍棒才觉得满意。
　　不过现在是在向李响求艺，陈决也不好过多表露内心想法，拿起对锤就开始依样画葫芦地演练起来。
　　期间李响也会在一旁指出、矫正陈决的发劲，和挥锤的动作。
　　等到一圈锤法练完，陈决突然发现属性面板的技能一栏居然多出了【八式披风锤法Lv0（5／100）】的字眼。
　　“原来这锤法也能转化技能？”
　　“那为何之前看的各类经典，还有那些医药知识都没办法转化成技能？”
　　“难不成是……只有能练上身或者是完整的武功才能形成技能？”陈决盯着属性面板的技能栏一阵微微出神，心中有了大致的猜测。


第144章 聚散终有时
　　兵器是拳法的延伸，就像八极、形意拳里含着枪法，太极拳里藏着锤法、鞭法等等。
　　形意拳大师王芗斋就曾在自己的著作《论拳与器械之关系》中提到：“拳成兵器就，莫专习刀枪。”
　　这句话的意思是说拳法练会、练成了，兵器就自然而然一学就通。如果专练刀枪，那就是舍本逐末，是没办法把上乘武功练上身的。
　　要知道，陈决的功夫本来就已经练地极为高深，又对太极拳的锤法格外上手，这八式披风锤法落到他手中，就像是无师自通一般，再加上有李响这位前总教官的指点，只练了一小会儿就自动升级到了Lv1。
　　突破后的八式披风锤法，比起刚上手时更为顺畅，而且突破时引起的虹吸效应也很弱，只是刺激消化了一下肚中的食物，并没有带来属性的上涨，这倒是让陈决有些意外起来。
　　推测这兵器类相关的技能应该都是大致如此，不像那些拳法桩功专门作用于身体，随便一突破都能带来属性增长。
　　……
　　练了一小会锤法后，陈决见李味端着茶水、糕点从别墅内出来，就放下了那对擂鼓瓮金锤打算休息一下。跟两位化劲宗师坐在了院子里的一张石桌旁，喝茶就点，品茗论武。
　　远处瀑布水声哗哗不止，山间吹来的微风带着秋意的凉爽，林中偶尔有鸟叫声徘徊，入口的茶水和糕点唇齿留香，如此怡然自得的舒适环境，确实比起陈决的老家陈村而言强上了一大截，心中感叹这两位化劲宗师是懂得享受的。
　　估计是摸了兵器后有后遗症，又想起李响拿起大铁枪后像是换了个人，战斗力飙升，陈决就看向了一旁的李味问道：“对了李味师傅，你既然也是练八极出身，是不是也跟李响师傅一样擅长八极抖大枪？”
　　“那倒不是，我的八极功夫只练到了手上，没延伸到枪上。反而我的刀法还在我的枪法之上。”见陈决如此一问，李味露出了一丝玩味的笑容。
　　“刀法？是太极刀法吗？”陈决追问道。
　　“太极刀法？陈决师傅，你怕不是忘了我师兄另一手绝活了？中午你不是亲口尝过了，他的厨艺可比他武功还高。”李响在一旁挤眉弄眼地说道。
　　“厨艺？我明白了！”
　　“原来李味师傅你说的刀，是厨师用的菜刀啊！哈哈！”陈决一听顿时绷不住了，跟着两个四十多岁的中年人同时放声大笑了起来。
　　这一幕，就像是网上说的那句“男人至死是少年”一样，碰到练功中的趣事，就跟遇到自己热衷喜欢的东西一样，三人表现地就跟婴儿一样幼稚。
　　当然了，这也是因为陈决三人都算是习武之人中的佼楚，心思单纯，对于武道拳法都有着独一无二的执着，也就是《礼记・大学》的提及的那句“诚于中，形于外”，才会表现地如此笑点低下。
　　……
　　接下来的三天时间，三人都是在这林中别墅里互相印证各自的武功所学。
　　从拳法武功，到兵器练法，再到道门内丹术的理论和实践都是娓娓道来，互相指点学习，顺带纠正练功时的细枝末节的差错。
　　而陈决也在这短短三天时间里，武功突飞猛进。
　　先是容易上手的【八式披风锤法】被陈决练到了3级圆满，觉醒了一个【披风乱锤】的杀招加持。
　　【披风乱锤】：水泼不进，神鬼见惊。
　　状态描述：锤法类杀招，能在一瞬间爆发舞出八式猛烈之极的锤击，攻防兼备，刚猛无敌。
　　看着这新状态的描述，陈决脑子里第一个想起的，就是隋唐英雄传里号称第一好汉的李元霸。
　　就是不知道自己如果有机会拿起400斤的擂鼓瓮金锤，再用上这【披风乱锤】的杀招，在古代冷兵器的战场上会不会比李元霸还要勇猛。
　　……
　　除了这新学的锤法突破圆满，之后就是太极拳桩的突破。
　　在李味的太极推手刺激推动下，在一个夜深人静的夜晚，陈决靠着抱铅汞大球进入瀑布下的水潭中练习，从Lv4顺利突破到了Lv5，顺带觉醒了两个全新的状态。
　　一个是5级太极拳的【刚柔并济】，另一个就是5级太极十三桩带来的【筑基养元】。
　　【刚柔并济】：刚不可久，柔不可守。阴阳交泰，万物所得。
　　状态描述：该状态可以提高玩家对自身劲力的掌控。
　　【筑基养元】：出神入化，养练合一。
　　状态描述：该状态可以潜移默化改善玩家的身体素质。
　　两个全新状态的觉醒，让陈决明悟了太极拳的养练合一的道理。除此之外，提升至5级的太极拳桩，也让陈决顺利掌握了暗劲柔攻。
　　到了这个时候，陈决才算是真正掌握了拳法经典中提及的：明刚、明柔、暗刚、暗柔四种劲力的练法。
　　顺带在【刚柔并济】的加持下，成功将这四种劲力揉搓成一股，达到了与李味、李响他们一个水平的化劲宗师境界。
　　当然了，突破这太极拳桩到5级时引动的虹吸效应也极为强横。
　　陈决离开了水潭，回到房间连吞了3管带来的人体营养剂才止住了那种亏空虚弱之感。
　　“没想到太极拳和十三式桩功的上限居然如此之高！”
　　“5级了都还没有抵达圆满。”
　　“不愧是号称万拳之母，底蕴之强，不是其他拳法武功能比拟的。”陈决看着面板上技能变化，心中忍不住感叹。
　　这太极拳桩的突破，还带动了属性点的小幅度增长，力量、体质各上涨了0.05，敏捷则是提升了0.03，唯独智力这块依旧纹丝不动。
　　……
　　三天的闭门交流，除了陈决获益匪浅之外，李味、李响两人同样各自有收获。
　　首先是李响这个兼修八卦掌的化劲宗师，从陈决的八仙桩中得了醉八仙的几分神髓，竟然触类旁通之下将八卦掌的八卦桩练地更为通润。
　　再加上他本身兼具哼哈洗髓练脏的秘法，又从陈决身上学了不少道门内丹术的养练功夫，估计用不了多久就能触摸到武人梦寐以求的“抱丹坐胯”的境界。
　　至于李味这个厨艺宗师，则是通过与陈决印证道门内丹术，将自身所学的火里栽金莲的道门内气功夫有了更加的深入了解。
　　估计下一次再见面时，这位光头宗师不仅仅是脑袋无毛，连眉毛都要练地降白虎自动脱落掉。
　　当然了，三日相处，也让陈决与这两位民间化劲宗师越发熟络，有了几分武道知己的意味在里头。
　　如果不是世俗阻碍，三人恨不得再闭门论武一段时间。
　　只是天下没有不散的宴席，再闭关下去，不仅仅是李响的那个彪悍媳妇要发飙，以为他外出去哪里鬼混了，三天两夜都不着家，手机电话已经是夺命连环扣的节奏，几乎是半个小时就要响一下。
　　就连李味也是架不住农家乐那些老饕食客们的拼命催促。
　　少了李味的掌勺，半山腰那间绿竹酒味居的投诉率直线飙升。要是再闭关下去，估计连农家乐的招牌都要被那些慕名而来的食客给砸了。
　　没办法的三人，只能放下了继续论武的念头，出关继续面对各自的生活。
　　而陈决则是收拾行李，重新背上了包，在两位化劲宗师的挥手相送下，嘴里哼着那首老歌“红尘呀滚滚，痴痴啊情深，聚散终有时”一路下山，再次踏上了脚丈大地，红尘炼心的求道之路上。


第145章 割麦架与天眼通
　　从仓州出发，陈决一路徒步往西南方向漫步行走。
　　他的脚步不快，但是胜在持久，以陈决现在的体力持续走上一天都不会觉得腿脚酸胀，比起刚从杭城回陈村老家时的自己确实强出了无数倍。
　　沿着手机导航给出的步行路线，一路穿过了数个县市，陈决都是往人多的地方街道，老城区去钻。
　　不像是古代那些钻入山林，结庐避世的道门真人，陈决这是入世修行，讲究地是从漫漫红尘中找寻自己的感动和修行之道。
　　因此去人越多的地方，陈决就越感觉内心平静，心中踏实。
　　而且陈决也不是漫无目的乱走，在路上有信号的地方，他都是边走边靠手机搜索下个城市的美食、探店攻略。
　　走到一个城市，就去尝一尝本地人喜欢的古早口味，去看看那些老街老店的特殊韵味，感受当地的风土人情。
　　到了夜晚就找个近一点的干净酒店住下，洗个热水澡冲一冲身上的尘土，顺带把换洗下来的衣服交给酒店前台送去附近的干洗店连夜清洗烘干，最后才是上床呼呼大睡一晚补充体力和蓄养第二天的精力。
　　他这样的举动，落在别人眼里就跟个资深穷游的背包客一样。
　　不过对于吃、住方面，陈决却是比那些穷游背包客们放地开手脚，也不贪图小便宜，随心所欲，感觉怎么舒服怎么来。
　　他可以一顿早餐吃个几块钱，也可以一顿中、晚饭吃大餐花掉上千，反正有比武拿来的十万奖金，花起来倒是不心疼。
　　到了陈决这个修行境地，金钱对他而言都是唾手可得的东西，因此也就不那么在意钱包的厚度了。
　　就跟我们普通人一样，以前花钱都是拿现金，找起钱来有零有整，从皮夹子里点钱数钱花起来有感觉。
　　现在出门都是用电子钱包，扫码付款，面对那一串串数字，用久了就没了真钱的感觉，反而像是玩游戏充值游戏币一样。
　　一个月稀里糊涂生活下来，都不知道自己钱到底花到哪里去了。然后看着每月到手的微薄工资，再看看上个月超支的账单，顿时欲哭无泪。
　　……
　　如此漫步走了600多公里，以每天百多公里的速度，花了快一个星期时间从仓州一直走到了关州，陈决在关州城区找了个酒店住下对付了一晚。
　　第二天起床吃了早饭再次出发，直到中午才慢悠悠地走到了自己第一个目的地，那就是少林寺。
　　陈决练的武功当中，有几门都是少林寺流传出来的。再加上与那位延通和尚交过手，虽然没交换联系方式，但是陈决还是想先来拜访游历一下。
　　等把少林寺游历完，再去相邻不远的武当也不迟，反正都是一条路线上，只是先后的问题。
　　只是这少林寺现在商业化严重，被商业运作之后已经成了景区，就跟陈决大学寝室老六家那边的普陀岛一样，上岛的游客占多数，少有几个来诚心礼佛的。
　　这里顺带一提的是，陈决在毕业前夕曾经跟王彪、程伟他们结伴去普陀岛上玩过一趟，就当是毕业旅行。
　　也是那一次旅行，让陈决见识到了宗教信仰的力量。
　　一位烧香拜佛的老奶奶，可以从包里摸出一条金项链直接丢到了供桌上，看地陈决和室友几人一阵不可思议。
　　现在一想，陈决才明白，那是每个虔诚信徒心中的信仰，是属于他们自己的感动。
　　就像历史上那些高人，如释迦摩尼、达摩、武当的三丰祖师、全真教的重阳祖师，他们最厉害的其实不是肉身修行和武功，而是他们传承下来的佛道经典、文化、思想等等潜移默化地影响着后世之人。
　　反倒是那些在武人圈子里被吹地神乎其神的“武圣”“无敌”什么的，到最后都淹没在历史的尘埃中，到了现在已经鲜有人提及。
　　……
　　陈决背着背包，花了80块买了张门票，跟着乌泱乌泱的游客们进寺中参观了一圈。十八盘、达摩洞、塔林、藏经阁等等都走了一遍。
　　当然了，寺里也安排僧人表演武艺，但多是些粗浅的功夫，以陈决现在的眼力一眼就能认出大概练的是哪种七十二绝技。
　　这些表演搁在普通人眼里，确实极为精彩。就像是古代行走街头卖艺杂耍艺人，来上一手枪刺喉咙、胸口碎大石的表演都能引来阵阵掌声，随便往锣鼓里丢几个铜板。
　　只是落在陈决眼里，却是变了味道，只有几个会一指禅功、外加练了童子功的小和尚能引起陈决的兴趣。
　　因为在这些小和尚身上，陈决还是能感应到几分纯真和赤诚。
　　“人靠衣装，佛靠金装。人活着，总是要恰饭的嘛！”转了一圈后，陈决心中有感而发。
　　在寺内吃了一顿斋饭，陈决坐着歇了歇腿，想起来之前在网上看过的功夫纪录片，和拳法经典里提及的一门少林秘传拳术。
　　就出了寺庙，一直拐到了少林寺的后山，沿着一条无人攀登的小路一直蹬梯攀爬，花了快半个小时，绕到了一处能俯瞰整个少林的高崖处。
　　这里有一座石头垒建的寺庙，寺庙前是一块平整的泥土地，边沿是靠石头堆垒而成，看着像是一个操场，紧挨着悬崖边上。
　　而在寺庙的一侧，则是有几块僧人播种的麦田，眼下正值秋天，麦田里的麦穗正生地金黄，几个身穿灰色粗布僧衣的青壮僧人正拿着镰刀俯身收着麦子，只是他们割麦子的动作却不是普通，反而有种练功修行的意味在里头。
　　见陈决这个打扮似游客的年轻人出现，这几位青壮僧人都是敏锐地抬头看了他一眼，然后就继续俯身收割麦子了。
　　倒是那位站在高处平台看着门下弟子割麦的中年僧人，在看见气度超凡的陈决后，却是轻咦了一声，就慢慢走上前双掌合十道：“阿弥陀佛！我观施主你心有疑惑，不知施主从何处来，又要到何处去？”
　　陈决抱拳回了一礼：“见过大师！不知大师法号？我也是看这几位师傅练的心意把里割麦架的功夫炉火纯青，才停下来多看了几眼，多有得罪之处还请大师海涵！”
　　拳法经典中曾经提到过这么一句：“太极奸、八卦滑、最狠最毒心意把。”
　　这句话里的太极、八卦自不必多说，但是最后一个心意把，就是少林寺除了七十二艺之外真正的镇寺绝技了。
　　要知道，少林寺在历史上经过几次破寺的灭顶之灾，许多武功技艺都已经失传，像是陈决之前在延通和尚身上见到的蜻蜓点水提纵术，就是外头谣传已经失传的一种七十二绝技。
　　若非少林寺俗家弟子众多，广开信徒，每逢破寺之后，都能在原址上重建，让俗家弟子带艺回流，只怕早就没有了七十二绝技之说。
　　当然了，武侠小说里提及的“天下武功出少林”也是源于这俗家弟子技艺外流的说法当中，有几分捧吹少林寺的意思。
　　而这号称镇寺绝技的心意把，同样是一门靠俗家弟子回流，差点濒临失传的上乘拳法。
　　“阿弥陀佛！施主好眼力！这几个弟子确实是练的心意把里割麦架的功夫。”
　　“贫僧法号建德，拜见施主！施主，你应该是位修道之人吧？我观你气度出众，精气内敛，想必已经是得了金丹、结了舍利的得道高人了。”建德大师双掌合十再拜，显然也有些吃惊于陈决的修行功底。
　　要知道结了金丹的道门真人，就跟佛门中结了舍利的罗汉、菩萨、佛祖是一个级别的，落在这位建德大师眼中自然是不同凡响。
　　“大师慧眼如炬！”
　　“我叫陈决，是温市安县修炼船拳一支的，拜见建德大师。”
　　陈决再次回礼，他也没想到这少林寺后山不起眼的石头寺庙内，居然住着这样一位得道高僧，能一眼识破自己的修为。
　　想来对方是得了佛门中“天眼通”的高僧。
　　佛门之中有六大神通之说，分别是天眼通、天耳通、他心通、宿命通、神境通、漏尽通这六种。
　　在陈决看来，这其中的“天眼通”就跟道门高人会的天人感应、望气、看相、卜卦有几分类似，都是一种精神、心灵上的玄学手段。
　　原本陈决是不太相信这类玄乎其玄的神通说法的，可是自从自身领悟到了道门高人的天人感应的本事后，就推测佛门提及的这六大神通应该也是存在的。
　　要知道，即便是李响、李味两位化劲宗师，没有陈决的亲口透露也是很难察觉到他的身体异样。
　　但是这建德大师一眼就道破了陈决的现况，想来也是因为自身佛法修行到了很高的程度，得了这“天眼通”的本事。


第146章 农武合一撅锄头
　　“陈决？”
　　“原来是打遍天下各路高手，百万军中第一人的陈施主到了！”
　　“陈施主武道通玄，难怪能一眼认出心意把的架子。”
　　“延通师侄败在陈施主手下也是理所应当，毕竟施主已经是得了道的高人，与我佛一样都是肉身神圣。”建德大师估计是听过陈决的名号，微微行礼，邀请陈决走到了石庙边上的几张石凳上坐下，继续俯瞰那几位青年僧人在下面收割麦田。
　　而陈决也是出于好奇，以天人感应去观察了一下这位建德大师，他发现这位建德大师身上同样有着浓烈的精神烙印。
　　那是与延通和尚一样的虔诚礼佛的“诚”，不过眼前这位高僧的“诚”更加浓烈。
　　除此之外对方身上的功夫显然也练到了极为高深的地步，虽然没有抱丹坐胯，但是对方一身气血内敛，显然也是半只脚踏入了“无色无相”的佛门舍利子境界。
　　这位高僧的修行道行之深，估计怎么着也在降了一半白虎的李味之上。
　　“没想到少林寺里还藏着这样一位得道高僧！”
　　“清苦离世俗，这是走的禅武合一的路子吗？”陈决心下好奇，打量着石庙内的环境。
　　陈决发现这石庙内除了几尊泥塑佛像供着之外，就再无旁物，连电线都没有通。
　　比起下方的少林寺景区里络绎不绝的香火，和金碧辉煌的环境而言，这山顶石庙完全就是苦行僧才能忍受的住的清贫之所。
　　而下方那几位年轻僧人在把一茬麦地割完之后，就慢慢收拾粮食，等把粮食收好送入石头垒建的谷仓地窖，拿着镰刀走了上来，然后又换上了锄头，开始在石庙面前的平整泥土地上开始撅土刨地。
　　四个年轻僧人收握锄头，开始一寸一寸地拿锄头犁地，烟尘泥土在平台上飞散，陈决认出了这是心意把里的“撅锄头”的行功架子。
　　“割麦架，撅锄头！”
　　“建德大师，你这几位弟子是把武功都融进了农事之中，农武合一，练功养性，真是高明的功夫！”陈决看了一会儿就认出了里头的名堂。
　　就像是古时候在乡下练功的民间练家子，习武只是一时，大部分都要从事农忙耕种填饱肚子，一边种地一边把武功融进了日常的农事劳作之中，割麦子、撅锄头，每一下都是在练功修行，等到修行有成了出山之后打败各路高手，然后再对同行谦虚地提道：“都是些庄稼把式。”
　　这门少林镇寺绝学的‘心意把’里就藏着类似的农武合一的修行立意。
　　毕竟古时候的僧人，没有像现在这样能接受如此多的游客、香客的供养，大部分还得靠自己种菜耕田养活自己，日子也算是过得清苦。
　　甚至动不动就要灭顶之灾，只有这般藏于山野耕地种菜，暗中参禅礼佛才能逃过一劫。
　　“陈施主过奖了，都是些日常普通劳作而已。”
　　“心意把这门功夫太过歹毒，必须以佛法消磨里头的戾气。这些弟子白天劳作磨去身上多余的精力，晚上再诵读抄录经文，参禅礼佛，每日反复，保持知行合一。如此才能有朝一日达到明心见性的我佛之境。”建德大师双掌合十地佛号了一声。
　　他口中提及的“明心见性”就是佛门最高深的修行境界，也是六祖坛经中提及的那句“明心则见性，见性则成佛”。
　　释迦摩尼是如来佛祖，“成佛”的意思是向释迦摩尼的境界看齐。
　　陈决虽然结了金丹，肉身已经是与传说中如来佛祖一样的四十颗牙齿平满如雪，但是他的道心未立，现目前还处在红尘炼心之中，只能算是得了“如来”的身体，却没有能与“如来”比拟的大智大慧。
　　……
　　坐着陪这位建德大师观摩了一下他门下几位弟子的修行，建德大师便起身邀请陈决往石庙后的一块突出悬崖的巨大岩石上走了一趟。
　　陈决打量了一下这悬崖飞岩的环境，迈出去几步下方就是几百米的深渊，摔下去就是粉身碎骨，如果在这个地方经常练功，应该有几分“盗天机”的立意，能大幅度提升人的意志力和武功。
　　“陈施主，这里是贫僧日常练功修行的地方。”
　　“之前未见施主，只是单纯从延通师侄他们口中得知，以为施主你也是位武艺高强的习武之人。没想到今日得见，施主竟然已经是见了我佛的道门高人！”
　　“自古就有佛本是道的争论，道门的三丰祖师也提及过三教本来是一家。贫僧自入寺以来，修行四十余载，从未见过像陈施主你这般的肉身神圣，今日得见一时惊为天人！还望施主不吝赐教，与贫僧切磋一二，解一解贫僧心中的知见障。”建德大师一边说道，一边冲陈决深深施了一礼。
　　按理说到了他这个年龄的出家人，应该不会再在武学上有争强好胜的念头。
　　估计是见到了陈决的肉身境界后，一时之间心中升起了疑惑，就像他提及的“知见障”一样，知道了、见到了陈决堪比“如来”的肉身境界，但是自身修为没达到，依旧心有疑惑和念头障碍，这时候就必须以亲身去体会才行。
　　“大师客气了，修行本就不是大道独行，我也是一路历练，广结好友，交流论武才有了今天的成就。”
　　“既然大师想见一见如来之境，不妨亲自来体会一下，希望对大师日后的修行能有所帮助。”陈决回了一礼，他从这建德大师身上看到了真诚，不是像之前那位延通和尚那般争强好胜的“嗔”念，因此就答应了对方试武论道的请求。
　　“阿弥陀佛！”
　　“多谢陈施主给贫僧这个机会！”说完建德大师就脱下了身上的袈裟，将其挂到了一旁的低矮灌木上，他自己则是双脚开立，双手松握垂立于身体两侧，咬牙扣齿，目视陈决。
　　这一刻，陈决发现这位气质温和的佛门高僧，在此刻竟然好似化作了镇守寺庙入口处的怒目金刚！
　　一身暴戾气质扑面而来！
　　陈决见状则是微微一笑，知道这是心意把里的起势母把，便把身上的背包一拿放在了脚边，然后整个人松垮垮地一立，摆出了个太极拳里懒扎衣的架子道：“建德大师，请！”


第147章 放下屠刀，立地成佛
　　“陈施主！小心了！”
　　话语刚落，就见建德大师足下一动，双手好似大鸟展翅，身体一拧，双脚用力前迈，然后一脚向上一踢，毫无预兆地直冲陈决裆部。
　　这是心意把里的亮翅把，看似是要用手捶人，实则是以上半身姿态迷惑对手，再以脚踢裆部，攻人不备，招式歹毒。
　　陈决之前在网上视频里见过类似的心意把套路，知道这招式变化，心中已经提前有了防备，再加上这场比斗只是切磋，建德大师出招也是留了力，陈决也就起了指点对方的心思，同样只出一分的力气。
　　只见陈决前脚外勾，嘭的一下荡开了这裆下踢来到一脚，随后单手一抽，从懒扎衣的松垮垮姿态由柔转刚，太极鞭手朝对方头上一点，空气中都发出来啪的一声。
　　建德大师见亮翅把一踢不中，身子微旋，双手往身前交叉，“咚”地一声，架住了陈决这太极单鞭，紧接着身体半蹲，回身一旋，双掌变拳反身一挥，整个人好似蹲着的同时抡着两个大铁锤朝陈决身侧肋下腰腹处砸来。
　　陈决见状脚步后撤，身影好似穿花戏蝶，上下翻飞，避开了对方这招心意把里的反身劈把捶。
　　一捶落空，建德大师鸡步腾挪，整个人好似金鸡独立一般，以半蹲姿态，拳与膝平，再次抡拳冲砸，招招都瞄着人的腰腹、裆部，攻人软肋。
　　最狠最毒心意把之说，也不是凭空吹嘘的，确实是每招每式之中暗藏杀机戾气。
　　就像是农武合一日常练习这心意把的割麦架、撅锄头的架子一样，整个人都得躬身半蹲，直着身子不弯腰是割不了田里的麦子，也拿不了锄头撅刨土地的。
　　就如面朝黄土背朝天的农人一样，得弯下腰躬下身，才能从地里刨出粮食来。
　　只是这农人手中的镰刀、锄头，融进武功里就变了味道，镰刀割的不再是麦子而是人的腿，锄头撅的也不是土地而是人的膝盖与裆部。
　　要知道，传统的武功技击基本都是打人上半身，下半身是以桩功马步扎立的根。
　　下盘功夫练地越稳固，人就越不容易摔倒。
　　但是心意把的割麦架、撅锄头却是反其道而行，专门刨人的根，招招往下盘打，正是应了那句最狠最毒的说法。
　　陈决见此情景，自然是知道这建德大师后续还有数招环环相扣的把式，也不想与他过多纠缠。
　　既然对方想亲身体会什么是如来之境，那么陈决就以硬打硬，招式猛地变幻，胸腔鼓气，浑身发颤，皮肤泛起一层厚重乌青，整个人好似在这瞬间充血膨胀了一圈，身体一蹲，以太极拳里搂膝拗步一招直面建德大师的进步劈把捶。
　　“咚！”的一声，这凸起的悬崖峭岩上好似响起来一声重重的击鼓声，两人的双臂在下盘中撞击到了一起，两人的衣袖在这瞬间齐齐撕裂爆开，化作了片片布条。
　　而建德大师则是突然啊呀了一声，他也没料到太极拳里的这招以腿搂膝的搂膝拗步，竟然还能换个招法，以手去搂膝。
　　从陈决手上荡来的明暗劲力，更是一瞬间震散了他的割麦架子，逼地他只能后退数步卸力，最终一脚就踩空在了那凸起的岩石边沿上。
　　这一刻，建德大师终于是明白了什么是如来之境。
　　不出招则已，一出手便是群魔辟易，连他这个半步结舍利的佛门高僧都挡不住这一手荡劲，踩空跌下悬崖。
　　只是就在这生死关头，建德大师忽然感觉肩膀一紧，身体猛地被人重新拉回到了凸起的岩石上。
　　回过神一看，就见陈决正笑眯眯地对他说道：“建德大师，没事吧？”
　　都说生死之间有大恐怖，建德大师在鬼门关上走了一遭，这一会儿竟好似明悟了什么口中佛号了一声，盘腿坐下，整个人好似在这瞬间进入了禅定的状态。
　　而陈决则是面色微动，以天人感应观察这位建德大师身上的气质变化。
　　只见原本还未真正结出舍利的建德大师，被这生死之间刺激了一下后，整个人都精神居然开始了升华，口中梵音吟唱：“凡所有相，皆是虚妄，若见诸相非相即见如来……”
　　“好家伙！”
　　“大师居然被我刺激一下顿悟了？”陈决也是头一次遇见有人在自己面前顿悟，急忙屏气凝神，以天人感应去观摩建德大师身上的变化。
　　只见原本面色红润的建德大师，这会儿开始消退血色，体内气血内敛至商曲穴，整个人进入了佛门高僧梦寐以求的“无色无相无味”的境界。
　　而他身上虔诚礼佛的“诚”也在此刻浓烈到了极致，如同真佛临世，气质开始变得圆润通透，化去了心意把这门功夫里歹毒阴狠的戾气。
　　这在佛法修行中叫做“放下屠刀，立地成佛”，也是因为建德大师刚才与陈决切磋，以身体悟如来之境，又在跌落悬崖的瞬间明白了生死之间的恐怖大道理，种种因素叠加，这才迈出了这修行的一大步。
　　……
　　在悬崖上呆了快4个小时，陈决如同一位护道之人，守护着建德大师的蜕变。
　　直至太阳开始西沉，建德大师这才停下了干裂地发起了白皮的嘴唇，双眼一睁，口中高呼了一声“阿弥陀佛”，这才从立地打坐中站了起来，冲着陈决一拜：“多谢陈施主助贫僧得道，结出舍利子！此等恩情，贫僧永远铭记于心！”
　　“大师客气了！以大师的佛法修行，又有禅武合一的路子，早晚都得成佛做祖，我也只是凑巧推了大师一把而已。”陈决微微一笑，总算是觉得自己这一趟来少林没白来，竟然助一位佛门高僧立地成了佛。
　　“阿弥陀佛！贫僧也只是在刚才生死顿悟中若有所得，最多只能算是证了罗汉果位，还算不得成佛。”
　　“倒是陈施主你，肉身虽是如来之境，但是施主的心性却还未定。”
　　“既然陈施主助我结出舍利子，贫僧今日就先还了施主的部分恩情，以佛法禅理替施主开悟开智，希望施主能在佛学禅理中有所收获。”建德大师双掌合十道。
　　“那我就先谢过大师了！”陈决点了点头，他从对方身上看到了那份出家人该有的诚心。
　　建德大师双掌合十再拜，领着陈决下了悬崖，回到了那处石庙之中。
　　石庙内只有几间简陋的屋舍，建德大师带着陈决进了自己居住的那屋。
　　屋内陈设简单，只有一张漆木床，几个放着佛经的书柜，两个蒲团，一个佛龛，一张饭桌，还有几套叠放整齐的僧衣。
　　建德大师进屋后先是倒了一杯清水喝下，润了润干燥起泡的口舌，随后点燃了屋内的旃檀香，从佛龛上拿出一个铜钵，轻轻一敲。
　　顿时屋内铛的一声，如暮鼓晨钟，发人深省。
　　“陈施主，请！”
　　“大师请！”
　　两人在屋内的蒲团上盘膝坐下，开始交流起了佛法禅理，以及一些涉及心灵上的修行。
　　直到黑夜降临，守在屋外的弟子再三催促需要吃斋进食了，两人这才停下了参禅论道。
　　……
　　吃了建德大师弟子送来的清素斋饭，两人继续坐论，直到月上中天，陈决这才背着书包下了这少林寺的后山。
　　当然了，他之所以没有在此留宿，也是因为建德大师刚刚结出舍利，需以百日筑基之功去蕴养那枚“舍利子”，才能最终功德圆满。
　　耽误他半天时间已经非常难得了，再加上陈决在之前的参禅论道中也颇有所得，这才念头通达直接向建德大师辞了行。


第148章 武当金蟾功，日月皆可吞！
　　下了山，离开了少林寺景区，已经是后半夜，陈决先是在附近的镇上找了个24小时营业的民宿住了一晚。
　　这一晚陈决感觉自己睡地特别香甜，估计是助人成“佛”有点功德无量的感觉。
　　等第二天起床已经是早上10点，洗漱吃了早饭，陈决这才背着背包继续向西南方向徒步游历。
　　花了两天时间，走了400多公里，游历了一番这中原地区的平整地貌以及河流湖泽，比起温市的丘陵地貌，中原这片地势确实平坦许多，路上能看见一片平整的麦田，不像温市那边都是山田、梯田居多，少有几块整齐一望无际的平地。
　　等走到武当山脚时已经是第四天的夜晚，在山脚的旅游小镇上找了个民宿酒店住了下来。
　　顺带一提的是，可能是因为景区营造氛围的缘故，附近能看到的民宿酒店全部挂着“客栈”名字，装修地也古色古香，颇有一股武侠小说里江湖侠客行走江湖、闯荡天涯的意境在里头。
　　……
　　在客栈睡了一晚，第二天起床陈决就用微信联系了一下那位柳师清道长。
　　对方得知陈决的到来，也是颇为吃惊，在微信上发了个定位，又与陈决简单聊了几句。
　　估计是因为有【吕祖悟道】的加成，外加是借船拳八仙桩立的根基，陈决对道门中人和道教文化都有一股莫名的亲切之感。
　　出了客栈，在小镇上吃了碗当地有名的襄阳牛肉面，小店生意火爆，店里气氛热烈，一碗手擀面，加了地道的卤牛肉，再浇上一勺清凉的红辣油，辣、麻、鲜融合，味道可口，回味悠长，吃了一碗感觉不过瘾，陈决又去要了第二碗，感觉肚中温暖倍有滋味这才慢腾腾地付了钱离开了面馆。
　　填饱肚子后，陈决就按着导航来到了柳师清道长发来的定位。
　　路上还经常看见进山的游客，以及那些盘着发髻、身穿粗布道袍的道士，其中甚至还有一些外国人的面孔。
　　想来是因为武当功夫闻名于世，道家文化源远流长，连外国人都慕名前来拜师学艺了。
　　而且这些道士打扮的修行者们脚步匆忙，估计都是冲着晨练做功课去的。
　　这里顺带一提的是，道士只是一个统一的称呼，不是盘个发髻就能称作道士。
　　道士有出家和不出家的区别，不出家的又称作居士。目前主流共分两个派别，一派是全真，另一派则是正一（其余大小派别太多不讲了）。
　　全真派道士为出家道士，不能结婚，素食，住在道观内。男的为乾道，女的为坤道，蓄长发，盘发髻，可以戴冠，乾道蓄胡须。
　　正一派道士可以结婚，吃荤腥。大部分为不出家的道士，也称香火居士。可以不蓄长发胡须，打扮跟普通人一样，不穿道装时基本看不出是道士。
　　当然了，两派弟子还有个明显的差异，正一派弟子必须经过授符才能成为有资格的道士。全真派的弟子则是需要传戒。
　　陈决见到的那些行色匆忙赶去练功的，其实大部分都不是正统的道士，而是慕名前来学艺的学徒、兴趣爱好者，打扮地跟道士很像，就跟少林寺开办的武校招收的俗家弟子一个道理。
　　……
　　陈决一边逛，一边走到了定位地址，抬头看了一眼发现是一处道观，就进去参观了一下，见到了那位正在带门人弟子诵读道经做晨间功课的柳师清道长。
　　没上去打扰，而是先在观内上了几株香，参拜了一下三清天尊，等柳师清忙完早课，这才上去打了声招呼。
　　“柳道长！”
　　“陈决师傅，欢迎欢迎！你能来武当交流论武，真是我等的荣幸。”柳师清由于一招败给了陈决，对陈决留下来极为深刻的印象，因此一见面就极为热情起来。
　　“柳道长客气了，武当派三十六功名声远播，我也学了几手。这次过来拜访，纯粹是慕名求教而来。”陈决拱了拱手客气地说道。
　　两人在大殿内聊了片刻，再加上陈决结了金丹，身上散发着令人舒服的气息，因此柳师清越看陈决越发觉得顺眼。
　　“陈决师傅，你的武功已经天下无敌了，连上一任的总教官都败在你手里，我这点微末道行可不敢跟你指教。”
　　“不过我有一位师叔听说你要来，非常感兴趣，想亲自见一见你。”柳师清说着便领着陈决往武当山脚走去。
　　等两人从道观出来，一路来到了镇上一处半拉着门的骨科诊所门前时，陈决双耳敏锐地听到了这骨科诊所后头的大院内，有一声好似蛤蟆鼓气的低沉闷响正在一点点传递出来。
　　虽然镇上来旅游的游客，大巴车吵杂，但是以陈决现在的听力，还是能分辨地出里头这位高手正在修炼武当秘传的金蟾功。
　　金蟾是道教文化里的神物，俗话说的好：“三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的人到处都是。”这其中三条腿的蛤蟆就指代金蟾。
　　道教传说里有一个刘海戏金蟾的故事，说是金蟾是刘海一位贪财的亲戚所变，爱听金钱碰撞的声音，因此金蟾就被当成了招财的神物。
　　这个故事中的刘海，就是全真派道教北五祖之一的刘海蟾，原名刘操，字宗成，号海蟾子，这位道教先辈先后经过正阳子（钟离权）和吕纯阳（吕洞宾）的点化，遁迹于钟南山下，丹成，尸解，而刘海蟾的传道弟子就是著作《悟真篇》的那位紫阳真人张伯端，传承深远。
　　而武当金蟾功的立意，就是取自这位海蟾子的得道经过，是一种模拟蛙式呼吸功夫，也叫大蟾气、钓蟾劲。武侠小说写烂了的反派功夫蛤蟆功就是出自其中。
　　“好深厚的练脏功夫！”
　　“这样的吐气吸气，得多大的肺活量才行？”陈决在诊所外听地入迷，立马跟着柳师清推开了诊所虚掩着的小门，走进了诊所后头的民宅大院。
　　只见一位中年道长正两指触地，整个人半悬浮在空中，做出了一个好似蛤蟆蹲踞一样的姿态，身体前倾，双腿贴着手臂悬空，口中好似吞着一颗珠子，两腮发胀，脖颈鼓动，腹部隆起，“咕噜”一声，便见一股热气从他的鼻腔中喷吐而出，落在地上荡起一片烟尘。
　　“心有凌云志，日月皆可吞！”
　　“这蛤蟆好大的口气！”
　　陈决以天人感应去观摩这位练金蟾功的道长，就觉得像是看见了一头正在吞吐日月精华的真蟾一般。
　　以陈决的经验来看，这位中年道长的武功已经得了金蟾功的精髓，身上精神烙印浓重，而且鼓气之间，胸腔中隐隐有闷雷声传出，显然是得了炼脏易髓的上乘功夫。


第149章 骨科诊所里的武当高人
　　“咕咕！”
　　见陈决和柳师清进来，那位中年道长胸腔鸣动，发出了两声咕咕的响声，随后鼻息一喷，热气喷吐竟吹地院子里的秋叶片片飞散，而他自己则是双指立地，收腿倒立，整个人从盘踞浮空的姿态，转而笔挺挺地倒立起来。
　　“武当金针指功！”陈决自然认出了这中年道长的双指功夫，他自己也是学了这门指功，只是没有像这般以指触地的支撑倒立过。
　　等到这位中年道长一个翻滚，站立了起来，面色才从刚才的酱紫色中缓缓恢复红润，这是憋气散功的迹象。
　　就像潜水、游泳运动员下水训练之前都会深吸一口气，直到憋的满脸发紫才会冒出水面重新换气，这是个长期锻炼肺活量的运动过程。
　　“师清师侄，这么一大早就带客上门，我这小诊所都还没正式开门营业呢。”中年道长收了功，只见他一米七八的个子，身材精瘦，嘴边一圈留着黑须，头发乌黑盘了道髻，眼角额头略有皱纹，但是双眼却是极为精亮，显然是修炼了类似道门巨灵神眼之类的秘传眼功。
　　“师真师叔！这位就是我上次跟您提起过的陈决师傅，也是这一次大比武的第一人。”柳师清上前拜会道，顺带介绍了一下陈决的身份。
　　“哦？”
　　“原来你就是那位胜过李教头的陈决师傅！”
　　“真是开门遇贵人！贫道几年前曾有幸与李教头切磋过技艺，他的孟村八极拳、程门八卦掌都已经练地出神入化，哼哈二气更是练进了骨髓，算是江湖上最厉害的几位顶尖高手。陈决师傅既然能与李教头切磋几招就胜出，想来是武功高到没边了。”
　　“贫道武当派第十四代传人黄师真，见过陈决师傅！”黄师真一听陈决的身份，顿时脸色一惊，立马抱拳行礼道。
　　“黄道长太抬举我了，我不过是练了点道门内丹术，在体力上稍稍占了李响师傅一些便宜。至于我的武功，也多是博采众长，船拳、少林、武当功夫都练了一些。”陈决微微一笑，抱拳回了一礼。
　　以陈决的感应来看，这位黄师真道长的功夫同样是出神入化了，而且对方兼修了金蟾功这样的道门内气功，养练合一，年龄虽然在五十左右，但是整个人却像是四十岁正值壮年，深得养气的功夫。
　　“内丹术？”
　　“没想到陈决师傅这般年轻，居然能精通丹鼎之道……师清，你去把诊所的门关一下，挂个牌子出去，今日有陈决这样的贵客上门，贫道今天就暂时歇业一天。”黄师真先是琢磨了一下陈决的话语，随后冲柳师清吩咐了一句。
　　柳师清点了点头，转身就去关诊所的大门了。
　　陈决之前也没想到，像黄师真这样武当派高手居然隐于山脚这样不起眼的骨科诊所之中。
　　想来是对方走的医武合一的路子，再加上近些年来武当拜师学艺的学徒不少，练功之中难免会有跌打损伤，开个这样的骨科诊所倒是生意不会差到哪里去。
　　就跟那位李味师傅一样，虽然自身是化劲宗师，但是拿手吃饭的家伙却不是武功，而是手上的菜刀和锅铲。
　　这是把修行练功融进了生活工作之中，两不耽误，都是极为高明的处世之道。
　　只是刚使唤自己的师侄去外头关门，黄师真就凑了上来，鼻息抽动，像是在空气中捕捉到了什么异味一般。
　　他练的本就是武当的金蟾功，肺活量、呼吸能力、还有嗅觉能力在积年累月的锻炼下远超常人，这一凑近自然就闻到了陈决身上散发的奇异香味，那味道像是婴儿身上散发的体香一般，令他一嗅就感觉精神振奋。
　　“抟气致柔，能如婴儿乎？”
　　“啊呀呀！陈决师傅，你……你竟然已经结了金丹！不再是凡人！”黄师真吓了一跳，再一重新打量陈决，他发现之前还觉得看不透的这年轻人，此刻竟好似整个人都变得圆澄澄，气质圆润通透，好似一颗丹丸，这分明是道家得道真人的表现！
　　“黄道长不必太过惊讶，我是修炼内丹术略有所得，确实刚结了金丹不久。”陈决微微一笑点头承认道。
　　“好呀！”
　　“活着的金丹真人！贫道本以为这个境界，只有我那位仙逝的恩师，还有罗师叔才能达到，没想到陈决师傅你这么年轻就结出了金丹。金丹一成，无灾无病，延寿百岁，福缘深厚，家师六十岁得了金丹大道，仙逝时足有116岁。”黄师真一脸羡慕地看着陈决说道。
　　修道修道，只有得了金丹，圆了圣胎，筑了基才算真正地踏上修道之路。
　　黄师真虽然养练合一过了五十岁，功夫也已经练进了内脏、骨髓，但是依旧看不到结丹的希望。
　　“黄道长的尊师活了116岁？”
　　“那确实是高寿了！”陈决也是听地大为惊奇。
　　陈决的老家陈村里老人不少，但是从未听说过有哪会活过100岁的。
　　不过陈决的外公去年却是过了98岁的生日，虽然母亲去世后，陈决已经很少与母亲那一脉的亲戚走动。
　　但是每逢过年回乡探亲，陈决还是会特意去文县看望一下还在世的外公，因为外公对陈决而言算是自己在世上唯一有直系血缘关系的亲人长辈了。
　　“陈决师傅，能否给个机会，搭一把手？”
　　“贫道自家师仙去后已经很久没有感受过金丹真人的境界……”黄师真收起了震惊的表情，换上了一副极为诚恳的求教神色道。
　　正如《礼记・学记》中记载的：“故安其学而亲其师，乐其友而信其道。”
　　一位活生生的金丹真人在面前，对于任何一位修道之人而言都是需要观瞻学习的对象。
　　虽然陈决年纪轻轻，但是道门中人信奉的是达者为先，这时候如果不上前虚心求教，那对于黄师真而言可就算是错过天大的机缘了。
　　“好！没问题！”
　　“我这次来武当，也是抱着交流论道的想法来的，黄道长不必客气，尽管来试一试就行。”陈决点了点头，冲着对方伸出了一只手。
　　黄师真见状面露喜色，随后凝神静气，伸手搭在了陈决手上。
　　“嘶呼”只听地耳边传来一声深沉的吸气之声，陈决面前这位黄师真道长，在这一刻胸腔鼓动，腮帮子、脖劲处都好似充气一样隆鼓了起来，紧接着一声闷雷般的响动从他的体内滚滚发出，一股中正平和的明暗劲力从他的手上传递了过来。
　　陈决见状微微一笑，嘴里轻声说了一句：“黄道长，留意了！”然后同样发劲一抖，一股比对方更为强大数倍的劲力从手上迸发而出。
　　“嗯？！”
　　黄师真眼睛一瞪，此刻的他就感觉自己的手不是搭在了人的手上，而是像扒在了一节高速行进的火车头上，那种推来的劲力，如大海一般汹涌澎湃，一波接一波。
　　自己发出的那点化劲，就如同泥牛入海一般，在这顷刻之中荡然无存！
　　“好厉害的劲！好强大的力气！这就是金丹真人的体力和爆发力吗？”黄师真心中惊叹不已，但是搭手中的发劲却是没有停歇。
　　“咕咕！”只见黄师真又是一阵腹腔发音，隆鼓的脖子忽然一动，喉头一滚，就像是生吞下了什么灵丹妙药一般。
　　在陈决的天人感应之中，对方这一式声打吞气的秘技发出，就好似一头三腿金蟾张口吸气吞下了日月一般。
　　这正是武当金蟾功中的秘技，气吞日月！
　　一口日月精气吞入腹，黄师真整个人的气血都开始往丹田北面的血门汇聚，这是类似丹田气打的秘技，能在一瞬间靠吞气蠕动肠胃，刺激商曲穴，虽然比不上金丹真人的自行内敛，但是也能在极短的时间内让人体爆发出道门功夫中所谓的真武神力！
　　“咕咕！”
　　一声闷雷般的长鸣从黄师真腹中发出，只见他整个人在此刻憋气通红，双目突出，好似金蟾瞪眼，而他搭在陈决手上的右手则是忽地一胀大，像是充气膨胀了一圈，一劲发出比之前更为猛烈了大半。
　　只是这金蟾再怎么口气大，对着无量的大海浪潮最终也得撑破肚皮。
　　黄师真手中的劲力刚一增大，陈决发出的力道就比之前加重了三分，刚柔并济的力量顺着黄师真的手臂直通他全身。
　　“噗噗”两下爆鸣齐响，就见黄师真脚下的一双云袜道靴，硬生生地被陈决传递来的劲力给震压进了院子里的黄泥地之中，荡起了一片烟尘。
　　而他整个人更是一口气憋不住，张嘴一吐，呼的一声，一口热流夹杂着铁的腥味喷出了口，显然是刚才那一招气吞日月的秘术对他五脏器官有所伤害，全力爆发之下竟伤了不小的内伤！


第150章 朝闻道，夕可死矣！
　　“咳咳……”只见黄师真收回了搭手，重重咳嗽了两声，一团夹带血丝的浓痰从他嘴里吐了出来。
　　“黄道长，你没事吧？”陈决自然看出了对方的异样，急忙上前搀扶住了身子发软的黄师真。
　　而这时出去关门的柳师清也回到了院子中，见到了刚才还生龙活虎的黄师真，这会儿居然面色如金纸，双脚更是从脚踝处全都没入了院子夯实的黄泥地之中。
　　要知道，这种夯实的黄泥地虽然比不了正儿八经的地砖坚硬，但也是用了特殊的古法工艺，雨落不泥泞，落锤不留印，伸手往上按就跟按在石头上差不多。
　　小时候能在农村的老房子里见到这类的地皮，现在已经几乎绝迹了，只有在一些深山老宅里或许还能看到。
　　但是就是这样夯实的黄泥地，竟然硬生生被黄师真踩地挤出了两个深达三寸的脚印，足以可见刚才两人的搭手爆发的劲力有多么恐怖了。
　　“师叔！”柳师清一脸焦急地跑上了前，以为是黄师真练功练岔气了，面露关心之色地呼喊道。
　　“咳咳……我没事……师清，你去第一排柜子里把那罐蟾玉膏拿过来，再拿瓶跌打药酒……”黄师真又咳了两声，最后在陈决的搀扶下，一屁股坐到了院子里的一张太师椅上。
　　他虽然受了内伤，但是双眼却极为有神地看着陈决，嘴里嘟囔道：“朝闻道，夕可死矣！金丹真人，果然超凡脱俗！”
　　“道长，你还是多歇几口，缓一缓吧。我又不着急走，咱们有的是时间交流切磋，何必用上拼命的功夫。”陈决看着对方这副痴迷的模样，显然是练功练地执念深重了。
　　“没事！陈决师傅不必在意！就是吞气刺穴伤到了点心肺，擦点药膏，抹点跌打药酒休息半个月就能好透。”
　　“我以前练金蟾功里的大蟾气，初练时也经常功过岔气练出内伤，如果不是家师学究天人，在一旁把持助我疗伤，以我的天资也很难在这个岁数把劲力入化，炼脏易髓。”黄师真挤出了个笑容，示意陈决不必担心。他虽然看似受了点内伤，气色大不如前，但是整个人的精神头却比受伤前还要好，显然是在刚才的搭手切磋中若有所得。
　　武功就是这样，单靠闭门苦练是很难练出真本事的。
　　除了像陈决这样有面板的人能看见自己一直在进步，真正现实里的高手都得在一次又一次与人切磋比试中慢慢进步。
　　当然了，也是因为黄师真功夫深，出神入化已经把劲力练进了内脏，再加上金蟾功的积年累月的强心壮肺，普通人要是岔气伤到心肺，没有三个月甚至半年的静养休想下床劳作。
　　但是到了黄师真这里，却是半个月就能好透，足以可见他的心肺恢复之力强。
　　正说着，柳师清就捧着一个白瓷罐和酒瓶跑了过来，这位武当道长显然对自家这位师叔极为尊敬关心。
　　黄师真见药送到了，急忙把身上的练功服掀开，正要上手涂抹药膏和跌打酒，就被陈决拦住了。
　　“黄道长，还是我来帮你上药吧！”
　　“我虽然刚学医理不久，但是好歹有一手暗劲柔攻的本事，让我上药比单纯的揉搓能起效更快。”陈决接过了白瓷罐和跌打酒提议道。
　　“好！那就劳烦陈决师傅出手了！”黄师真点了点头，他练气功夫精深，外加出家做道士开门诊多年，察言观色的本事非常强。
　　知道陈决这是出于好意，精诚所至，也没拒绝直接点头答应了下来。
　　要知道，这类暗劲功夫打在人身上，一旦出现差错可是会要人性命的。
　　陈决跟这黄师真也只是初次见面，交流还不深，能如此把性命交到陈决手中，显然是对陈决金丹真人的心性笃信不移。
　　“枇杷、蟾酥、玉露……都是润肺、清热的药材啊！”陈决拿起瓷瓶打开了盖，闻了闻，又看了一眼瓶子上的蟾玉膏字眼，知道这应该是金蟾功的配套疗伤秘药，也没多问，接了柳师清递过来的一块白纱布均匀涂抹上了药膏。
　　然后先在手上倒了点跌打药酒，伸手在黄师真的胸口、背部轻柔地发劲，以跌打药酒活血化瘀。等到药酒挥发地差不多了，这才把那块抹了药膏的白纱布贴在了对方的心肺位置上。
　　“黄道长，放轻松！接下来我就要用暗劲柔攻的发劲力。”陈决开口提醒道，黄师真点了点头，双目一闭，浑身松垮垮地坐在了太师椅上。
　　就见陈决一手提着白纱布，免得纱布掉落，右手则是五指并拢，好似扇风一般，极为轻柔地隔着纱布拍在了黄师真的心肺位置。
　　正在闭眼冥想的黄师真，只感觉有一股好似水波一样的柔劲正一点点地通过自己的皮肤渗透进自己的毛孔，最后抵达自己火辣辣的心肺部。
　　“好高明的暗劲柔功！”
　　“比师傅他老人家都厉害！”黄师真闭眼体悟着胸腔背部传来的劲力，心中暗中惊叹。
　　而陈决则是挥手连拍，动作轻柔之极，这是用上了5级太极拳新觉醒的【刚柔并济】的状态加持，手上发劲却是一刻不停，啪啪的闷响在院子里轻柔回荡。
　　直至过了十多分钟，伴随着蟾玉膏的药力渗透，黄师清感觉心肺清爽舒服，压下了那股火辣辣的伤势，猛地睁眼张口一吐，一口夹着血丝的热痰从他嘴里喷吐而出。
　　吐完了这第二口热痰，黄师清嘴里发出的气息已经没有了之前那股铁味的血腥气，显然是伤势好了大半。
　　而陈决见状，则是微微一笑，收回了发劲的右手开口问道：“黄道长，好些了吗？”
　　“好多了！谢谢陈决师傅！”
　　“你的暗柔劲力，比我仙逝的恩师还要绵柔不少，而且一口气持续这么久连发暗劲……”黄师真吐出了这口血痰后感觉浑身舒畅了不少，连脸色也恢复了红润，只是看向陈决的目光有些复杂了起来。
　　黄师真觉得陈决的体力有些过于充沛了！
　　毕竟黄师真过世的恩师也曾替他这样疗过内伤，老人家能发出的暗劲绝对不会超过5分钟，哪像陈决这样一口气发劲十多分钟而不泄气。
　　这样的体力如果运用到比武上，妥妥地打遍天下无敌手。
　　当然了，估计黄师真打死都想不到，他面前这位年轻人不仅仅跟他过世的恩师一样，是位结了金丹的真人，背地里还是个靠加点穿了模的变态。
　　普通暗劲高手心意勃发，发个十几下暗劲就要心脏剧烈跳动，大口喘息，体力急剧下降。
　　陈决则是十多分钟暗劲柔攻下来，身上连微汗都不发，足以可见面板上3.85的体质属性，所带来的体力有多么深不可测了。


第151章 内观己身澄其心
　　见这位黄师真道长恢复了不少，陈决便收了功，把剩下的药膏、药酒交还到了柳师清手中。
　　“黄道长，我看你经营这诊所应该有些年头了，想来对医学、岐黄之术极为擅长才对。”
　　“我刚学习此道不久，想在此求教一段时间，不知道可不可以？”陈决拱了拱手，面露真诚之意。
　　虽然陈决之前也在网上淘了一些医术、医学知识回来看，对人体的构造越发了解，但是医学这种东西不是光看就能会的，还必须上手才行。
　　就跟武功一样，看地再多，想的越多，不如练上一趟把武功练上身。
　　“陈决师傅你想学医术？”
　　“贫道只是个骨科大夫，治疗一些跌打损伤，接骨正骨，风寒感染，调理身体倒是没什么问题，如果是太深奥的疑难杂症贫道也是束手无策的。”黄师真眉头微皱。
　　“就这些足够了，我也就旁观学习几天，不耽误道长你太多时间。”陈决点了点头道。
　　黄师真听罢微微吃惊，没想到陈决这个金丹真人居然对医术起了兴趣。
　　不过转念一想，医武本就不分家，再加上刚才得了陈决的指点，黄师真便答应了陈决这个请求。
　　……
　　趁着闭门休息的时间，陈决又跟对方探讨起了道门内丹术的一些修行经验。
　　在得知陈决竟然是靠武当太和门的虎啸金钟罩、龙吟铁布衫的横练功夫结的金丹后，黄师真也是大吃了一惊：“龙虎交会，水火并济！没想到陈决师傅你也是得了我武当真传。”
　　“我师傅他老人家是得了武当金蟾派的传承，金蟾功中有气吞日月以养丹的秘法，可惜我功夫不够深，还没练到那地步。”
　　“不过我那位罗师叔却是走的不同的道，早在几十年前就与陈决师傅你一样得道成了真人。”
　　陈决一听微微一愣，急忙追问道：“黄道长，你那位罗师叔还在世？我虽然修成了金丹，但是对自身修行还有不少疑惑，正想找同道高人多多交流指正。”
　　之前听黄师真说他师傅是在116岁仙逝而去，惯性思维下，就以为他那位师叔也是位百岁老人早就羽化登仙而去。
　　只是听对方的意思，他那位结了金丹的罗师叔貌似还在世上！这可让陈决心中大动起来。
　　要知道，陈决自体悟到人生的感动，开始以脚丈量大地，以漫漫红尘炼心，就是想通过观人照己的方法去领悟属于自己的修行之道。
　　他走的这条悟道之路，就跟诸多古代先贤圣人一般。
　　老子云游四方后，在函谷关留下《道德经》开辟道家一脉，最终归隐于老君山，留芳千古。
　　孔子周游列国后，体悟各国国情才最终创立出儒家学派，成为一代圣贤。
　　佛家之中的乔达摩悉达多，在菩提树下顿悟化佛之前也曾四次出行，最终体味人间疾苦，放弃了王位修成了正果，化身成了我们熟知的释迦摩尼、如来佛祖。
　　而陈决从北都出发，这一路走来多是与高人、奇人结交，因为像黄师真、李响、李味、建德大师这些武道宗师、高道、高僧身上的精神烙印比起普通人而言更加浓重。
　　观人照己之下，陈决也是感慨、收获良多。
　　眼下得知居然还有一位活着的道门金丹高人，怎么能不让陈决感到心动的？
　　“罗师叔比家师小了三十有六，眼下应该还在华山潜修。”
　　“若是陈决师傅想去拜访，贫道倒是可以代为引荐……不过我这位师叔脾气有些古怪，只怕到时候见了，会让陈决师傅大失所望的。”黄师真开口解释了起来，只是在提到这位师叔的名头后，他的面上就露出了几分不自然的神色。
　　“那就多谢黄道长了！”陈决听到这个消息大为心动，至于对方提及的脾气古怪一事，陈决倒是没太放在心上。
　　毕竟是位活着的金丹高人，性格古怪了点又怎么样？
　　能与对方交流论道，那是陈决的幸事，一些细枝末节就不用太过在意了。
　　……
　　之后几天陈决就在黄师真的骨科诊所中逗留了下来，他在附近包了个客栈房间夜晚休息睡觉用，白天里陈决就在诊所跟随黄师真学习怎么看诊。
　　中医讲究望闻问切，骨科大夫与一般的中医又有些不同，不过黄师真多少都会一些。
　　附近开餐馆、客栈的小老板，也经常串门过来找他开药调理身体。
　　只是黄师真最擅长的还是帮人接骨、正骨，以及治疗一些跌打损伤。以他化劲宗师的本事，劲力一发能贯穿全身骨骼，再加上练了金蟾功气通五脏六腑，对人体结构了如指掌，自然对这一类的病人的医治信手拈来。
　　除此之外，对于人体穴位的研究，黄师真也特别在行，一手针灸技术看地陈决叹为观止。
　　当然了，来这诊所治病的也多是武当求艺学武的学员，其中甚至有外国人的身影。
　　几个绑着石膏、打着绷带来复查的外国人，甚至一见黄师真都是行磕头大拜礼，估计也知道这诊所中藏着一位辈分极高的武当高人，钦佩他的医术。
　　毕竟练功夫难免会遇到些磕磕碰碰，或者崴到手脚，脱臼、骨折什么的。
　　只要不是涉及到粉碎性骨折这类重症，到了黄师真手中都是轻轻一摸，就能摸出个所以然，之后就是对症下药，上手医治。
　　陈决小时候也经常调皮，跟村里的小伙伴漫山遍野跑，偶尔跳个田埂也会遇到这类的跌打损伤，最后都是被爷爷领去隔壁林家村找一位老中医给正好的骨。
　　在陈决眼里，黄师真道长的技术可比记忆中那位隔壁村的老中医强太多了。
　　……
　　在骨科诊所呆了五天，陈决一边学习医术知识，一边与黄师真交流论道。
　　从道教经典到岐黄之术再到武功，数日相处下来，两人都是获益良多。
　　再加上陈决是已经结了丹的真人，落在黄师真眼中就是一位行走的前辈，自然想从陈决身上学到点丹道相关的修行之法。
　　陈决自然是毫无保留，从虎啸龙吟的炼脏易髓之法，再到大小周天运行的搬运气血之法，全都倾囊相授。
　　就连时常来串门的柳师清，也在陈决手上学去了那门虎形通神的武当虎爪功。
　　柳师清的武功虽然只到明劲，但是好歹也是武当派坐镇道观的看家人物，对道教知识、经典也涉猎颇深，时不时地加入探讨论道之中，让陈决了解不少道家不对外传的隐蔽知识。
　　当然了，见陈决如此诚恳地倾囊相授，黄师真也拿出了金蟾派的看家功夫，把金蟾功中练脏的吞气秘法都教给了陈决。
　　陈决见此心中大为感动，只觉得自己这一趟来武当总算是不虚此行。
　　除了学会了金蟾功中的大蟾气的发劲技巧外，数日的旁观看诊，陈决对人体构造的了解也越发深入。
　　从骨骼、肌肉再到经脉、内脏，一些晦涩难懂的地方，都在黄师真的指点下开始明悟。
　　除了大脑这个人体最复杂的地方外，陈决发现自己隐隐有了几分道门传说中的“内视”之感。
　　虽然还极为模糊，但是一搬运气血至指定的地方，他就大致能在脑海里观想出类似的内视景象。
　　估计是因为修行的深入，对自身人体的构造越发理解，再加上结了金丹成了肉身神圣，陈决身上开始慢慢出现种种极为不可思议的道门“神通”。
　　正是应了《太上老君内观经》中的那句：“内观己身澄其心。”
　　脚丈大地，红尘炼心，陈决的心越发通透，连身体也开始在他面前变得通透，开始不再像之前那样一无所知。


第152章 要想健康又长寿
　　在武当逗留了五天，陈决收获颇丰，跟黄师真道长交换了联系方式，又拿到了他提起的那位罗师叔的电话，陈决再一次踏上了徒步游历的旅程。
　　从武当山出发后，一路往西北方向偏行，每天徒步行走百多公里，路经数个城镇，感受当地的风土人情，最终在第四天抵达了花阴市的华山风景区。
　　在市区找了个酒店住下，洗去了身上的尘土，陈决又去逛了逛街买了一双合脚的鞋子。
　　从北都出发脚丈大地开始，陈决一路走过了将近2000公里的旅程，那双在贡山买的登山靴已经彻底被他磨平了脚跟。
　　反倒是带来的运动服和冲锋衣依旧保持如新，毕竟没有穿山入林，都是走的城镇路线，除了费鞋之外倒是没别的损耗。
　　找了个精品户外店同样入手了一双合脚的靴子，花了三千块，陈决就在街头找了家地道的麻食菜尝了一下。
　　麻食菜，因里头的主食面条看着像粗麻绳而得名，又往里头加了许多配料，荤素搭配，闻起来香味扑鼻，吃起来酸麻可口，倒是别具风味。
　　只是陈决连日来徒步行走，体力消耗比较大，再加上他算是半个吃货，因此尝完网上推荐的麻食菜后，又在路边买了两个肉夹馍。
　　这里距离六朝古都的西都已经不远，做的肉夹馍也非常地道，比起陈决在北都吃的强不少。
　　回到酒店休息了一晚，第二天陈决起早吃了碗大刀面，就慢悠悠地走到了华山景区。
　　买门票花了160块，跟着络绎不绝的游客溜进了景区，没有去坐观光缆车，而是开启了徒步爬山之旅。
　　华山古称“西岳”，与东岳泰山齐名，属于五岳之一，自古就有“奇险天下第一山”的美誉。
　　这里还是全真派的道统传承之地，王重阳祖师的七位嫡传弟子之一的郝大通就曾在此地传道。
　　郝大通，字太古，号广宁真人，在领悟重阳秘语之前曾有过六年坐于石桥下静默不语，饥渴不求，寒暑不变，河水泛滥而不动的奇妙经历，最后一夜顿悟水火颠倒，阴阳和合，九转还丹成功才开堂演道创立华山道统。
　　按照陈决猜测，这位历史上的广宁真人应该是兼修了类似佛门闭口禅的道门养气功夫，又与其师王重阳一样得了“活死人”的真谛，只不过重阳祖师的天资比较高，修行三年就功成丹圆，而这位广宁真人却是花了整整六年时间。
　　除此之外，这华山还有另一位道门高人留下的道统，那就是号称一睡八百年的陈抟老祖。
　　……
　　陈决一边攀爬上山阶梯，一边蹭听边上旅游团导游的麦克风介绍，一边欣赏附近奇险景象，路过半山腰时还顺带买了一张本地的特产擀馍垫巴了一下肚子。
　　等到爬到高处开始贴岩壁而行，脚踩栈道，身挂保险绳时，才终于体会到了什么叫“奇险天下第一山”。
　　回头一看，脚下是万丈深渊，峭壁如笔直刀切过一般，而那些下脚的栈道则是只容一个人通行，人在上面行走好似踩在云雾之上。
　　一些胆子小的游客爬到此处，被吓地两腿发软，哆嗦尖叫不停。
　　陈决看见了都是微微一笑，也不点评，毕竟普通人可没有他现在这般从容不迫的心性。
　　等通过了南天栈道，来到松桧峰时陈决停下了脚步，跟许多游客一样，抬头看起了那块好似农村老房子屋檐一样的凸起岩石。
　　岩石的底部上刻有“全真岩”三个大字，远远看去极为醒目。
　　而一旁带团的导游则是老气横秋地开腔道：“这全真岩是华山十谜之一，刻字的地方是悬空内向，无论上下还是左右都没有可以下脚着力的地方，底下还是万丈深渊，就连科学家来了都解释不清，这上面的字到底是怎么刻上去的。”
　　那些跟团来的游客被说地一愣一愣的，同样在猜测如此奇险的地方到底是怎么刻上的字，毕竟古代是没有现在这样的升降机器。
　　不过陈决倒是看着那些略带凹陷坑洞的岩壁，有了大致猜测。
　　估计这全真岩三个大字，是某位跟他一样练了强大指功的得道真人，特意攀爬上去刻录下来的。
　　除此之外，还有一种办法，那就是从上方悬绳而下，或者背竹子上山，搭建一个老式脚手架。反正古代人连在这样的奇险之地开辟山路修行，刻个悬空字应该也不是什么难题。
　　只是陈决没说出心中的猜测，远处一个山顶小卖部旁坐着看相算卦的老头，却是突然接了导游的话茬道：“你们这些导游净跟这瞎扯淡，就三个字而已，还能怎么刻上去？当然是人刻上去的！”
　　“难不成还是外星人拿镭射枪biu地发激光刻上去的？”
　　听老头这么一调侃，随行来的旅游团中爆发出了哄笑之声。
　　陈决也是好奇打量了这逗趣老头一眼，只见对方一身休闲打扮，圆脸矮个，面色红润，短寸头发半黑半白，双眼有神，脸上皱纹虽多，但是气色却一点看着不像个老人，反倒是像个五十多岁的中年人一样。
　　至于他身旁挂着的看相算命的旗帜上，则是绣着“华山神算”四个大字，摆摊的地方也紧挨着卖吃食的小卖部，颇有一副汽车站旁看相算卦的民间“高人”的气派。
　　只是这位“高人”貌似有点为老不尊，两只小眼睛不停地往那些身材火辣的女游客身上瞟。
　　被他这么一调侃，还真有几位被吸引过去的游客找他看相。
　　特别是其中一位姿色稍微出众的女游客一坐到摊位前，这老头就立马来了精神，一边摸着对方的纤嫩的小手，嘴里嘀咕着：“女施主，你这手相……真白真嫩……啊呸！是真不错，事业学业有成，婚姻美满，命里占好老公，就是子女缘有些浅薄，得多调理身体。”
　　“调理身体？”
　　“大师，你不是看相算卦的吗？怎么还会中医那一套。”女游客没好气地白了对方一眼，总觉得这色眯眯的老头有些不靠谱，有些后悔听自家老公坐下来找他算命了。
　　“老道我学究天人，问卦、卜算、望气、看相、医理样样精通，给女施主你看个诊是没什么问题的。”
　　“看你眼眶发黑，气血虚旺，一看就知道天天熬夜！你们年轻人不是常说熬夜多了，记得保温杯里泡枸杞吗？”
　　“老道这有本地特产的八宝茶，泡着喝可比单纯泡枸杞强多了，女施主要不要买几盒带回去？”老头一边说着，一边从算卦的摊位下拿了一盒包装精美的特产出来推销。
　　这样的举动顿时被这位女游客鄙视了一眼，拿手机扫了个码付了问卦看相的68元，这位颇有姿色的女游客就匆匆忙忙回到了旅游团里，跟自己同行来还在哈哈大笑的丈夫抱怨了几句。
　　当然了，也有一些年轻的男游客觉得这老头能说会道，挺好玩的，也跟风上去坐到了卦摊上问卦看相。
　　其中一位嘴贫一点年轻游客更是与这老头攀谈了起来：“大师，您今年有几岁了？”
　　“老道我今年八十有六，怎么？过来看个相，都要开始打听我户口本了？”老头冲对方眨了眨眼道。
　　“没有！就是觉得大师您好年轻！一点都不像八十六岁，反倒跟五十几岁一样。”
　　“您保养的这么好，有什么养生秘诀吗？”年轻男游客好奇问道，显然也没想到这老头年纪居然那么大了。
　　“养生秘诀肯定有！”
　　“老道我总结了一辈子，也就几句话：要想健康又长寿，抽烟喝酒吃肥肉，多与异性交朋友。当然了，还得多喝这八宝茶才行。”说着老头就从摊位底下摸出了个透明保温杯，拧开盖子，慢慢嘬了几口冒着热气的茶水，随后又点起了一根烟在那里吞云吐雾起来。
　　“大师，这八宝茶真那么有效？给我来一盒！”那年轻游客估计是涉世未深，被这看相老头撩拨了几句就心痒痒了起来。
　　“小伙子挺上道的嘛！诚惠88元一盒，你要几盒？”老头笑眯眯地看了对方一眼说道。
　　“88元？也不贵，给我来三盒，我带回去给我爷爷奶奶尝尝。”年轻游客孝心大发，从这看相老头手里要了三盒。
　　只是回头拿手机拍照上网一搜，才发现网上只卖68元一盒，而且还是同款包邮，大呼上当受骗，正想回去找老头理论。
　　那看相老头来了这么一句直接怼地这年轻游客没了脾气：“网上卖68包邮那是有快递物流，老道我背这么多盒上山，不得收点辛苦人工费？一盒赚你20元不算多。”
　　“小伙子，你命中占财运，为人得大方。别像网上那些年轻人，出去吃个饭蹦个迪几百几千块眉头都不眨，看个视频会员还要到处向人借账号。”
　　被老头这么一教育，年轻游客顿觉有理，抱着三盒八宝茶灰溜溜地回到了旅行团里。
　　至于陈决，则是全程旁观这看相老头输出发挥，等附近的游客走的差不多了，陈决这才不紧不慢地坐到了卦摊前，伸出手摊放在了桌上问道：“大师，能否替我也看个相？”


第153章 全真岩下问求真
　　“等我抽完这支烟！”看相老头没理会陈决，而是自顾自地起身边抽边踱步到了附近的厕所。
　　只是他这一去，就是整整一个多小时，太阳都开始西沉，落日的余晖照在那处全真岩上泛着金红色的异彩。
　　附近的游客越来越少，毕竟快到天黑了，再逗留在山上纯粹就是挨冻的。
　　除非是在山中酒店订了房间，打算明早起个大早看华山日出的。
　　倒是陈决，一直耐心地坐在卦摊前，直到边上的小卖部老板都开始收摊下山去了，那看相老头这才背着手慢悠悠地不知从哪里钻了出来。
　　“道友，天都快黑了，怎么还不趁早下山？赖着我这么个小老头算什么回事。”看相老头收起了之前那副不正经的模样，双眼直勾勾地盯着陈决，神情严肃地坐回到了卦摊上。
　　“罗前辈，我这不是还没看完相嘛！就一直等你回来咯。”陈决笑眯眯地说道，他在第一眼见到这看相老头时，就发现了他身上那股圆澄澄的内敛气质，分明是得了道的金丹高人。
　　“怎么？道友你认识老道我？”罗老头把摊位上兜售的网红八宝茶收了起来，又从底下摸出了个嘴里叼着几个铜钱币的金蟾出来摆在了桌上。
　　“我是通过黄师真道长知道前辈的，正巧我本人也是修行之人，最近心有疑惑，就想找罗前辈解一解惑。”陈决微微一笑，说出来实情。
　　“哦！”
　　“原来是师真师侄泄的老道的底！”
　　“不过道友你如此年轻就金丹已成，又身在红尘之中，有些许疑惑不算什么大碍。白云苍狗，天地悠悠，从古至今也没有几个人能看透这世间沉浮。便是老道我，也身在这其中。芸芸众生几十亿，心有千万般疑惑还不照样苟活？”罗老头一边说着，一边打量着陈决，心中暗中吃惊陈决的修行。
　　在他眼里，面前这个年轻人不仅仅是得了道，结了金丹，整个人更是夹带着一股浓郁地化不开的红尘气势，不像是以往见过的那些已经仙逝的得道前辈们。
　　因为修行之人大多避世，图个清净，除非自身道心已成，才会遁入红尘不惧世俗沾染。
　　但是陈决却是反其道而行，明明道心未定，却以红尘炼心，找寻自己的道。
　　这样的年轻人，别说是现在了，就算是放在古代高人辈出的时代都罕有人能比拟。
　　“苟活不是我心中的追求，晚辈只想潇洒走完这一生。”
　　“罗前辈既然自夸学究天人，何不帮晚辈算上一卦，看一看晚辈的跟脚底细？解一解晚辈心中所惑呢？”陈决摇了摇头，伸手放开在了卦摊上。
　　“既然道友都这么说了……唉！也罢！就当是老道今日出门没看黄历，遇到你这么个执念追道的同道中人。替你这样的金丹真人算卦，老道可是要折损气数的！”罗老头叹了一口气，知道面前这年轻人是避不开了，只好伸手拿起了陈决的左手先看起了先天之相。
　　算命流派众多，有合生辰八字、有算紫微斗数、有麻衣看相、也有望气识人、铜钱卜卦、摸手探骨等等，不过总归讲究先天、后天。
　　看手相之中左手为先天，代表人出生的天定运势。右手为后天，代表人的后天受外界因素影响的走势。两掌掌纹虽然接近，但是略有区别，只有精通此道中人才能看出个所以然。
　　如果遇到个民间“高人”只拿一只手看相，大可付了钱趁早一走了之。
　　只见这罗老头，翻动着陈决的左手，又伸指探骨，琢磨了老半天才开口道：“道友先天困顿，命犯孤星，20岁前母亡父走，修行之前浑浑噩噩，不知所终。”
　　“父亲一脉普普通通，老实巴交，应该多是从事农工苦力。但是你命中又占几分贵胄，有隐龙之气，你母亲一脉应该大有渊源，估计是旧朝皇族末裔。不过咱们现在是新时代，皇朝末裔多如走狗，隔壁西都又是六朝古都，老道我坐镇此地看相算卦，每天都能遇到那么几个皇朝末裔，不算什么稀奇事。”
　　“听道友口音是吴越之地，身带龙王水汽，应该是浙闽一代海边城市生活长大，骨相阴阳分明，又口快心直，五行分属木和金。道友的姓应该是左耳斧头边，右旁乙木正面海是个东，合起来便是一个‘陈’字！”
　　说罢这罗老头又拿起了陈决的右手翻看了起来，只是到后面忍不住啧啧称奇了两下：“道友这后天之相……奇怪！这是哪个高人给你设的后天改命？居然有如此古怪的三分天注定之相！”
　　“五行属火，名中带吉，道友的名字本不该叫决心的‘决’，而是觉醒的‘觉’。中途被人强行改过一次，直接干扰了道友的后天命理。”
　　“若非道友趁早入了我道门修行，跳出了五行命格，只怕现在还在困顿之中！”
　　陈决听完对方的描述，突然回想起自己上小学入学那会儿，因为小学老师听错了温市本地话口音，把他登记入册的名字从‘陈觉’写错成了‘陈决’，之后就是一路错下去，到现在户口本、身份证上全部用的陈决。
　　“前辈高见！确实是改过一次名字。”陈决点了点头，对这算卦老头大为佩服，只是几下就推测出了自己的姓名和人生前半截的运势走向。
　　这是真正的得道高人，而且确实学究天人，觉得这一次来华山拜访没有来错地。
　　“相已经看完，老道再给你算上一卦好了！”罗老头放下了陈决的右手，从那个金蟾的口中拈下了三枚古铜钱。
　　顺势一，三枚铜钱撒在了卦桌上，只是看了一眼，罗老头就哇呀怪叫了一声：“好啊！我说老道最近怎么心神不宁，原来这入世一劫是应在了道友身上！”
　　“道友，你最近是不是摊上什么大事了？这是要死贫道不死道友的节奏！”
　　“亏了！亏了！完犊子了！老道就不该给你算这一卦！煞星，你就是个天煞孤星！”
　　说完罗老头就像是遇到了什么不干净的东西一样，哆嗦了一下，正想收起铜钱和金蟾，然后把卦桌一折就想跑，只是再一看陈决平和的面相，又觉得不对劲。
　　又不信邪地拿起三枚铜钱了一下，这下罗老头总算安静了下来，盯着铜钱卦相啧啧称奇说道：“奇怪！刚才还是风云色变，白虎出笼，这会儿怎么又是青龙入海，四海升平一片祥和？”
　　“难不成是老道我太久没卜卦，技术退步了？”
　　罗老头有些不信邪，又拿起铜钱了几次，他发现每一次的卦象都是不同，有吉有凶，变幻无常。
　　再一抬头看了一眼略带疑惑的陈决，罗老头眉头微皱，好似想起了什么，抬手指了指远处那块刻了“全真岩”三个字的地方叹道：“修真，修真，悟的了己道，才能修成真。”
　　“道友你却是反其道而行，走的修行之路与常人不同，是先借假修成了真，还未悟出己道！难怪刚才给你看相算卦，道友的后天命理一片混沌，是因为你的心性未定，道途未明！”
　　“道心未定，蒙蔽天机，便是老道我也看不出道友你的未来在何处。”


第154章 道友！你这就有点过分了啊！
　　“连罗前辈你也看不出来吗？”陈决闻言眼中闪过几分疑惑，身体往椅子上微微一靠，双眼同样看向了罗老头指向的那个“全真岩”三字。
　　全真全真，之所以叫全真，是因为修了真才能不误入歧途，才能最终得道。
　　陈决虽然悟到了自己的感动藏在哪里，但是却无法悟透自己的道在何处。
　　这时罗老头看出了陈决的疑惑，摇头轻叹了一声：“道友不必为这些玄而上形的东西沉沦！每个人都有属于自己的人生，每个人都有属于自己的修行和道。”
　　“贫道虽然是借了陈希夷老祖的睡丹决结了丹，同样是身在道中不知何为道，正如老子《道德经》所述：道可道，非常道，名可名，非常名。”
　　“能用嘴巴说出去的东西，那就不是什么真道了，那是假大空。”
　　“你的道，你的修行，只能由你自己去寻，老道我只是个旁人，虽然旁观者清，但是也只能给你指条大概的路。”
　　陈决闻言点了点头，被对方这么几句点拨，心中有了一股说不出的体会，便冲着对方抱了抱拳：“身在道中不知道吗？”
　　“多谢前辈指点迷津！”
　　“对了前辈，我看你也是全真一脉，怎么不用像黄师真道长他们一样守清规戒律？”陈决不再纠结什么是真，什么是道，反而把话题引到了对方身上。
　　“嘿！”
　　“清规戒律那是给未得道的门人弟子设的，老道都这把岁数了，老一辈师长他们都仙逝，上头没了管教之人，自然就不用墨守成规了。按你们年轻人的话讲，老道这是放飞自我了。”罗老头笑呵呵说道。
　　“原来是这样！”
　　“罗前辈你还真是洒脱！”陈决能以天人感应，看出罗老头身上的精神烙印，那是一种游戏人间、玩世不恭的气质。
　　虽然对方性格乖张了一点，但是这罗老头确确实实是悟了自己的道，是得了“全真”的道门金丹高人，修行境界之高比起那位立地顿悟的建德大师都高出一大截。
　　就像我们普通人，有三十而立，四十不惑的说法。
　　罗老头年龄都上到八十多岁，自然对一些事情会看淡一些，放地下心中执念。
　　但是陈决还太年轻，才二十七岁，人生虽然波折，但是阅历比不上罗老头。
　　只是两人的修行方式都相差不大，一个脚丈大地，以红尘炼心。一个玩世不恭，以看相卜算营生，都是走的观人照己的修行之路。
　　正如《旧唐书・魏徽传》中提及的：“夫以铜为镜，可以正衣冠；以史为镜，可以知兴替；以人为镜，可以明得失。”
　　在阅览无数红尘客后，陈决心中的那份疑惑也开始渐渐有了几分头绪。
　　……
　　坐着与罗老头聊了一会儿，陈决又把自己结丹的经历告诉了对方。
　　在得知陈决是以龙虎交会之势结的丹后，罗老头露出了一副“原来如此”的表情，顺带又与陈决交换了联系方式。
　　觉得天色渐黑，陈决就打算起身与对方告别，打算下山继续去丈量大地，体悟红尘。
　　只是临走前，陈决还是被罗老头伸手给拉住了。
　　只见对方从怀里掏出了个收款二维码，笑眯眯地说道：“道友先别着急走！论道解惑可不能一走了之，诚惠168元！”
　　“……”
　　“我擦！罗前辈，别人看相你不都是明码标价收68的吗？怎么到我这还贵了一百块？”陈决脸皮抽动了一下，总算是见识了这罗老头的厉害，体会到了之前那几位找他看相算卦的游客的奇妙心情。
　　“老道给别人一般都是算的半卦，但是今天给道友却是算了全卦，还折损了不少气数，自然要收费贵一些。”
　　“我看道友你也吃穿不愁，应该也不会吝啬这区区一百块钱吧？”罗老头嘿嘿一笑，老脸一红，还顺带搓了搓手指头，一副不给钱就不放人走的架势。
　　陈决见状也是没了脾气，对方这满面红光的样子，哪像是折损了气数，一看就知道对方在瞎掰，就拿出手机扫了一下对方举起的二维码，付了个钱过去，嘴里说了声：“付了哈！”然后背起包就落荒而逃。
　　“诚惠！钱收到了！”
　　“道友如果以后还有什么疑惑，尽管上华山找老道！远程算卦也可以，弹窗视频一次88元，八八发发，大吉大利！”罗老头听到手机电子钱包里到账快捷声音，眼睛一眯，冲着陈决挥了挥手，客套了几句，目送陈决下了山。
　　只是等他刚把卦摊一收，放进了隔壁小卖部的仓库，然后嘴里笑呵呵地嘟囔着：“今天生意不错，还送上门一头涉世未深的小肥羊，看来晚上又能找几位女施主玩三缺一了，嘿嘿！”
　　不过等罗老头拿起手机，打开电子钱包打算对一对今天的账单时，他突然发现最后一笔进账居然是个大写的“250”，鼻孔粗气一喷，猛地抬头，双眼好似虚空生电，冲着陈决消失的方向吸气大吼了一声：“道友！你这就有点过分了啊喂！”
　　……
　　陈决自然听到了罗老头的咆哮声，他觉得与这玩世不恭的高人打交道，颇为开心，最后忍不住放声大笑回应，一路健步如飞地下了华山。
　　等回到花阴城区时，已经是夜里八点多，找了个地方吃了顿晚饭就回酒店洗漱了一下。
　　上了床，再一回想起今天的经历，陈决打开了手机翻了翻微信，发现罗老头发来了一个（小刀＋愤怒）的表情，陈决看着一乐，就厚着脸皮问对方有没有他之前提及的陈希夷祖师的睡丹功的资料。
　　罗老头竟然没为之前的250元恼怒，而是直接大方地发了个电子版过来，顺带附了一句语音：“道友，这蛰龙睡丹功不易修炼，若是觉得有差错，最好提早停止。要是练地一睡不起，那老道我可就有罪过了！还有网上的资料不全，你就照着老道这个版本练就行。”
　　陈决微微一笑，回了对方一个“OK”“抱拳”的表情，然后点开电子版的蛰龙睡丹功浏览了起来。
　　只是粗略一看，陈决就知道这门蛰龙睡丹功法精妙非常，竟丝毫不输自己修行的大小周天运行。
　　传闻以睡功修炼得名的陈抟老祖，曾高卧华山一睡数日不起，也曾在武当练习五龙睡法，最后在睡中得道，并作《蛰龙吟》以表之。最后此功传于火龙真人，火龙真人再传于三丰祖师，这才有了华山、武当之间的交流渊源。
　　当然了，睡功比起一般的道门丹法好练许多，因此里头附带运功姿势辅助，不像大小周天运行那般是纯粹靠搬运气血的功法，入门门槛高的离谱。
　　陈决看着资料学习地差不多了，就开始摆着里头的姿态，在酒店的床上练起了睡丹功，再加上他本就是结了金丹的真人，可以自由进入胎息之境。练了一会儿，意识迷迷糊糊之间，属性面板上就跳出了一个【蛰龙睡丹功Lv0（1／100）】的字眼。
　　而且越睡，这门新技能的熟练度就开始＋1＋1地往上跳动，而陈决整个人也开始陷入了极为玄妙的抱丹状态，气血内敛，身体、大脑开始放松。
　　正如紫阳真人在《青华秘文》中提及：“静中行火候，定里结还丹。”
　　要知道，睡眠是一种主动过程，人的身体健康和寿命，与深睡眠时间的长短密切相关。
　　在睡眠最深的时候，也是身体内免疫物质释放最多的时候，能提高机体免疫力，使身体防病、抗病、康复疾病的能力增强，这也是为何那位罗老头都八十几岁了，看着气色就如同五十多岁中年人一般，正是因为练了这睡丹法，比普通人更容易进入深度睡眠。
　　而这一晚，陈决感觉睡地无比踏实，多日来的的徒步行走带来的疲劳一扫而空，等到起床时【蛰龙睡丹功】已经提升到了Lv1。
　　收拾了一下背包，退了房间，在酒店外的大街上找了个面馆吃了一碗大刀面，陈决再次启程，往西都的方向徒步而去。


第155章 最美人间烟火气
　　离开了华山地界，陈决一路向西而行，路上还顺带研究了一下昨晚新学的蛰龙睡丹功。
　　陈决发现这门功法对他而言修炼起来极为快捷，估计是因为受了【吕祖悟道】的效率加成，外加自己已经是肉身金丹，对于胎息之境可以自由进入，因此修炼起这睡功几乎可以说是事半功倍。
　　除此之外，罗老头说的怕陈决一睡不起的提醒，对陈决这个金丹真人而言也不是什么大事。
　　若是普通还未结丹之人修行睡丹功，确实要注意避免从“活死人”睡死成了真死人，但是陈决已经得了丹，可以自由控制意识清醒，自然没有这类副作用影响。
　　不过这睡丹功对于属性的提升并不如虎啸、龙吟这样的横练硬功，升级到了Lv1也只带动体质和健康指数的小幅度上升：
　　姓名：陈决
　　年龄：27岁
　　健康指数：209％
　　力量：3.51
　　敏捷：2.49
　　体质：3.88
　　智力：1.61（1.11）
　　自由属性点：0.67
　　掌握技能：略……【蛰龙睡丹功Lv1（5／200）】【武当金蟾功Lv0（9／100）】
　　状态加成：略
　　“这门睡功对人体的精力恢复和提升，感觉比圆满的童子功还厉害。”
　　“属性提升的少倒是可以忽略，毕竟是门睡功，睡着就能练，这如果让爱睡懒觉的知道了还不得做梦都笑醒？”陈决看了一眼属性面板笑着分析道。
　　……
　　从华山到西都路程不过一百多公里，再加上陈决脚程快，体力绵长，中途几乎不停下来休息，只有到了饭点才会在途经的小镇吃一顿填饱肚子。
　　等徒步走到灯火辉煌的西都时，已经是夜里9点。
　　一进这个城市，陈决就闻到了空气中弥漫着烤羊肉串的特殊膻味和辛香味，在路边买了两串红柳烤肉和一块肉夹馍，陈决在手机上搜了个附近的酒店住了下来。
　　西都，是种花家的四大古都之一，曾经有十多个王朝在这里跌宕起伏，最终消失在历史长河之中。
　　这座城市的历史文化底蕴，丝毫不比陈决之前呆过的北都差。
　　而且西都是多民族散杂而居的城市，饮食习惯丰富若绕，美食小吃遍布大街小巷，像陈决这样的半个吃货到了这里简直如鱼得水一般。
　　睡了一晚，练了一晚的蛰龙睡丹功，第二天起床陈决感觉精神焕发，他现在养成了早起的习惯，因此一出酒店就能闻到许多睡懒觉之人无法闻到的早点香味。
　　找了家路边的早餐店坐下，陈决要了碗当地的特色臊子面，臊子鲜香，酸汤开胃，面不浓，汤不混，陈决一口气连吃了三大碗，胃口之大，连小店老板都愣了愣，直呼陈决能吃是福。
　　吃完早饭，陈决就按着手机上搜的攻略，先导航到了大雁塔游玩了一圈。
　　上学那会儿爱打网络游戏放松，最爱的就是一款梦回西游，里头有组队扫塔的玩法，让陈决代入感极强。
　　逛完大雁塔，在路边找了饭店坐下，点了个羊肉泡馍和水盆羊肉尝了尝。
　　午饭后又走到了李唐大明宫的遗址兜兜转转，只可惜都是废墟遗迹，只有入口的气派古城墙还能依稀看见那个大唐盛世的几分缩影。
　　逛完这处景点，天色已经开始渐黑，陈决就漫步到了攻略里说的最热闹的钟鼓楼。
　　等走到时天已经全黑，夜晚灯火一亮，钟鼓楼开始变得灯火璀璨气派宏伟，陈决就跟着人潮钻进了香气扑鼻的惠民街。
　　相比起白天看的古板的旧城遗迹，这惠民街可就热闹了！到处都是人挤人的场景，游客、当地居民，有老有少，还有一家几口组团来游玩，空气中飘香四溢，各种美食应有尽有。
　　陈决混在人潮中边走边看，顺手买了包麻花，一边啃着，最后在拐口一个满是油污的昏暗小店中坐了下来。
　　小店卖的是烤串，不过比起那些千篇一律的红柳烤肉，这家店用的是细铁签，一把牛羊肉上火烤前还涮了蘸料，陈决直接就着北冰洋汽水一口气吃了一百多串，大呼过瘾。
　　比起温市老家那边的烤冷冻僵尸肉，西都这边的新鲜肉串绝对是吊打陈决老家一条街。
　　逛完惠民街，回到酒店美美睡了一晚，第二天退了房间，背上背包徒步走到了西都郊区的始皇帝陵。
　　先是随着旅游人潮，挤进了兵马俑的几个挖掘坑看了一圈那两千多年前的始皇帝手办，随后又转到了隔壁的始皇帝陵走了一圈。
　　看着那满是绿草青树覆盖，好似金字塔一样的始皇帝陵，陈决忍不住感叹：“千古一帝！都难逃岁月悠悠，过客匆匆的命运。”
　　只是漫步在帝陵上的石砖道时，陈决敏锐的耳朵依稀听到了从脚下地底中传来的好似气血搬运一样的回响。
　　“这是……铅汞熔金丹？”
　　“不对，好像是单纯的汞液汇聚……”陈决心中琢磨了一下，又拿起进帝陵时顺手要的景点介绍，发现这脚下的帝陵之中根据探测埋藏着大量的水银。
　　而水银这东西，又是道教丹经里极为重要的组成要素，正如丹经里面提及的“皮肉性铅，血性银汞”，银汞是模拟人体气血的丹道要素。
　　陈决脑子思维散发，外加天人感应，发觉自己站在帝陵之上，就如同站在了一个巨大的铅汞大丹之上。
　　“以大地为铅，百吨银汞汇聚……当年布置这帝陵之人，绝对是位道门的前辈高人！先秦术士吗？”
　　陈决再一联想起始皇帝在位时，曾派遣徐福东渡蓬莱去求长生不老药的传说，觉得这位千古一帝为了长生真是费劲心机，连自己下葬的帝陵都根据长生丹道布置而成。
　　可惜任凭他在位时如何雄心壮志，依旧难逃岁月的侵袭，到头来还是二世而亡，令后人唏嘘。
　　……
　　在始皇帝陵逛了小半天，陈决就背起背包离开了西都，开始往西南方向徒步行去。
　　自从贡山出关后，再到北都出走，脚丈大地，连日来陈决已经把整个10月份都渡了过去，看了一眼时间发现再过一周就要到王彪提起过的寝室老四舟安平的结婚日子，陈决就稍稍加快了脚步往雾都方向而去。
　　从西都出发，一路七百多公里，从中原平地，陈决进入了雄关漫道的巴蜀山区，四周地势变化，空气湿度加重。
　　清晨时群山遮蔽，云雾缭绕，让陈决彻底感受了一回什么叫雾都。
　　等走到舟安平定居的雾都下属的合洲区时，已经是11月3号，这几天寝室的微信群里开始变得极为热闹，都是在讨论即将到来的室友婚礼。
　　几个天南地北的室友都提前订了票，拖家带口也要奔赴婚礼现场。
　　陈决脚程比他们快，先行一步抵达了合洲，等走到舟安平发来的定位时，陈决发现这位寝室好友这几年好像过地并不怎么如意，居然在合洲一所大学的后门口摆起了小吃摊！
　　陈决走到时，这会儿正值晚饭点，见舟安平一脸油腻，身旁跟着一位与他岁数相差不大的年轻姑娘，两人系着围裙，在小吃摊上忙前忙后招呼学生，做着油炸的鸡锁骨。
　　附近全部都是同样靠推推车、小吃摊营生的本地人，放眼望去在人行道上组成了一条长龙，就像是陈决记忆中上大学那会儿的垃圾街一样，热闹非常。
　　而往来的大学生们，不是在街边的快递驿站取快递，就是结伴盘踞在这些小吃摊前，炒饭、炒粉、炸串、麻辣烫、烧烤、臭豆腐各种小吃都有，学生们大多手里没什么钱，生活费有限，陈决是过来人，知道这是以低廉的价格享受着人间最美味的东西。
　　要不怎么说是人间最美烟火气呢？
　　看着舟安平和他未来妻子忙活地送走了最后一位学生客人，陈决就笑眯眯凑了上前：“软平老板，来一份鸡锁骨，不要辣的，多加孜然，给我送到348寝室！”


第156章 漫漫人生，终悟全真！
　　“哪个龟儿子喊我又软又平的？”
　　“我去！”
　　“老猫！居然是你这个龟儿子！”
　　“你变化太大了！之前看彪哥、伟狗他们在群里调侃你，我还有点不信，你这真是换了个头一样。”小吃摊里的舟安平，抬头看了一眼站在摊位前笑嘻嘻的陈决，原本先是一愣，有些不太敢认，但是再一看确实是陈决就忍不住嚷嚷了起来。
　　而他身边那位一看就脾气泼辣的巴蜀姑娘，这会儿使劲地往他腰上一掐：“你个宝批龙！鬼叫什么呢？还做不做生意了？”
　　“哎呦！嘶！老婆你轻点……这是我大学室友，群里那个老猫。”舟安平性格本来就软，再加上立马要结婚了，在自家婆娘面前就更卑微了，化身耙耳朵一枚，急忙认错服软，压低了声音。
　　“哦？是你大学室友啊！”
　　“那你快去招呼别人，现在学生也快上晚自习了，也没什么客人，我一个人也能忙地过来。”一听是熟人，这位巴蜀姑娘也收起了那副身色俱厉的模样，把舟安平推出了小吃摊。
　　舟安平则是屁颠屁颠地凑了过来，跟陈决勾肩搭背走到了不远处的马路牙子半蹲着聊了起来。
　　“混的可以啊软皮！老婆都给你找到了。”陈决微微一笑地调侃道。
　　“哪里，比不上你们这些潇洒哥。伟狗开个早教店都年入百万了，我这就是纯粹混口饭吃。彪哥的新店也开张了，生意好的不行，听说这里头还有你老猫出的点子。”舟安平一身的烟火气，一看就是在油锅旁站久了，但是他不抽烟，眼中满是对生活的希望，没有王彪那么压力大。
　　“我就出了点馊主意！彪哥那边游客多，随便搞什么都能挣钱。”
　　“你呢软平？怎么想起摆推推车，卖炸鸡骨了？之前不是看你还在上班的吗？”陈决好奇一问。
　　“唉！别提上班了，龟儿子的合洲工资有多低你是不知道，辛苦一个月到手两、三千，房子一套几十万，还不如出来摆地摊赚点辛苦钱。”
　　“摆摊还能跟着学生一起放假休息，甭提有多逍遥自在了！就是每天弄地油头垢面的，比不上伟狗那些大老板，传出去名声也不好，一个大学生出来搞地摊，我就没在朋友圈里跟人说。”舟安平挠了挠头有些不好意思地解释道。
　　“赚钱嘛！不寒碜！我看你生意挺好的，还找了个伴，比我这个无业游民强。”陈决微微一笑，拍了拍对方的肩膀，示意继续努力。
　　“嘿嘿！是还可以，我跟你说，我的炸鸡骨随便哪个人吃了都说好，都上合洲论坛了。”
　　“现在一天随便搞搞也有千把块进账，刚在那边按揭了一套婚房。不过还是比不上那个卖炒饭、炒粉的老头，他个龟儿子的这边几所大学刚开办就来摆摊了，两公婆一人一个推推车，摆了十几年，房子店面据说都搞了好几套，身价几百万还在搞。”
　　“合洲这边满地开馆子的，每天开了倒闭，天天换新茬，都没几个比这炒饭老头挣钱的。”舟安平指了指远处一个新建的洋房小区，又回头给陈决指了指那位正在大锅前挥舞锅铲的炒饭仙人，顺带给陈决透了透这行业的底细。
　　陈决闻言也是感慨，在温市上大学那会儿就知道那些垃圾街、美食街摆摊的很挣钱，没想到会这么挣钱。
　　不过想想也是，附近几所大学带来的超大人流量，外加推推车又不要店面成本，两夫妻直接上阵，一份炒饭卖个七、八块，随便加点配料就上十元，量一跑一天卖个几百份确实能达到日入好几千。
　　唯一一点不好的就是，摆地摊这活竞争大，做的好的很赚钱，做的差的也是旱涝保收看天吃饭，摊位前无人问津的比比皆是。
　　而且这一行又脏又累，又不够体面，很少有几个人能一直坚持下去。
　　陈决在这条垃圾街从头逛到尾，也没见几个年轻人出来摆摊的，大部分都是人到中年，为生活所迫。
　　年轻人大多图个脸面，很少会像舟安平这样放下身段去干的。
　　……
　　两人聊了聊近况，陈决又去舟安平的小吃摊上要了一份鸡锁骨尝了尝，味道确实不错，比当初上大学那会儿在小兔子买的连心脆骨强，加了点麻辣，鸡锁骨炸的焦香酥脆，嘬起来特别有滋味。
　　见时间越来越晚，摊位里正忙着招呼学生客人的小两口也顾不上闲聊，陈决也没在这里多逗留，跟舟安平打了声招呼就先去附近找了个酒店住下。
　　距离这小子婚礼还有两天，有的是时间叙旧，再加上连日来徒步行走，陈决也感觉有些疲惫，吃了一大袋鸡锁骨后陈决就在酒店美美地睡了一晚。
　　第二天一早，舟安平就独自一人串门过来了，一问才知道结婚有个不成文的习俗，婚礼头一天新婚夫妻要各自回家准备，貌似挺多地方都有这个习俗。
　　“走！老猫！带你去尝尝合洲的早餐！保证你会爱上这里。”舟安平笑嘻嘻地说道，带陈决上了开来的五菱小面包车。
　　车子开出了大学校区附近，驶向了合洲老城街道，找了一家一看就开业时间悠久的面馆坐下，舟安平给陈决推荐了当地特色的羊杂粉。
　　陈决因为胃口大，要了碗三两，雾都这边吃粉吃面都按两算。
　　一碗汤粉，一大堆羊杂碎撒在粉头，汤头红油清亮，配上葱花、咸菜，吃起来微微发麻，并不感觉辣。
　　舟安平介绍，雾都这边的人虽然爱吃麻辣火锅，但是早餐并没有吃地太重口，也是比较清淡，面馆里还有免费的甜豆浆可以无限续碗，搭配咸麻口味的羊杂饭确实别具风味。
　　面馆的电视放着晨间新闻，画面里是一艘载人火箭徐徐升空，主持人字正腔圆地播报着：“预祝飞舟十九号成功上天。”
　　几个同在馆子嗦粉的附近居民，都在小声议论：“龟儿子的真是服了！果真是富了，天天给外太空刷火箭，这是今年第几枚载人火箭了？”
　　“好像是第十二个了吧？之前新闻天天播，说是要建登月空间站。”另一个嗦粉的大叔附和道。
　　陈决也是好奇地看了一眼新闻，最近光顾着徒步炼心，没怎么关注这种新闻时事。
　　吃完羊杂粉感觉不够，舟安平又带着陈决去附近的菜市场入口买了个馋嘴包子尝了尝。
　　合洲这边消费低，菜市场里居然还能看到有人用毛票找零，陈决回忆着上班那段日子，也不知从何时开始，这种毛票零钱就开始退出视线了，现在再看到倍感亲切。
　　……
　　吃了早饭，陈决就跟舟安平去了他的婚房，一百二十多平，据说全搞好算上装修也花了一百多万，算是掏空了他这些年的积蓄和父母一辈的家底了。
　　两人在家里边聊边感慨毕业后的生活，等到中午时，王彪率先一步驱车赶到。
　　这货来雾都比别人近，而且一来就带了一后备箱的贡山特产过来，一看就是新店开张生意兴隆，整个人都一扫之前的愁容。
　　一见陈决，王彪还特意拉过陈决在边上嘀咕了一嘴：“老猫！呆会我就把钱还你！”
　　“可以啊彪哥！这是当老板，真正发财了。”陈决微微一笑，没想到自己才刚离开不久，自己这位室友就近况大变。
　　“嘿嘿！还不是你出的主意好，我跟你说……”王彪拉着陈决聊了好一会儿特产店里的生意，顺便把之前借的钱还给了陈决，陈决也把背包里的欠条还给了他。
　　看王彪只带了大儿子过来，想必是彪嫂在家大肚子待产不适合奔波劳累。
　　又过了几个小时，程伟带着刚复合的前女友从北都赶了过来，两人恩爱甜蜜，一问才知道也已经把婚礼排上了行程，动作之快惊呆了众人。
　　之后又是姜凡和寝室老六黄哲一起开车赶到，都是带着老婆小孩一大家子，见屋里渐渐没办法下脚，一行阔别数年未聚的寝室好友们就去附近一家火锅店开了个包厢。
　　不过由于几人大部分都是沿海地区清淡口味，火锅特意要了鸳鸯锅，毛肚、鸭肠、贡菜、炸酥肉等等火锅菜一端上桌，众人的话题就开始打开了，又开了酒，包厢里欢笑声不停。
　　每个人都喊着对方大学时的绰号，扒一扒昔日的糗事八卦，等闹哄哄地持续到了九点多钟才散场各自回酒店休息。
　　……
　　第二天众人起了个大早，由程伟的奔驰大G打头，后面几辆婚车跟进，早早就去新娘子家的老小区接亲。
　　合洲这边不太兴排场，婚车也没那么多讲究，不像温市那边必须清一色奔驰、宝马、奥迪甚至双R大宾利。在合洲这边接亲，只要你有辆车都能参加进去，气氛特别好。
　　靠着程伟准备的上千个十元装的小红包，排面十足，钞能力横推，一行人顺利敲开了新娘子家的大门。
　　接了亲，走完仪式，婚车队直奔江边的酒店，一上桌才知道这边的婚宴还是中午、晚上搞两顿，中午吃完把桌布一掀，就是麻将牌局搞起。而且婚宴的菜式也不贵，一桌几百、上千的，不像温市动不动就上万一桌。
　　婚礼现场气氛热烈，等目送舟安平这小子上台迎接新娘子，室友这桌的几人就开始起哄，让陈决去那些女方的伴娘里找个对象原地脱单得了。
　　一个寝室六个人，到现在为止也就陈决这个修了行的还是个单身狗。
　　看着身边这些家庭幸福美满，又成双成对，开始扶养下一代的几位大学室友，再一看台上正结婚的这对新人，陈决感觉人生就好像一个轮回，每个人都普普通通，每个人都有所差异，但是过程又极为相似。
　　……
　　吃完午宴，舟安平提议去附近的文峰古街拍个婚礼外景，寝室众人无论是带小孩的，还是带女友的都跟了过去。
　　这是每个室友结婚时的惯例，等徒步到古街，沿着江边散了会步，陈决发现合洲这边的江居然如此神奇。
　　嘉陵江、涪江、渠江三江交汇，交汇处呈现出了三色分明的奇异景象，三股不同颜色的江水在江面打旋，最后团团包容，好似一个天然的三色丹丸，平静包容，而无太大的波澜。
　　“人生或许就像这三江，奔流不复回，最后又会归于一点。”陈决盯着这三江交汇的奇景心有所感。
　　等室友几人喊着要拍照时，这才回过神，笑嘻嘻地加入了队形之中。
　　拍照的摄影师是婚庆公司派来的，手上的相机非常高端，拍了几张合影后，又拿程伟的高档手机拍了张合影发到了几个人的群里。
　　只是这张合影发完，姜凡不知从哪里找了张毕业合影的照片接了上去，两张照片上下一对比，照片里的六人都大变了模样。
　　或是大腹便便、或是面带沧桑，没了那种刚出校门的少年感，也没了之前的傲气，每个人都被磨平了棱角，变得处世圆滑。
　　唯独陈决一人在照片里模样大变，竟比之前更为气质出众，好似越活越回去了一样。
　　“老猫！你个龟儿子滴！这照片里就你小子越活越年轻！”
　　“还不如实交代，到底是去哪个换头诊所搞的？”几人嘻笑打闹了起来，正要回酒店打牌助兴，打发下午的时间。
　　路过一家古街中出售汉服、古风饰品的小店时，陈决忽然就听到了店里的音响，传来了一声清亮的歌声：“滚滚巨浪，红尘纷乱……缘聚又缘散，浮生若梦一场欢……人生漫步漫漫路遥长，看透繁华落尽见真章……”，想来是店老板为了店里的氛围特地下的武侠老片的主题曲。
　　王彪、程伟、舟安平他们听到了这首歌，都说很熟悉，像是回忆起了童年，都在讨论这是哪一版的笑傲江湖的主题曲。
　　陈决则是嘴里跟着轻哼了两声，又回想起自己从北都漫步而出，脚丈大地，红尘炼心时所见的人和景。
　　从繁华的大都市，一直走到这充满人间烟火气息的合洲小城。
　　从厨艺比武艺高的李味，经营骨科诊所里的黄师真，还有华山上靠算卦看相推销八宝茶的金丹高人罗老头，再到身边这些经历人生各个阶段的大学室友。
　　每个人的精神烙印，每一张见过的红尘脸庞，再到华山上那个刻在凸起峭壁上的“全真”二字，都在这一刻在陈决眼前好似幻灯片一般一闪而过。
　　正如刚才那首老歌中唱的那样“浮生若梦一场欢，看透繁华见真章。”
　　这一刻，陈决总算是明白了，自己的感动藏在滚滚红尘之中，而自己的道就在这看似稀疏平常，日复一日的人生当中。
　　“身在道中，不知‘道’。”
　　“全真……全真……原来人生……平平淡淡才是‘真’！”


第157章 红尘仙，合洲龙！
　　等到舟平安他们都快走到酒店时，才发现一行人之中唯独少了个陈决。
　　因为陈决这时间已经出现在了刚才望见三江交汇的地方，没有跟上大部队。
　　此刻的陈决，就像是八仙桩里纯阳吕祖悟道全真一般，他也明悟了自己的道。
　　在这瞬间，念头通达，思维熔炉，精神意志好似跟身体一样都变得内敛，开始圆澄澄。
　　这是陈决的身体和意志同时结了金丹，得了道，就跟古时的圣人先贤顿悟一般。
　　而属性面板上也在陈决明心见性，悟道见“真”的这一刻，跳出了一个全新的状态加成【红尘仙】。
　　【红尘仙】：漫步红尘，潇洒人间，品味人生百态，做那凡夫俗子唯一仙。
　　状态描述：受该状态加成，意志力、专注力、感应能力、悟性等方面大幅度提升。
　　随着这个全新状态的出现，陈决感觉自己的思维火花在飞快迸溅，无数记忆、知识开始在大脑内飞速掠过，以往对人生，对修行感到疑惑之处开始迎刃而解，而原本显示1.61（1.11）的智力也在这一刻扭曲变幻。
　　括号里的1.11数值开始以肉眼可见的速度往上增长，直至完全消失，与其它三项属性一样固定在了巅峰值与当前值齐平。
　　望着那三江之水融汇旋转，陈决感觉自己的意识都好似陷入了某种奇特之中，等到回过神之际，四周天已经大黑，身旁的文峰古街开始亮起了明亮璀璨的灯火。
　　“明心见性，大彻大悟！原来得了‘真’，是这种感觉。”陈决感觉自己再看向这尘世间时，比以往更加地清晰通透。
　　没有了之前那种朦胧混沌，捉摸不定的感觉，心中再也没有了对修行求道的疑惑。
　　就像是我们普通人看见下过雨的环境一样，空气中的灰尘被雨水带走，能见度提高，有种别样的清晰之感。
　　拿起手机一看，好几个未接来电，拨通了回去发现电话那头闹哄哄的，估计是室友他们在打牌玩闹，都在问陈决跑哪里去了。
　　陈决对着电话说了声抱歉，正好悟道后属性猛增，肠胃空虚，回到酒店跟着大伙吃了顿婚宴酒席，陈决也加入了晚上的庆祝活动之中。
　　人生得意须尽欢，陈决虽然已经是位得了道的红尘仙，但是依旧保留着人的情感，不是遁入空门不悲不喜的佛祖、神仙。
　　该吃吃，该喝喝，该乐乐，七情六欲伴红尘，这才是陈决悟到的‘真’。
　　……
　　跟着室友们欢闹了一晚上，众人都各自回酒店房间睡觉，陈决同样回房练起了蛰龙睡丹决。
　　这一晚陈决感觉自己睡地无比地安稳踏实香甜，就连蛰龙睡丹决也在一夜之间提升到了Lv2，效率大幅度提升。
　　第二天起床，不过清晨6点，寝室好友们昨晚闹地太迟这会儿估计都在睡梦之中。
　　陈决洗漱了一下，出了酒店，找了家路边的面馆再次嗦了一碗粉，不过这次没要羊杂，而是换了口味改要了羊肉。
　　既然要品味人生百态，这入口滋味自然也要时常更迭。
　　嗦完粉填饱了肚子，陈决就慢悠悠地走到了涪江的边上，昨晚跟舟安平他们嬉闹时，就曾听这小子提及过合洲三江时常发大水，曾有人见过江中游蛟的传说。
　　顺着涪江的滨江公园逛了逛，陈决发现这个充满烟火气息的小城市还真把“龙”这个形象刻地到处都是。公园上方入口有一个大恐龙的雕塑，江边堤坝的护栏上满是龙生九子各不相同的雕像。
　　堤坝落差很高，而且一眼望不到头，距离上方公园足有七、八米的样子。
　　“囚牛、睚眦、嘲风、蒲牢、狻猊、霸下、狴犴、负痢Ⅲの牵还好通读了道教经典，要不然还真认不齐全。”陈决一路沿着堤坝散步，一边摸着那些护栏上的雕像，每根护栏中间还有张牙舞爪的真龙图腾。
　　图腾上涂抹了金漆，只是在风雨时光的侵蚀下开始慢慢淡去了颜色。
　　等从涪江二桥一路散步到了三桥时，陈决突然耳朵一动，听到了上方公园中一声呜呜的劲风，那是有人在练功发出的劲响。
　　只是再一听，又有好似闷雷一般的脊柱龙吟，由强渐弱，又有气血奔涌的哗哗声响。
　　如果是平时，陈决肯定是很难听到，但是自从昨日觉醒了【红尘仙】这个状态后，他的感应能力大幅度提升，即便上下落差很远，一旁又有江水奔腾和上方路面汽车的吵杂遮掩，但是依旧被陈决清晰地捕捉到了。
　　“是个高手！”陈决心中一动，顺着堤坝台阶快步登了上去，只见清晨无人的公园林中，正有一个扎着马尾，身穿湖蓝色运动服，五官英气飒爽，年岁大概在二十五、六的女子，正在林中扎着三体式，练着似龙非龙，似蛇非蛇的形意拳术。
　　见陈决突然从下方堤坝毫无预兆地冒出来，这女子也是面上一惊，收功而立，盯着陈决默不作声，好似在防备着什么一样。
　　“美……”陈决刚想开口打声招呼，这英气女子就一个转身，快步奔走，身影起伏之间好似龙腾架雾，几个闪身就窜上了路边一辆刚到站的公交车上，乘着公交车快速驶离。
　　陈决没有追上去，而是全程盯着车窗里同样在盯着自己的那位英气女子。对方看自己的眼神居然透着几分戒备和怀疑，这倒是让陈决有些摸不着头脑起来。
　　“怪哉！”
　　陈决目送这女子坐车远去，回忆着刚才见到的那几招拳法和身法，虽然目睹的时间非常短暂，但是以陈决得了【红尘仙】加持的专注力和感应能力，确定对方练的应该是形意龙形没有错。
　　而且这女子身上精气内敛，明显是把功夫练到了极为高深的地步，就算没有结丹，也绝对是位出神入化的形意宗师不会错。
　　正当陈决纳着闷，花了个把小时一步步散步回到酒店，觉得错过了一次与一位同道中人交流的机会时，一辆挂着外地牌照的奔驰商务车从马路旁哄着油门与陈决擦肩而过。
　　那辆奔驰商务车车速很快，最少也踩到了八、九十码，但是陈决靠夜行术功觉醒了的【昼夜不分】敏锐的视线，依旧在刚才匆匆一瞥中透过那漆黑带防窥的车窗，看清了驾驶室那位给自己留下非常深刻记忆的平头保镖。
　　“嗯？”
　　“是他！”
　　这在瞬间，陈决眼神一凝，脑海中思维火花跳跃，急忙拦下了一辆过路的白绿双色出租车。
　　“师傅，能不能追上前面那个奔驰商务车？”陈决拉开车门，窜上了车后排，指了指前面即将消失在拐角的漆黑车尾道。
　　“你说啥子？”
　　“老弟呦！大早上跟劳资这播警匪大片呢？跟车这事我可干不了。”出租车司机一愣，急忙摇头拒绝。
　　“大哥你就行行好，那个龟儿子开奔驰的倒欠我一百多万！我家里都快揭不开锅了，老人还要治病，这龟儿子还拉黑我不接我电话！拜托您行行好，我付您两百！”陈决拿手机扫了码直接付了款。
　　“龟儿子个宝批龙！欠一百多万还开奔驰？”
　　“老弟你坐稳了，劳资@￥％！”出租车司机一听钱到账顿时就来了劲，手下换挡如风，油门狂踩就追了上去。
　　只是刚过了那道转弯，陈决和司机大哥都傻眼了，面前是三条高低起伏的岔路口，路上一个车影也没有。
　　“老弟，不是哥不帮你……”司机大哥把车停到了路边。
　　陈决心中忽然一动，脑子闪过那个带着好似毒蛇阴柔气质的林天晨的形象，又想起之前见到的那女子练到形意拳术中龙形包裹的蛇形，思维火花闪烁，对这司机大哥问道：“师傅，XX路公交是去哪里的？”
　　“XX路啊！那是去大石乡头的。”出租司机回道。
　　“那就麻烦您帮我送到XX路的总站！我知道那个龟儿子往哪里躲了！”
　　“好咧！”
　　出租司机一听有了目的地，总比漫无目的地追车强，就一路秋名山车神附体一般，开了半个多小时把陈决送到了大石乡的公交总站。
　　在公交总站，陈决看到了那个英气女子坐的那班公交，就上公交找正在休息的公交司机打听了一下。
　　公交司机一听陈决是个外地口音，神色防备地摇了摇头直说自己不知道。
　　陈决无奈地下了公交车，只是刚以为线索到这就中断了，他忽然发现公交车的车尾处，那位匆匆一瞥的英气女子正满眼戒备地，不知从何处冒了出来。
　　她盯着打量了陈决许久，这才松开了眉头说道：“道友，这里不是说话的地方，跟我来吧！”
　　说完这女子就快步往一条进山的小路转了进去，陈决心中好奇，也没多问，最后跟着快步走了十多公里山路来到了一片流水瀑布轰鸣的深山老林中。
　　四周是高大的山岩，岩壁上满是年份久远的乔木，遮蔽阳光，从山岩上方冲刷下的潭水落在水潭中卷起一片黄泥，清浊分明，好似一个巨大的太极漩涡一般。
　　陈决第一眼看到这样如此神奇的水潭也是心中大感惊奇，不过还没开口发问，那英气女子却是率先开口介绍：“这里叫龙潭湾，久远之前传说有蛟龙从此凫水入江。”
　　“道友，你跟了我一路，我在你身上也看不到恶意，想来你应该不是天晨集团派来的人吧？”


第158章 道不同不相为谋
　　“天晨集团？”
　　陈决被这英气女子这么一问，先是心中一动，暗叹自己之前果真猜测的没错，这女子竟真地跟那天晨集团的董事长林天晨有千丝万缕的关系。
　　正是观拳观神如观人，这英气少女显露的龙形拳法中包含着几分阴柔蛇形，但是对方整个人却气息内敛，好似一头真龙从那云雾江河之中只露出个只鳞片爪一般。
　　不过在听到这女子竟然称呼自己为道友后，陈决心中又有几分疑惑，他能感应到这女子的拳法武功还没到内敛金丹的程度。
　　如果只是普通的化劲宗师，如李味、李响他们可是没办法一眼认出自己的跟脚底细。除非像罗老头、黄师真这样的道门中人才行。
　　“我只是个普通修行之人，确实是跟天晨集团的老板结了点梁子。”
　　“安县船拳陈决，不知道友怎么称呼？”陈决脑海里念头纷飞，冲对方行了个抱拳礼。
　　“陈决……船拳？”英气女子嘴里嘀咕了一声，心中有些诧异这门少见的拳法门派。
　　陈决在打量着她，她也同样在观察着陈决。
　　刚才一路十多公里的山路同行，她能从陈决身上感应到一股浓郁化不开的红尘气度，但是那股内敛的金丹意志又不似武人、道人的金丹，反倒是平平淡淡，好似普通人一般。
　　可是红尘中的普通人又如何结地了丹？
　　就像是古时候的那些圣人先贤，哪个不是超脱于平凡，最后才涉足红尘，传播自己的思想学识。
　　“入世修行……红尘真仙……国内竟然有如此境界的修行之人？”英气女子脑海里闪过这样一个念头，看向陈决的眼神也稍微柔和了一些，没再像之前那样提防。
　　“形意龙形传人，玲珑，见过道友！”英气女子抱拳回了一礼，吸气一吞，喉咙、胸腔、肚腹在这瞬间蠕动，浑身的筋骨在这瞬间猛地一抖，如闷雷般的响动在这龙潭湾内回荡。
　　陈决感应到了这英气女子身上散发的气质，在这一刻好似潜龙出海，龙珠入腹，整个人也变得通透圆润，分明就是位同样抱了丹的高人。
　　“真龙隐于世，好厉害的龙吐珠！”
　　“这女人已经得了龙形的真谛，是以形意拳术抱的武道金丹！”陈决见状心中惊叹，感觉这世间武功的变化多端，秘法层出不穷，便是他这个红尘仙都差点看走了眼。
　　这位英气女子是陈决自从陈村走出以来，第二位遇到的真正结丹之人。
　　华山那位算卦看相的罗老头是以睡丹决结的丹，算是另辟蹊径的成丹之法。
　　而陈决自己是以龙虎交会结的肉身大丹，再以红尘炼心将最后一点道心补齐成了红尘真仙，也算是道门金丹。
　　但是他面前这个英气女子不同，她是纯粹以拳术走的武道金丹，以武入道，功夫之深还在李响、李味二个化劲宗师之上！
　　“玲珑……这个名字，取的是七窍玲珑这个意思吗？”陈决心中琢磨了一下，道教北斗七星中的天权宫文曲星君比干，就曾在封神演义中有过一颗七窍玲珑心。
　　相传拥有此类心脏之人，天资聪慧，双目看穿世间万物。虽是文学作品中的虚构，但是应到这玲珑身上确实有几分贴切。
　　能一眼看穿陈决的善恶，看穿他红尘真仙的跟脚，与陈决觉醒的天人感应，又与建德大师的天眼通有些相似。
　　“玲珑，你的形意龙形已经得了抱丹坐胯的功夫，确确实实厉害。我也是起了与同道交流的心思，才一路追赶过来，还希望你不要见怪，把我当成痴汉什么的……”陈决眼露真诚地解释了一下。
　　“道友修行如此之深，能在茫茫人海相遇也是缘分，玲珑自然明白道友的求道交流的意思。”
　　“之前避开道友，也是因为最近有烦人的家伙一直在骚扰我，误以为道友也是那类人。”玲珑微微一笑解释道，她觉得面前这得道的金丹真人性格上有几分内向腼腆，有血有肉，没有超然于世的距离感。
　　……
　　误会解开了，两个同样修行得道之人，而且还是年龄相差不大的两人，自然就开始交流论道起来。
　　只是刚没聊多久，玲珑就忽地眼神一冷，好似感应到了什么，对陈决说道：“道友在此稍等片刻……麻烦的人找上门了……”
　　说完就见玲珑脚步连点，身影好似游龙一般，从龙潭湾一路远去，直至走到了百米开外拐角处。
　　只见拐角处迎面而来四位西装革履的保镖，而在这四位保镖的身后，一个戴着金丝眼镜，气质阴厉的年轻男子，正与身旁一位金发碧眼的外国友人有说有笑。
　　见玲珑忽然出现，这年轻男子与那外国中年人都是眼前一亮。
　　“玲珑师妹！”
　　“你可真是让为兄找的好苦啊！”年轻男子轻笑了一声，好似认识这玲珑一般。
　　“二师兄，你广撒悬赏找人寻我的踪迹，不过就是为了逼我现身。”
　　“现在既然见到了我，有什么目的直说吧！”玲珑面无表情，面对这林天晨丝毫没有表现该有的一丝同门情谊。
　　“啧啧！玲珑师妹，你还是像以前那样拒人于千里之外，都是形意门人，何必如此冷漠？”
　　“这地方倒是山清水秀，是个练功修行的好地方，确实附和你的性子。”
　　“合洲江边古时有走蛟的传说，没想到竟真藏着玲珑师妹你这条隐龙。真是大隐隐于市，小隐隐于野。”林天晨打量了一下四周环境，出口赞叹了几句。
　　而那位金发碧眼的外国中年人，则是上前冲玲珑行了个绅士礼，一张口不是英语，反倒是一嘴地道的北都腔调：“玲珑姑娘，初次见面！鄙人是红牟集团的董事成员迳，你可以叫我约翰。”
　　“至于鄙人的另外一个身份是极限运动协会的理事会长，想必玲珑姑娘在海外长大，应该听说过鄙协会的名头吧！”
　　“林董事长的天晨集团已经与我们红牟集团达成了战略合作。之所以到处寻找玲珑姑娘的下落，也是受了我们协会的委托。冒昧来访，还请玲珑姑娘不要见怪。”
　　玲珑闻言眉头微微一皱，打量着这满嘴文邹邹的外国佬，思索了片刻开口发问道：“极限运动协会？原来是红牟敢死队的幕后资助组织！你们不是一直在全球各地挑选年轻人挑战大自然，进行生死冒险，行那盗天机、磨练人意志的路子吗？何故找上我这个练功夫的。”
　　“玲珑姑娘此言差矣！武功也算是运动，就跟现代跑酷与古代飞檐走壁的轻功都是殊途同归。我们协会长知道玲珑姑娘的存在，想特意邀请姑娘出山，一起携手去探索这世间的自然奥秘。”
　　“当然了，以玲珑姑娘的身份，金钱这类俗物自然是看不上了。所以会长让我带了一样东西过来，想必玲珑姑娘见了肯定会动心的！”约翰开口解释道，随后伸手从衣兜中抽出了一根白色手帕，然后拈着帕子从他的西装内兜之中包裹着摸出了一根白银色的金属圆柱体。
　　这圆柱体大小不过跟常见的签字笔一样，被他这么轻轻一抽起，揭开了外头的金属外壳，露出了里面一根密封的玻璃管。
　　玻璃管中浸满着黄澄澄的油状液体，其中悬浮着一颗散发深灰色的小石头颗粒。
　　这颗小石粒表面布满了暗金色的丝线纹路，只是一出现，就让玲珑浑身一颤。
　　约翰自然将玲珑身上的细微变化尽收眼底，嘴角一勾，手拈着这根密封管，满是欣喜地说道：“玲珑姑娘，你果然是协会长要找的人！这里面的这颗结晶体，想必你能亲身体会到它的奥妙。”
　　“只要玲珑姑娘答应出山，加入我们极限运动协会，这块一克拉左右的结晶体就当是见面礼赠予玲珑姑娘了！”
　　玲珑盯着约翰手中的密封装置，眉头微微皱起，她能感应到那里头的东西对她有莫大的帮助，又看了一眼一旁笑盈盈的林天晨，闭上双眼深吸了一口气，思索了片刻，最后睁眼摇了摇头：“我拒绝！”
　　“what？？？”
　　“玲珑姑娘！这里头可是藏着永生的奥秘！”
　　“以你的功夫，难道感应不到里面的能量？你知道这颗结晶体意味着什么吗？这是用钱都买不到的无上至宝！”被一口拒绝，约翰有些神情激动，差点连手中抓着的这根密封管都要拿捏不住。
　　“道不同不相为谋而已……我不喜欢你们这类人……特别是我的这位‘好’师兄！”玲珑看了一眼约翰，又瞟了一眼林天晨，眼中满是厌恶。
　　只不过让她没有料到的是，原本正在龙潭湾深处等她回来的陈决，这时候不知为何从后头山路拐角处走了出来。
　　只见陈决漫步走来，一脸好奇盯着约翰手中的那管东西，心中嘟囔道：“我说怎么会有先天一诺牟ǘ！原来是这个小玩意儿发出来的！”


第159章 怕不知道什么叫天高地厚？
　　刚才陈决一直在龙潭湾内候着，突然感应到远处有一股类似彪嫂肚子里胎儿发出的先天一挪ǘ，就心下好奇走了出来。
　　没想到那股波动，居然是从这一身绅士打扮的外国佬手中的小管子里发出来的。
　　“道友，你怎么出来了？”玲珑眉头微微一皱。
　　“出来凑个热闹！”陈决轻描淡写地回了一句。
　　那位约翰，则是略带好奇地打量着突然出现的陈决，将手中装置外的银色金属保护壳一合，重新放回了西装内兜开口问道：“这位先生，您是玲珑姑娘的朋友？”
　　“朋友？算是吧！”
　　“这位外国朋友，你刚才手里拿的那根东西，能不能借我玩两天？”陈决没想到这老外说起普通话来也是字正腔圆，微微一笑地回应道。
　　“先生，不好意思！我不是你的朋友，这东西也不是给你准备的，请恕我不能答应你。”约翰摇了摇头直接开口拒绝。
　　而一旁的林天晨，则是见陈决这个与玲珑年岁相近的男人出现，眼中闪过几分狠厉之色，心中暗道：“这人是什么人？怎么会跟师妹在一起？师妹这个层次的高手，怎么会与凡夫俗子相伴……”
　　陈决这会儿浑身气度内敛，外加有【红尘仙】的加持，不是结丹高人看他都很难看出底细，落在普通人眼中就是个普通青年一般，唯独相貌和身材稍微有些出众。
　　这林天晨不过是练了蛇形暗劲，自然看不穿陈决底细，只以为他是个普通未练武的。但是他身后的那位平头保镖却是一眼就认出了陈决，上前两步，在林天晨耳边小声提醒道：“老板！这男的就是之前台风那次，在海边别墅遇到的那个隔壁民间练家子！”
　　“什么？！”
　　“是他！那个在温市遇到的……叫什么……叫陈决的明劲莽夫？”
　　“他怎么会在这里？”林天晨心头一跳，带着几分疑惑看向了陈决。
　　陈决自然也感应到了这阴厉男子投来的目光，对方的眼神中夹带着几分嫉妒和疑惑，估计又是误会了什么。
　　见这外国佬回绝了自己，陈决只能无奈地摊了摊手，刚才那小玩意儿虽然很奇妙，但是眼下还有一件要事没处理，陈决只好转头看向了林天晨和他身后的四位保镖，张口道：“上次就是你们几个搜了我的房间，摸了我的底？”
　　“小老弟，我看你是钱赚地太多了，脑子进水了吧？我又没得罪你，跑来摸我的底干嘛？”
　　见陈决如此开门见山地问道，林天晨也是一愣，心中暗骂手下办事不利索，竟然留了把柄被这人给捉到了，但是他脸上却是冷笑了一声道：“这位先生，不要到处跟人乱攀关系！谁是你小老弟了？”
　　“还有，你说我们几个搜你房间，摸你的底，你有什么证据？现在是和平时代，一切讲究证据，你再乱讲我可要请集团律师告你诽谤我的。”
　　“不要以为练了点功夫，随便见了什么人感觉都能攀关系打交道，你的层次还达不到，回去当个糊涂鬼吧！”
　　林天晨话语刚落，就抬手挥了挥，他身后的四个保镖见老板大打了手势，包括那个平头保镖都走上了前打算驱赶陈决。
　　“先生！我们老板发话了，你也听到了，这里有要事处理还请你离开，不要让我们难做。”平头保镖冷眼看着陈决说道。
　　陈决见状也是微微一愣，没想到这个林天晨如此厚脸皮，竟然直接甩锅不承认。见那几个保镖围上来，陈决也是轻叹了一声：“大路朝天，各走一边！既然小老弟你如此不要脸，那我也就不跟你客气了。”
　　话语刚落，那趁势上来刚要擒拿推搡的平头保镖就看到面前一道巨大巴掌直扇面门。
　　“啪”的一声脆响，还未等平头保镖反应过来，他感觉自己整个五官都扭曲变形，嘴里的牙齿断了不知道多少根，眼泪鼻涕狂甩，整个人一百七八十斤重的身体已经被陈决一掌扇飞了出去，一头栽进了山路旁的杂草堆中彻底昏死了过去。
　　“小心！是个高手！”后方的林天晨见状，也是吓了一跳，双眼瞳孔一缩，忽然想起了面前这个叫陈决的民间练家子好像还藏着一手提拉200公斤哑铃的天生神力，急忙出口提醒自己的保镖。
　　只是他话语刚落，又是啪啪啪三声，剩下三个黑衣保镖同样反应不及，口中牙齿迸溅被陈决一巴掌呼地昏倒在了路边，速度之快，出手之利索，看地在场的林天晨和那位约翰都眼皮狂跳。
　　唯独玲珑这会儿站在一旁，眼眸里流光闪烁，心中颇为古怪地嘀咕道：“我这二师兄到底哪根神经抽住了？居然敢得罪陈决师傅这样的红尘真人……”
　　估计连玲珑也想不到，陈决当初刚遇到林天晨时连丹都未结，只是个靠加点身体超人的民间练家子。
　　“小老弟，怎么说？”
　　“你的保镖都无了，你还要继续犟嘴，死不承认？”陈决拍了拍双掌上沾染的皮肤碎屑，慢悠悠地走到了林天晨跟前，双眼直视着对方淡淡地问道。
　　“不过是个明劲莽夫！靠打拳的下九流！”
　　“你以为会几手乡野功夫就可以在我面前撒野？你怕不知道什么叫天高地厚！”
　　林天晨这会儿还笃信着自己那位大师兄的分析，正巧见保镖被人解决，心生愤怒和杀意，火冒三丈一时间冲昏了头脑，脸色冰冷好似能挤出水一样。
　　只见他发完狠话，伸手把眼镜一摘丢到了一旁，身体一起一伏，三体式一立，竟发出了筋骨齐鸣的响动。
　　陈决见状也是微微一愣，嘴里嘟囔道：“形意蛇形？难怪为人和面相如此阴厉，果然拳如其人！”
　　只是这话刚说完，林天晨的身影就好似毒蛇出洞，脚下连挪，快如闪电，两只贴于身侧的双手好似毒蛇吐信一般并指而翘，朝陈决腰腹位置猛地扎了过来。
　　正是一招蛇手洞中藏，神仙也难防的阴狠打法招式！
　　而且陈决敏锐的视线看见了林天晨双手中隐隐有汗渍迸溅，显然对方是掌握了暗劲的好手，出手之中暗含杀机，绝对是在生死搏杀中练出的上乘功夫。
　　“蛇形暗劲？”
　　“这就是你的底气？”
　　陈决轻笑了一声，伸出一只手一搬一拦，好似逗弄小孩一般，一下就架开了对方的蛇形刁手。
　　林天晨感应到对方这一拦截的力道，心头猛跳，知道对方这是用上了太极拳里搬拦锤的招式，手背暗劲勃发，想以暗劲刺穴击伤对方。
　　奈何他那点暗劲遇上了陈决的无情铁手，就跟泥牛入海一般，竟丝毫不起作用。
　　他整个人更是被陈决这一手搬拦直接震散了三体式的蛇形架子，还未来得及变化招式回击，他就感觉面前一股恶风扑面，咚的一闷声，林天晨的面门直接挨了陈决一拳，鼻涕眼泪血水迸溅，脑子一嗡，眼前一黑，与那几个倒地的保镖一样倒飞了出现，昏死在了山路边的杂草堆中。


第160章 打蛇打七寸，斩草要除根！
　　四掌一拳过后，这拐角处的山路上好似陷入了某种异样的平静。
　　一旁的玲珑面无表情平静地看着这一幕发生，那位绅士打扮的约翰却是背后冷汗直冒，拿起白色帕子擦了擦额头渗出的汗水，显然也是受到了冲击，不过这中年老外明显吃过见过，这会儿倒是还保持着镇定。
　　“那个……这位先生！请问您尊姓大名？”
　　“刚才是鄙人有眼不识泰山！请容逼人自我介绍一下！鄙人约翰，是红牟集团的董事成员，也是极限运动协会的理事会长。”
　　“这点见面礼，鄙人本来想留给玲珑姑娘的，可惜玲珑姑娘不愿意收，那鄙人就借花献佛，将它赠予先生您！”约翰说着，便从西装内兜再次取出了那根金属包装的管子，平端着送到了陈决跟前。
　　陈决回头见他如此毕恭毕敬，也是略带深意地看了他一眼，他能听出这老外心跳有些加快，显然是心慌了，便伸手拍了拍对方的肩膀安抚道：“约翰先生别害怕，我陈决也不是什么坏人。”
　　“只是这几个人跟我有过梁子，我才稍稍略施小惩。”
　　陈决冲约翰微微一笑，然后一副自来熟地接过了那根金属管子，在手里把玩了一下。管子入手很沉，外壳摸着有点像金属铅的质地。
　　“铅的外壳？隔绝辐射吗？”
　　“这么说来，里头带先天一诺亩西，确实是对外发射的能量辐射？”陈决心中嘀咕了一下。
　　至于约翰，则是一听对方的话，脸皮抽动尴尬地一笑，眼睛又瞟了瞟路边像是草芥一样昏躺着的五个人，他觉得面前这个看似温和年轻人仿佛就是批了人皮的恶魔一般，只是看着人畜无害而已，一出手就是雷霆万钧。
　　“原来先生您叫陈决！这是鄙人的名片，还请先生收下！”
　　“先生既然能看中这里头的东西，想来也是跟玲珑姑娘一样层次的存在，能感应里头的奥秘。如果先生感兴趣，可以来我们极限运动协会参观一下。”
　　“以陈决先生您的功夫，肯定会对永生的奥秘感兴趣的。”约翰又皮笑肉不笑地抵了一张名片上去。
　　陈决也没拒绝，拿了对方的东西就算是结了缘，种下了因果，就顺利成章地收过了名片。
　　就跟陈决与林天晨的关系一样，因为之前在海边结了梁子，种了恶果，这才一碰面打地林天晨和那几个保镖昏死过去。
　　只是陈决对约翰提及的“永生”一词，倒是十分不屑。
　　在游历了那么多地方，结交了那么多友人后，陈决早就看清了世间许多东西和道理。
　　连始皇帝这样的千古一帝，这会儿都埋在陵里，这世间哪有什么永生的奥秘，顶多像黄师真道长的师傅一样比普通人多活个几十年罢了。
　　“陈决先生您不信？”
　　“这世上确确实实存在永生的生命体……”约翰见陈决满脸不屑，忍不住开口道，不过他话说了一半，那个刚刚昏死过去的林天晨这会儿却突然咳嗽了一声，打破了正要深入讨论的气氛。
　　只见林天晨从路边的杂草堆里吃力地翻了过来，满脸挂彩地盯着陈决，口中声若游丝地说道：“是我……低估……了……你……”
　　陈决看见这人清醒过来也没感觉意外，因为刚才他的几下出手都没下死手。要不然这会儿躺地上的这几个人，都是脑袋像爆西瓜一样直接头颅碎裂的下场。
　　而且这林天晨还是暗劲武者，身体素质明显比那几个保镖要强，强撑着清醒过来，显然也是经历过类似的身体打击。
　　倒是玲珑在看见林天晨清醒后，忍不住悠悠一叹，走到对方边上，蹲下身面无表情地在林天晨耳边小声说道：“二师兄，我不知道该说你自作聪明呢？还是说你天性如此？在国外有师傅、大师兄他们罩着你，还有形意门给你撑腰，但是回了国你什么都不是，只是个舍本逐末的糊涂蛋而已。”
　　林天晨吃力转动了一下眼睛，看向了玲珑，嘴唇微微动道：“师妹……你……”
　　“唉！看来你还不明白！你还是继续做你的糊涂鬼吧！”
　　说完玲珑便伸手往林天晨的额头上伸指一点，林天晨顿时呜呜了两声，双眼一白再次地昏死了过去。
　　陈决见状眉头一皱，他能看出玲珑刚才那一下是暗劲打穴的功夫，而且是直击林天晨的大脑，手段毒辣，没有留丝毫的同门情面。
　　“玲珑道友……你这是……”
　　陈决刚想出口疑问，玲珑却是站起了身，先是冲呆若木鸡的外国佬约翰吩咐道：“约翰先生，这些人都是跟你来的，后续就交给你处理了。”
　　“好……好的……玲珑姑娘！都是举手之劳……”约翰吞咽了一下口水，又想起这女人在国外圈子里的行事作风传闻，生怕对方给自己头上也来上这么一下。
　　见这外国佬如此上道，玲珑也没多说什么，冲他颔了颔首，然后转身对满脸疑惑的陈决说道：“道友，我们走吧！这龙潭湾已经是是非之地，换个地方，咱们继续论道。”
　　陈决见她如此一说，也暂时压下了疑惑，把刚到手的金属管放进了裤兜，跟着玲珑快步离开了这龙潭湾的拐角。
　　等到两人离开了十多分钟，那位杵在原地背后发凉的约翰这才深吸了几口气，从兜里取出来个电子按钮轻轻按了下去。
　　没多久，就见一群户外运动打扮的外国佬，不知从何处冒了出来，恭敬地站在了这约翰面前。
　　“去！把这些人都收拾干净！还有这位天晨集团的董事长林先生，看看能不能救活，救不回来就一并处理掉。”
　　“好的！理事长！包在我们身上！”几人外国佬点了点头，显然是没少干这种收尾的活路。
　　吩咐完，这约翰才命人拿了个卫星电话过来，拨通了一串号码，对这电话那头的平静呼吸声汇报道：“会长，已经初步接触了龙，不过对方拒绝了我们的邀请……倒是遇到了另外一个有意思的高手，对您给的那东西有兴趣……”
　　……
　　离开了龙潭湾，陈决跟着这玲珑一路往更深的山中行走，走了大概七八公里路，翻过了数个山头，来到了一处满是脐橙树的果园。
　　果园里有一个破烂农房，一个六十多岁的婆婆正在院子里洒着稻谷喂着几只散养的土鸡。
　　见玲珑出现，这婆婆就冲她问道：“玲珑回来啦！”又看了一眼身后跟着的陈决，眼睛笑着眯成了一条缝道：“这是玲珑耍的男朋友吗？”
　　“婆婆！这是我新交的朋友，不是耍的男朋友，中午多做一个人的饭吧。”玲珑摇了摇头，吩咐了一声。
　　“好吧！好吧！难得见你带客人回来。”老婆婆笑眯眯地点头答应，进屋张罗饭菜去了。
　　陈决打量了一下这果园的环境，又看了一下这简陋农房，没多问，而是跟着玲珑一路穿过脐橙树林，来到了下方一条清澈的碧绿小河旁。
　　河边满是光滑的鹅卵石，玲珑找了个地方坐了下来，回头看了陈决一眼道：“陈决道友想来是对我刚才那一下，心有疑惑吧？”
　　陈决点了点头：“暗劲入脑，非死即残！玲珑道友，你的杀心有点重，手段有点狠。”
　　玲珑听罢则是微微一笑，觉得身边这个红尘仙有点过分单纯，捡起一块鹅卵石咚地一下丢进河水里开口道：“俗话说的好，打蛇打七寸，斩草要除根！”
　　“我这么做，也是事出有因！并非单纯的杀心重。”
　　“我这个二师兄不是什么好货色，当年在国外他曾经数次对我暗中下手，估计是对我起了什么歪门心思。他以为自己做的天衣无缝，其实都被我察觉到了蛛丝马迹。”
　　“不过当时由于环境原因，又考虑到师出同门，我就没对他出手。”
　　“现在我师傅已经过逝，我也脱离了形意门，再遇见我这二师兄他依旧死心不改，我自然要从他身上收回点利息了。而且我没有杀他，只是让他日后变成了白痴，守着他那些财富当个行尸走肉的富家翁也好，比被人卖了，还帮人数钱强。”


第161章 外国人少是有原因的
　　听完玲珑的描述，陈决沉默了许久。
　　这是林天晨与玲珑结下因果，他一个外人不好评价什么，随即开口道：“玲珑道友，我收回刚才的话，向你说声抱歉！我本以为你们两个师出同门会有点情谊在，没想到背地里还有如此龌蹉之事。”
　　“如果是我遇到了这种事，恐怕连忍都不会忍，当场直接捶死他，连白痴都不让他做。”
　　见陈决如此一说，玲珑也是笑了笑：“海外环境很乱，没点本事在身很容易丢掉小命，长地稍有姿色会轻易丢了身子。我自从十六岁身体骨骼长成以来，就跟着师傅练形意龙形。”
　　“我师傅是位形意巨匠一共收了三个弟子，我，林天晨，还有大师兄雷焦。”
　　“可能是我天资高，师傅说我心有七窍学什么都快，在帮派圈子里每天都活在刀口枪眼下，每天都在实战，跟人火并，不像国内这么安逸。那时候不是你杀我，就是我杀你，练武三年，十九岁时我的武功就已经出神入了化，在外面搏了个血龙的称号。”
　　“二师兄因为蛇形暗劲戳人心肾得了个暗蛇的绰号，大师兄则是出手雷动，跟我一样学的龙形闯出了雷蛟的名头。”
　　“他们两个都不是什么好东西，师傅一走，形意门就被我大师兄联合几位元老一家独大。我就趁乱回到了国内，一直躲在这合洲观摩龙形真谛，最后在一年前易髓大成，吞珠入腹，抱丹坐胯。”
　　听完玲珑的描述，陈决心中暗叹，知道眼前这位女子是跟云小妹一样的天才人物。
　　只是听对方看似轻描淡写一般的海外成长经历，又仿佛是看见了一个十几岁的少女在尸山血海中走出来一般。
　　对方现在看似二十五、六岁的年龄，其实有过很长一段时间每天过着滚刀口、把脑袋别在裤腰带上的日子，能在那个混乱的环境中一路成长，打生打死，难怪能这么年轻就以武道入了金丹。
　　陈决身为和平环境出身的红尘仙，是很难与对方感同身受的。
　　“对了，玲珑道友！你抱丹坐胯之后，应该也能感应到这里头的先天一虐桑俊背戮龀聊了良久，从兜里摸出了那根金属管子，然后伸手一扯，拉开了外表的金属包装，露出了里头浸泡在黄色油状液体里的小石子，递了过去。
　　“确实能感应到！”
　　“抱丹坐胯后，我曾察觉到孕妇体内胎儿散发出来的微弱感应，也曾联想到道经里提及的先天一胖感。”
　　“只是没想到，竟然有物质能承载这先天一哦不溢散……极限运动协会……这协会背后应该有非常大的秘密。”玲珑伸手接过了陈决递过来的金属管子，仔细端详了片刻。
　　“那玲珑道友，你对刚才那个鬼佬提及的永生有什么想法？”陈决见她有海外的经历，就心下一动开口继续问道。
　　“永生？”
　　“不过是自欺欺人而已！”
　　“如果那帮人真的能掌握永生的奥秘，又何必来寻访我们这类人？”玲珑把玩了一下手中的金属管，又伸出指甲在管子表面轻轻一刻，留下了一个浅浅的印记。
　　“这应该是根铅管！”
　　“隔离辐射用的……这么看来，这先天一攀抢嗨品射、高频电磁波这类的能量存在……之前没太留意，看来是有人研究过这种能量，而且研究地很透彻……至于这管子里头的这个物质，我看应该像是某种陨石的碎片，并不是什么结晶体。”
　　“如果极限协会能自主合成先天一诺慕峋体，想来也不用上门来求我出山了。”
　　“刚才那个鬼佬也说了，邀请我出山探索自然隐秘，我猜应该是有块陨石承载着先天一牛最后四分五裂坠落到了一些人迹罕至的地方。”
　　“难怪那些玩极限运动的都喜欢往一些人迹罕至的地方钻！”玲珑像是想通了什么，开口分析道，把玩了金属管子片刻就丢回给了陈决。
　　陈决闻言也是颇为意动，思维飞速运转，又结合自己以往的所见所闻，觉得对方说的很有道理。
　　看了一眼金属管子里的小石子，如果不是石子表面的暗金色纹路，确实在质地上像从一块陨石上剥落下来的碎片。
　　把金属管子一合拢，赛回了裤兜，在离玲珑不远的地方同样找了块大地鹅卵石坐下，陈决又从兜里摸出了那张名片，看了名片上的字眼，眉头微微一皱：“红牟集团？是那个造红牟功能饮料的那个？”
　　陈决之前进山那会儿，就经常喝功能饮料，自然对这红牟二字非常有印象。
　　玲珑点了点头：“不错！那个什么极限运动协会就是这个集团资助的。国外的年轻人喜欢挑战刺激，每年死伤在极限运动下的人不计其数。”
　　“武功到了你我这种地步，应该都能明白这里头蕴含的盗天机的原理。”
　　陈决闻言微微一笑，回忆起之前在网上看到的段子，开口附和道：“外国人少是有原因的！作死多了，就真死了。不过这样练，确实能快速提升胆量和心意，能出真功夫。”
　　“网上那些视频里我就经常见到外国的跑酷高手，翻墙越屋，飞檐走壁，身手都练地非常不错。”
　　见陈决如此一说，玲珑也是不置可否地轻笑了一声：“盗天机也是需要付出代价的，老天爷可不会天天给人开后门捷径。”
　　“这些外国佬很多都喜欢靠这种方式练身体和意志，还有那些练大手印的瑜伽上师，肉身甚至能练地跟佛祖释迦摩尼一样，但是他们不懂打法，依旧是拿捏不住心意，随便来个暗劲高手都能轻而易举击毙他们。”
　　不过看见陈决收下的名片后，玲珑还是好意提醒了一句：“这些鬼佬都不怎么安好心，道友你还是谨慎一些为妙！最好不要跟他们联系，如果真是迫不得已，也不要深交，替他们卖命。”
　　“嗯！谢谢玲珑道友你提醒！”
　　“我先拿这点陨石碎片回去研究一下，看看到底有什么作用，如果没什么卵用，那就不用搭理这些鬼佬了。”陈决点了点头，就随手一丢，把名片飞落进了河中随波而去。以他现在的智力，早就有了几分过目不忘的本事，记一串电话号码也就扫一眼的事情。
　　……
　　之后两人就坐在河边一直探讨交流武学和修行经历，陈决从玲珑口中得知了不少海外的风土人情。
　　玲珑则是从陈决这里得知了国内竟然还有一位结丹高人的存在，也是大为吃惊，暗叹不能小觑天下人。
　　两人又在河边互相印证了一番各自的武学，等到午饭点时，两人上到了脐橙园里的破旧小屋里吃了一顿饭。
　　那位婆婆做的饭菜非常可口，不过看样子，应该不是玲珑的什么亲人，估计就是玲珑单纯留宿在这里，互相与这婆婆有个关照，搭伙过日子。
　　而且上了年纪的老人，还生活在这样的深山老林之中，估计很少会出去乱说家里情况，这才让玲珑小隐隐于野如此之久，避开了形意门的情报网，直到最近才被林天晨借助天晨集团的力量挖掘出了踪迹。
　　而玲珑之所以会在合洲县城江边练功，也是出于对龙图腾和龙生九子的雕像近距离观摩。后续愿意跟陈决见面，也是因为她从陈决身上感应到了赤诚。
　　就如同当初云小妹没有避开陈决一样，武功修行到了她这个地步，基本能一眼辨别别人的善恶。
　　除非对方心灵修行非常之高，懂得如何蒙蔽天机，就如同测谎仪遇到一些经过特殊训练的人会失效一般。


第162章 天地悠悠，过客匆匆
　　吃了午饭，陈决又去河边与玲珑坐而论道，两人最后交换了联系方式这才告别。
　　玲珑的微信头像是个牙雕套球，上面满是游龙和祥云纹路，这东西又叫“同心球”，全称是镂雕象牙云龙纹套球，制作工艺堪称鬼斧神工，球上又留有七窍，内有九层，就如同玲珑这个武道金丹一样心思多变，内敛而又神秘。
　　离开了脐橙园，走了二十公里山路，陈决在大石镇打了个顺路的出租车回到了合洲县城，由于消失了快一整天，室友的微信群里都在疯狂地@陈决。
　　好在陈决及时回复，这才没闹出什么太大误会。
　　……
　　舟安平的婚礼结束，两天的欢闹也渐渐归入平静。再休息十天半个月，舟安平又要去大学门口和他的新婚妻子摆摊卖鸡骨。
　　至于什么度蜜月，那是有钱有闲的人玩的，过小日子的普通人没那么多讲究。
　　而寝室众人也互相珍重道别，开始各奔东西，各自回归自己原有的生活。
　　生活就是如此，日复一日，平平淡淡，平静而无太大波澜。
　　陈决则是搭了姜凡的顺风车，两人一路高速互换驾驶，花了两天一夜从合洲一直开到了杭城。之后就是转乘了高铁，回到了温市的安县。
　　出了安县的高铁站，陈决打了个车回到了陈村老家。
　　阔别老家快两月时间，再回陈村时陈决已经是脱胎换骨，从一凡人蜕变成了一位潇洒人间的红尘真仙。
　　打开老宅的房门，家中满是灰尘，陈决花了个把小时把楼上楼下清理了一遍，觉得在外头呆久了还是不如回老宅内心放松清净。估计就是人们常说的，金窝银窝不如自家的小窝。
　　收拾好家里，陈决又去村口的小卖部领了几个放了许久的快递，其中就有云小妹寄过来的那剩下9瓶的金露。
　　若非陈决之前都在脚丈大地，红尘炼心，估计早就回家把这9瓶金露给消化了。
　　把背包里的人体营养剂，金露，包括约翰赠予的那根金属管子都放到了二楼床头柜中收好。
　　陈决又把换洗的衣物丢进洗衣机里滚了一下，他自己则是出门去镇上买了点菜回来。
　　得了道，修成了仙，日子还是要继续向前。
　　过日子嘛！无非就是吃吃喝喝睡睡，天冷多穿衣，天热换短袖，再添进一些人情往来，世俗恩怨，就揉搓成了我们常说的人生。
　　只是陈决的人生从他觉醒面板开始就有点与众不同了。
　　解决了晚饭，等肠胃休息好，陈决便穿戴上了那套70公斤负重，开始慢跑上了水库。
　　还是那个水库，还是那样的静谧怡人，只是天气开始入秋，水库中的水位线开始下降，裸露出了不少土包，打破了之前那种平整的水面氛围，像是变成了一片沼泽地一样。
　　站在水库的堤坝上，陈决眺望着夜晚的景象，远处水库一角的寺庙依旧是灯火通明，而里头的黄家村貌似有哪户老人去世，晚上这会儿正架着唱戏棚，敲锣打鼓，远远就能听着动静。
　　陈决慢跑绕了过去，只是离着很远，就发现那户人家的大门口正停着一辆滚动播放去世老人遗像的卡车。
　　这种殡葬卡车在温市这边的农村很常人，基本哪家有老人去世都会请一辆过来，车子两侧是通了电的大LED板，能显示老人的遗像，车顶有喇叭在放着哀乐。
　　原本这附近几个村子，每隔一段时间都会出现这样的白事，毕竟这年头的乡下住的多是上了岁数的老人了。
　　只是陈决看清了那老人遗像后，慢跑的脚步却是渐渐停了下来。
　　“黄老爷子……走了吗？”陈决看着那LED板上那位熟悉的老人，原本平静的内心掀起了几分波澜。
　　这位黄老爷子算是陈决踏上修行的领路人，虽然没有师徒缘分，但是也给陈决留下来非常深刻的印象。
　　冒昧地走到了村屋摆的灵堂，确确实实看见了那位曾有过几面之缘的黄老爷子，此刻已经躺在了屋子里供着的棺椁里。
　　一群正在守灵的黄老爷子家人，见陈决这个陌生年轻人出现，还特意问了几句，问他是哪家的亲戚。
　　陈决就说自己是下面陈家村的，家里的爷爷曾经与黄老爷子是朋友，路过特意来祭奠一下老人。
　　这么一说，黄老爷子的家人看向陈决的眼神都颇为柔和了起来。
　　陈决上前冲着老人的遗像和遗体拜了拜，心中滋味万千，感慨岁月不饶人的同时，又与黄老爷子的家人坐着聊了几句。
　　得知黄老爷子并非是病走，而是自知天命已到，在数日前的一个秋日暖熏的下午，抱着一个小闹钟，坐在村屋里院子里的摇椅上，边晒太阳边打了个盹，一觉不起，而且走之前还嘴角带笑，算是寿终正寝的喜丧了。
　　这事在附近村子里早就传开了，只是陈决一直在外地游历不曾得知。
　　见黄老爷子的家人们都有说有笑，没有亲人意外离世的那种悲伤，陈决心中忍不住感叹。
　　当然了，陈决也在这群守灵人当中见到了黄老爷子提及的那位孙女，也没上去打招呼，而是祭拜完老人后，坐着喝了杯茶水就告辞离开了。
　　“天地悠悠，过客匆匆，黄老爷子您一路走好！”陈决估计是经历了家人的相继离世，外加成了红尘真仙，再见这种老人去世的情景，内心开始变得格外安宁。
　　外加黄老爷子是笑着走的，并没有留下什么遗憾，陈决当然只能一路送上心中的祝福。
　　……
　　突遇红尘友人离世，陈决晚上也没了继续锻炼的心情，回到了家脱了负重，擦了擦身上出的微汗，泡了壶参茶。
　　估计是有感而发，又回想起当时见到约翰所说的话，陈决便从楼上将那根金属管拿了下来。
　　“永生的奥秘吗？”
　　陈决盯着手中的铅管，嘴里嘟囔了一句，在一楼的沙发上盘腿坐下，伸手扯开了管子的外包装，露出了里头那块浸泡在澄黄液体中的陨石碎片。
　　回来的路上都在奔波，还要陪室友闲聊，陈决没空研究这里头的碎片。
　　现在回到了家中，有了空闲，又无人打扰，外加见到了黄老爷子的寿终正寝，陈决便打算看一看这块蕴含先天一诺脑墒碎片到底有什么作用。
　　把管子上的金属外壳轻轻一拧开，找了个水杯把里面的油状液体倾倒干净，陈决顺手把陨石碎片倒在了掌心之中。
　　一股熟悉的正向辐射之感，开始从陨石碎片上朝外扩散，像是一阵微风轻抚陈决全身。
　　陈决盯着掌中这块碎片，只感觉全身的毛孔都舒张了开来，身体内的气血开始波动，内心宁静，好似全身上下的每一个细胞，在遇到这陨石碎片后都开始欢呼雀跃起来。
　　“好厉害！”
　　“这里头蕴含的先天一牛比孕妇胎儿身上散发的强了百倍不止！”陈决心中一动，手捧着这块碎片，开始打坐调息，闭眼搬运起了气血。
　　大小周天运行功法开始在体内运转，原本模糊的内视之感，在被碎片上波动外溢的先天一诺囊淮碳ぃ居然开始变得越发清晰。
　　气血流转至的身体各个角落，从脏器，到组织，到骨骼，到大脑，再到细胞，原本模糊的画面在陈决脑海中开始变得越发清楚。
　　那种感觉怎么形容呢？
　　就如同从放大镜变成了高倍显微镜一般，镜头不断在拉近，陈决也在这运功过程之中，看清了体内那些大大小小的穴位。
　　那些穴位中好似住着星辰光点，星星点点遍布全身，越靠近大脑两侧的太阳穴，这种光点就越密集。
　　除此之外，丹田北面的那个血门商曲穴位置，同样是散发着刺眼的光芒，好似一颗太阳挂在其中。
　　而陈决全身的细胞，也在运功过程中，不断吸收那透体而入的先天一牛开始壮大，变得越发健康强壮。
　　过了不知多久，陈决就听到“叮”的一声，原本一直卡在【Lv0（101／100）】不动的这门大小周天运行技能，居然跳出了这么个提示：“满足必备条件，开始升级！”


第163章 生死之中有大恐怖
　　伴随着面板的这一声提示，陈决感觉全身的体温开始急剧升高，体内的气血开始如潮水一般奔腾，一丝丝白色烟雾从陈决全身蒸腾起来。
　　整个一楼房间，都被他身上散发出的这股热量炙烤地暖洋洋起来。
　　按着大小周天运行的路线搬运气血，陈决能透过内视，发现体内的大部分细胞都在加快汲取从陨石碎片上散发出的先天一拧
　　细胞在快速壮大，然后到达一个临界点后自行分裂，原有的细胞加速衰老死亡，而新分裂出的细胞再茁壮成长，打破它原有的上限。
　　不仅仅如此，陈决的各项属性也开始滚动上跳，像是吃了什么灵丹妙药一般开始猛增。
　　当然了，这个增长并不是永无止境，等到陈决手托着的那块陨石碎片上的暗金色纹路开始全部消失，空气中游离的先天一疟怀戮鼍∈吸纳进体内，这种蜕变才戛然而止。
　　而面板上的【大小周天运行】也提升到了Lv1（5／200）的程度，只是下一秒，一股恐怖的虹吸效应如排山倒海一般蔓延全身。
　　陈决通过内视发现，那些本来蜕变完的新细胞，在这一刻好似变得躁动疯狂了起来，失去了先天一诺哪芰恐С牛这些细胞竟然开始加速抽取陈决肠胃、血液、体液内留存的营养和能量。
　　这股抽取，正是技能突破时引起的虹吸效应，陈决以前还未觉醒内视，因此无法观察到这虹吸效应的真正作用原理。
　　现在因为结了丹，外加大小周天运行功法的突破，内视效果直达身体细胞层次，这才发现了这所谓的虹吸，就是身体细胞在加速汲取营养物质。
　　眼见那些细胞快要把身体抽空，陈决暗道一声：“不好！”
　　急忙收功，从沙发上蹦弹而起，几个腾挪就顺着楼梯窜上了二楼，拉开床头柜，把金露、人体营养剂取出，撕开盖子开始往嘴里猛灌。
　　只是通过进食这种原始方式的能量、营养摄入和供应，却有些赶不上全身60万亿细胞的虹吸。
　　陈决透过内视发现，不少正在蜕变的细胞在汲取不到营养物质后，居然开始吞噬附近的细胞，就像是细胞饿疯了一样，互相之间产生了厮杀，陈决的整个身体内部更是变成了弱肉强食的战场。
　　而他身体的脂肪含量，也在此时飞速下降，大量水分消耗，整个人原本饱满的皮肤肌肉开始迅速干瘪。
　　“我这是要被功法突破吸干了？”陈决脑海里闪过一丝荒唐的念头，刚想下楼去继续吃点食物补充，只是双脚却是像扎根了一样无法挪动，急忙收敛心神，强行控制气血归于一团，以结丹之态去硬抗这身体异变。
　　最后脑子一嗡，双眼一黑，好似贫血症发作，直接昏躺倒在了床上。
　　……
　　也不知过了多久，陈决从昏睡中清醒了过来。
　　床边散落着一地的金露、人体营养剂的包装壳，而他的身体也从之前的虹吸效应中挺了过来。
　　正如道教经典中所言：“生死之间有大恐怖，生于心，显于身。”
　　陈决这是从突破功法中，引动了全身细胞的“饥饿”，饥饿的感觉本质是属于七情六欲的恐惧，而恐惧来源于生死，是人体对于死亡的正常程序反应。
　　睁开的双眼空洞地看着二楼的白色塑料天花板，陈决发现外头居然天已经大亮。
　　“活死人……真死人……生死转换……生死之间原来真的有大恐怖！”昨夜的突破让陈决经历了一次从未有过的生死玄关。
　　简单来讲就是能量供应不上，差点就把他给耗死了。
　　好在最后入肚的金露、人体营养剂开始慢慢补充之前虹吸的亏空，一夜醒来陈决发现身体除了有几分虚弱和饥渴之外倒是没有太大的后遗症。
　　从床上爬了起来，看了一眼属性面板：
　　姓名：陈决
　　年龄：27岁
　　健康指数：189％↓（轻微营养不良）
　　力量：3.77（＋0.26）
　　敏捷：2.96（＋0.57）
　　体质：4.01（＋0.16）
　　智力：1.70（＋0.09）
　　自由属性点：0.69
　　掌握技能：圆满略……【蛰龙睡丹功Lv2（133／500）】【武当金蟾功Lv0（9／100）】【大小周天运行Lv1（5／200）】
　　状态加成：已知略……【未知封锁】【内视】
　　各项属性都在大小周天运行的突破下，得到了大幅度的提升，甚至还觉醒了一个全新的状态加成。
　　【内视】：内观己身澄其心，打破虚空可见神明！
　　状态描述：死之与生，一往一反。觉醒该状态，可以由宏观入微观，通过内视观测自身身体的新、衰、老、死等变化。
　　“昏睡了一觉，属性居然增长了这么多。”
　　“连睡丹功都跟着突破了一级。”
　　“虹吸效果太强，引起了营养不良吗？”
　　“内视……打破虚空可见神明……难怪内丹经典中说人的身体内住着神灵，原来是经络穴位、太阳穴、还有脏器中的那些敏感点散发的光芒。”陈决打量了一下面板，嘴里喃喃自语。
　　经过昨晚的生死玄关经历，让陈决进入了一个极为玄妙的洞悉身体入微的状态。
　　他能发现全身上下细胞的蜕变，也能看见细胞的更迭死亡，就如佛法经典中提及佛祖拈花，迦叶尊者一笑，道出了千古禅礼：“一花一世界”。
　　想来也是佛祖释迦摩尼通过类似陈决这种内视的方法，由宏观入了微观，见到了人体内的细胞，也看见了花中藏着的细胞，就如同里头藏着一个世界一般。
　　修行到了陈决这个地步，就像是西游记里唐僧师徒经历了九九八十一难，到了西方极乐世界，见到了藏在万亿佛国里的漫天诸佛、菩萨、罗汉。
　　取西经，取的不是什么佛法真经，而是在这个过程中不断挖掘身体内藏的隐秘，直到见到身体内藏着的诸佛神明，成为自己身体的主宰，主宰着体内那些藏着“神灵”的穴位、组织、器官、细胞等等。
　　只是这个过程需要大量能量和营养支撑，如果不是昨晚那小块陨石碎片承载的先天一盘峁┝舜蟛糠帜芰浚以及后续摄入的金露和人体营养剂，陈决只怕还熬不过这【大小周天运行】功法突破引动的虹吸效果。
　　……
　　下了床，把楼上的垃圾收拾了一下，陈决看着窗外的朝阳缓缓升起。
　　经历了生死玄关，陈决发现自己面对生命的进化，和身体的蜕变竟然有了几分未知的恐惧。
　　即便是有了【红尘仙】这个状态加持心灵和意志，甚至亲历了家人的早亡，目睹了黄老爷子的离世，陈决本以为自己能看淡生死。
　　没想到最终等到生死降临自己身上时，自己心中还是会产生不可抗拒的恐惧。
　　“生死之间的恐惧……永生的奥秘……先天一拧…”陈决嘴里嘟囔了一句，出门漫步到了林家村吃了一顿非常夸张的早餐。
　　等回到家中时，陈决才拿起手机一看，发现竟然有一条玲珑发来的消息：“陈决道友，抱歉我食言了……我答应了红牟集团的邀请，他们给出了一个我无法拒绝的条件……如果道友有兴趣，也可来见面一叙……”
　　陈决看着玲珑的消息，面露若有所思之色。
　　再想起那片陨石碎片内蕴含的辐射能量，陈决觉得只要是个金丹高人就很难拒绝那先天一诺挠栈蟆
　　考虑到再这样下去，自己的钱包也撑不起后续的修炼，而且金露、人体营养剂这样层次的东西估计很难再支撑地起他后续的修行。
　　陈决坐着思量了许久，索性就播通了之前记下的那个电话，他打算过去瞧一瞧这个红牟集团到底葫芦里卖地是什么药，看看有没有机会再白漂一点陨石碎片过来。


第164章 另类的人类永生生命个体！
　　电话拨通后，那头的约翰语气变得格外欣喜，得知陈决居然答应了他的邀请，约翰便给陈决安排了行程。
　　说是只要陈决抵达杭城的高铁站，就会有专人去接应他。
　　“杭城吗？”
　　“兜兜转转又是回到那个城市？”陈决挂了电话，心中嘀咕了一句。
　　没有直接就去杭城，而是趁着早晨大量食物摄入，趁着消化的功夫，陈决又通过【内视】观摩着身体各个部位细胞的运行过程。
　　陈决发现觉醒了【内视】这个状态后，再深入微观去观测身体，像是在看一部宏大的身体奥秘纪录片一样。
　　从神经细胞、白细胞、红细胞、血小板、吞噬细胞、上皮细胞、心肌细胞、干细胞等等，每种细胞的协同运作，让陈决的身体维持在一个稳定的状态。
　　除此之外，陈决还看见了肠胃里的食物在消化作用下，转化成营养物质开始输送全身，那感觉就像是看见卡车搬运营养物质，在人体的各条血管公路上快速飞奔。
　　“打破虚空可以见神！”
　　“这个‘神’，原来还有几分神奇的意思！”陈决略带好玩地从内视中退了出来，他觉得之后有空了得多内视，顺带学习一下人体微观方面的知识，好及时发现身体的异动进行纠正。
　　又看了一眼属性面板，食物的摄入正在加速【轻微营养不良】这个负面状态的消退，健康指数也在快速恢复。
　　陈决由于身体各项属性异于常人，消化能力也比普通人强大数倍。
　　普通人如果进入营养不良状态，需要长时间的摄入、进补才能恢复，而陈决却是可以把这个漫长过程压缩。
　　……
　　在家中研究了一会儿自己的身体，陈决又上了水库堤坝练了会儿太极，昨天就打听到黄老爷子是今天早上下葬。
　　陈决借着太极拳的养气静心的功效，稍稍平复自身面对生死玄关的恐惧后，也混进了送葬的队伍，在乌泱乌泱的人群中去黄老爷子的墓碑前祭奠了一下。
　　月有阴晴圆缺，人有生老病死，这是自古以来就无法更变的现实。
　　好在黄老爷子是寿终正寝，下葬的队伍中也没有太多的悲伤情绪。
　　陈决站在墓碑前缅怀了一下这个手把手教自己船拳的老人，之后就下了山，回家擦了擦晨练的汗，就收拾了一下背包，关好了门，打了个顺风车去了安县高铁站。
　　昨日才刚回陈村，今日又要匆匆离开，陈决发现自己即便是修了行也还是身在红尘之中沉沦。
　　“修行……修心……还要面对身体蜕变的生死恐惧，看来这红尘仙也不是这么好做的。”陈决买了票，上了高铁，一边欣赏沿途的风景，一边通过内视观察着身体微观层次的奥秘。
　　等到杭城时，陈决发现出站口正有一位红牟集团的工作人员举着牌子等候自己。
　　陈决上前打了声招呼，自报了身份，那位工作人员就领着陈决上了一辆装潢豪华的雷尔法商务车。
　　车子从杭城东站一路疾驰到了滨江高兴产业园，陈决看着附近熟悉的街道，还有那些形形色色的上班一族，感觉昨日的自己就仿佛近在眼前。
　　如果不是走上了修行一途，或许现在的他还混在那些人潮之中。
　　……
　　花了半个多小时，车子拐进了一个四四方方的超大园区，园区门口摆放着的红牟铜像极为扎眼。
　　等车子驶进了一栋白色的封闭式大楼脚下时，陈决见到了那位等候多时的外国佬约翰。
　　“陈决先生！欢迎来到我们红牟集团！”
　　“这里是我们红牟集团在种花家设的生产研究基地，别看外面普通，但是内有乾坤，保证陈决先生您不虚此行！”约翰还是像之前那副绅士模样，见陈决出现他的脸上堆满了笑意。
　　“有劳了。”陈决冲对方微笑着点了点头，如果没有对方提供的那点陨石碎片，陈决也无法将【大小周天运行】给突破了。
　　于情于理，陈决都得好好感谢一下对方。
　　而且约翰这人虽然是个老外，但是身上散发的精神烙印却极为圆滑，显然是行事风格懂得知进退。
　　下了车，跟着约翰进入了这栋封闭式的大楼，路上看见了走廊里挂着的红牟集团的各种荣誉介绍，还有那些极限运动玩家的合影。
　　穿行于其中的工作人员，也多是穿着红牟集团的LOGO外衣。
　　约翰介绍说这片园区主要从事红牟功能饮料的生产，而这栋大楼却是唯一一处从事新产品的开发和研究的地方。
　　入口处设了保安，还有严格的门禁，外人想进来只怕是困难重重。
　　坐着电梯上了八楼，陈决见到了先到一步，正在会客厅坐着喝茶品茗的玲珑。
　　“玲珑道友！”陈决上前打了一声招呼。
　　玲珑见他出现，也是抱以微笑，随后转头看了一眼约翰道：“约翰先生，既然客人已经到齐，能否别再像之前那样卖关子？你可要知道，我的时间也是很宝贵的。”
　　“玲珑姑娘，实在抱歉！让您久等了。”约翰冲对方行了个绅士礼，然后带着两人边走边介绍，迈进了一部更为隐蔽的电梯。
　　这电梯内只有一个按钮，也没显示层数，被约翰按下后，陈决能明显感应到电梯正在往下方运行。
　　至于约翰则是在电梯里侃侃而谈地问道：“陈决先生，玲珑姑娘，你们知道这个世界上最长寿的生命体是什么吗？”
　　玲珑没说话安静地站着，反倒是陈决听言若有所思地回答道：“珊瑚？玻璃海绵？还是理论状态的灯塔水母，水蛭，水熊虫？”
　　“陈决先生，您真是见多识广！这几种生命体确实在理论上可以活地很长久，甚至达到理论上的永生。但是你知道吗？其实我们人类当中也有类似的永恒生命体。”约翰回头看了一眼陈决露出几分卖弄的神色。
　　“人类……永恒……生命体……”陈决心中琢磨了一下这几个名词，没接话。
　　随后就听地电梯一叮，电梯门一开，一个背景雪白，墙上挂满高科技显示屏幕的地底实验室出现在了几人面前。
　　实验室内到处是穿着白色防护服的工作人员，他们办公的地方都隔绝在一个个玻璃间内。
　　电梯出来是一条长长的走廊，约翰领着陈决和玲珑，一路走到了走廊的尽头一间密闭办公室门口。
　　先是用掌纹识别，之后再是虹膜扫描，最后又是声控应答，三种验证方式过后，约翰才顺利推开了办公室的大门，邀请陈决和玲珑进入其中。
　　办公室内陈设很简单，一张金属办公桌，一台高档电脑，两张淡红色绒布沙发椅，四周是一圈可以看见研究室内情景的单向透视玻璃。
　　除此之外从头顶一个仪器中投射下来的两个画面中，正显示着两个放大的玻璃器皿。
　　画面中能看见有研究员正在拿各种仪器观测器皿中的东西，其中一个器皿里盛放着的是一块之前赠予陈决的陨石碎片。
　　另外一个器皿里，则是放着一块好似血肉一样的生物组织。
　　在画面的一侧，则是拼接着各项时时波动的监测数据和曲线图，让人一眼就看着不明觉厉。
　　陈决感觉自己像是走进了科幻片里的未来实验室一样，心中感叹这类大集团的资金背景雄厚，然后在约翰的邀请下，与玲珑一起坐到了办公室里沙发上。
　　而约翰，则是坐到了办公桌前，敲敲打打操控了一下电脑，很快其中那个播发着生物组织的画面就被逐渐清晰放大。
　　陈决看着画面里的那团组织，眉头微微一皱，就仿佛是在通过【内视】观测自己身体里的细胞一样。
　　“约翰先生，这就是你说的那个永恒生命体？”陈决开口问道，玲珑也是眼神闪烁，默不作声地盯着这画面里头的生物组织。
　　约翰微微一笑，也没再卖关子，直言不讳地解释道：“是的陈决先生！”
　　“1951年1月，一位出生在弗吉尼亚的黑人女性发现自己的腹部出现了一个硬块，就去约翰・霍普金斯大学的医院接受治疗，从她身上人类提取了一个能够‘不死’，无限繁衍增殖的人体细胞。”
　　“过去了七十多年，它依旧能保持活跃，丝毫没有衰老死亡的迹象。”
　　“它就是我们人类当中另类的永生者，也是我们人类通往永生捷径的参照生命体――海拉细胞！”


第165章 通往永生的大门和钥匙！
　　“海拉细胞？”
　　“……”
　　“这不是癌细胞吗？”
　　“约翰，你别告诉我，我们人类为了永生要跟癌细胞共存……”陈决之前也曾对这海拉细胞有所耳闻，毕竟他母亲就是因为得了癌症早逝的，因此对此类病症都特意去了解过一番。
　　癌细胞与正常细胞不同的是，它有无限增殖、可转化、易转移的三大特点，还会局部侵入周围正常组织，破坏人体内循环系统，淋巴系统等等。
　　现在的人只要患病，基本都是闻“癌”色变。
　　至于玲珑，则是看着那投影上的海拉细胞组织默不作声，眼神闪烁不知在想些什么。
　　“陈决先生！海拉细胞确实是癌细胞！”
　　“但是它却不是普通的癌细胞！它与其它癌细胞相比，增殖更迅速，感染性更强，而且它的细胞株不会衰老致死，可以无限分裂。”
　　“从海拉细胞诞生至今，我们人类已经从它身上培养出了超过5000万吨的子体，这相当于100多幢的帝国大厦！”
　　“围绕海拉细胞展开的细胞、基因、端粒酶、疫苗等等项目不计其数，甚至基于它诞生的诺奖就多达5个！”
　　“它是人类细胞历史上的真正不朽丰碑！”约翰越说越激动，双手敲打的键盘，从投影上滚动的几篇数据资料在显示着与海拉细胞相关的科研成果。
　　“约翰，海拉细胞确实如你所说，非常特别。但是，癌就是癌，你别告诉我你们红牟集团已经研究出了能控制癌细胞的手段？如果真是如此，你们也不用造什么功能饮料了，光靠这项技术就足够做到地球第一企业了。”陈决看着投影上的资料，身子往沙发上慵懒一靠，他想听听这外国佬到底葫芦里卖地是什么药。
　　“陈决先生，瞧您说的！”
　　“现目前为止，人类的技术手段都无法真正控制癌细胞。”
　　“海拉细胞的出现，只是帮助我们人类找到了通向永生捷径的大门而已。”
　　“至于打开大门的钥匙……您可别忘了，还有这个上天赐予我们人类的至宝！”约翰嘿嘿一笑，操控键盘，把另外一个缩小的投影放大了出来。
　　画面中显示的正是实验室研究员操作下的那微小的陨石碎片，碎片上散发着的暗金色纹路，哪怕是隔着屏幕看都觉得里头蕴含着无穷的奥秘。
　　“钥匙？”
　　“先天一怕穑俊背戮龆⒆呕面，心中嘀咕了一声。
　　玲珑依旧不说话，看着约翰这个外国佬继续卖弄表演。
　　“陈决先生，想必以您的博学，肯定能猜到它是一块陨石碎片。但是您知道这块陨石碎片是从哪里剥落下来的吗？”约翰坐在办公桌旁继续卖起了关子。
　　“……”陈决没说话，双手一叉，在沙发上翘起了二郎腿。
　　在他看来，约翰这个外国佬虽然圆滑，但是就是太过喜欢卖弄优越了一些，没有种花家人的谦虚和含蓄。
　　见陈决不回话，约翰也是老脸一红，轻咳了一声，敲了几下键盘数个俯拍的巨大陨石坑资料穿插进了投影之中。
　　“上世纪70年代末，地质学家格伦在尤卡坦半岛从事石油勘测工作，意外发现了这个震惊世界的希克苏鲁伯陨石坑，它的平均直径超过了180公里，深度超过3200米，而它形成的年代约为6500万年前，刚好是白垩纪与古近纪交叠的时期。”
　　“而这个时期，也正巧就是地球曾经的生物霸主――恐龙灭绝的时间！”约翰一边介绍，一边飞快敲着键盘，数张与恐龙灭绝相关的陨石撞击猜想插画从投影中调阅了出来。
　　陈决见状微微一愣，陨石撞击灭绝恐龙的假设，也是他曾经见过的科普知识，算是老生常谈了，是个人大概都能略有耳闻。
　　“陈决先生，你认为以恐龙统治地球1.6亿年时间，在如此漫长的岁月中，为何没有进化成高等智慧生物？”
　　“为何我们人类的祖先，从恐龙退出历史舞台后，只花了5000多万年就从地球的诸多生命中脱颖而出，成为地球生灵的主宰？”约翰一边介绍，一边调阅出了两条时间跨度线。
　　一条是恐龙的诞生、崛起到灭亡，一条则是人类祖先到现代人类的繁衍经过。
　　两条时间线一合并，中间又穿插进了刚才那个超大陨石坑的标注，这一下，不仅仅是陈决眉头微微皱起，就连玲珑的眼神中都闪烁着惊奇的光彩。
　　这两个结了丹的高人，在才智、思维上比起普通人都要强出不少，脑子的运转速度更是飞快。
　　再加上都能感应到陨石碎片上的先天一牛两人很快都想通了其中的道理。
　　“工具！”
　　“比起恐龙而言，人类的祖先唯一的优势就是会使用工具！”陈决轻叹了一声。
　　“宾勾！恭喜陈决先生，您答对了！”
　　“就是工具！”
　　“不过恐龙之中应该也存在会类似工具的，不过非常可惜，甚至可以说是不走运，它们没有中彩票的运气，没能赶上好的时代。”约翰大笑了起来，像是在为人类的祖先脱颖而出感到欢呼庆祝，只见他再次一敲键盘，一张猿人手持石器的素描图就从投影上再次插播了出来。
　　只是这素描中的猿人，手持的石器并非我们传统印象中的普通石头，而是一块布满了暗金色纹路的陨石！
　　按照约翰的描述，恐龙之所以没有进化出高等智慧生命，就是因为没有提前遇到造成它们灭绝的这颗外星陨石。
　　而人类的祖先之所以能笑到最后，一来是因为小行星撞击地球导致地球环境剧变，将旧时代的霸主恐龙赶出了历史舞台。
　　二来便是某个幸运的人类祖先，随手捡起了一块陨石上的碎片，将它当成了工具使用。
　　从陨石碎片工具上散发出的先天一牛在不断潜移默化地促进这位人类祖先发生身体的蜕变，改造了它的基因，刺激了它的大脑的发育，直至将这种改变一代一代地传承下来，这才有了现今的人类。
　　而且小行星撞击猜想之中，还有多重撞击的说法，说明当时并非一颗小行星坠落，而是一群分散至地球各部，这才衍生出了数个不同人类文明体系的起始猿人先祖。
　　如此大胆的猜想，让陈决和玲珑两个结丹高人都心中赞叹不已，觉得这红牟集团的研究也并非一无是处。
　　只是这些资料，也只是说明了那些陨石碎片的来历，还无法证明它是开启永生大门的钥匙。
　　估计是看出了陈决两人的意动，在介绍完这段恐龙、人类的进化历史对比后，约翰又再一次地把海拉细胞的投影给重新放大了出来继续说道：“陈决先生，海拉细胞之所以与其它癌细胞不同，是因为它不是普通的癌细胞，它是人类母体子宫中诞生的子宫颈癌。”
　　“根据我们红牟集团的多年深入研究，人类母体在妊娠期间，子宫中孕育的胎儿同样能散发出类似陨石碎片上的能量辐射波动。”
　　“如此一来，我们就能知道海拉细胞的出现，并非巧合，而是受到了胎儿这种辐射波动的影响，进而打开了它永生的大门开关！”
　　“这也是为什么鄙人会说，海拉细胞是通往永生捷径的大门，而这种陨石碎片上散发的辐射波动会是进入大门的真正钥匙！”


第166章 生命禁区
　　见陈决和玲珑两人陷入了无声沉默，约翰以为这两位人类中的强者，都被自己的三寸不烂之舌给打动了，索性就继续卖弄道：“关于对海拉细胞的研究，全世界不知道有多少大学实验室、研究基地、综合医院在进行。”
　　“他们手中的海拉细胞，只是普通的子体而已。而我们红牟集团手中掌握的，是经过过陨石辐射改造过的特殊海拉细胞，它比起普通的癌细胞更加容易控制，更接近人体普通细胞，甚至在扩散、侵入等方面还在逐代地不断削弱。”
　　“只要陨石碎片提供的能量辐射充足，我们一定能在未来将它永生的奥秘，转化成成熟的基因技术，彻底掌握在人类手中，到时候……”说道这约翰就下意识地闭上了嘴巴。
　　“大门……钥匙……”陈决则是看着画面里显示的资料，嘴里轻声嘟囔了一句。
　　而一旁的玲珑则是不置可否地微微一笑：“约翰，你们的大胆假设确实很精彩，但也只是假设而已，没有真正实现的东西就不要再拿出来继续卖弄了。”
　　“还是直说吧！请我们两个出山，是想让我们去哪个地方替你们找这种陨石碎片？连你们极限运动协会都不敢轻易踏足的地方，我看这地球上应该没有几个地方能符合条件的。”玲珑略带深意地看了约翰一眼，开门见山地直接问道。
　　“咳咳……玲珑姑娘……其实鄙人也没有卖弄的意思，就是想让二位了解一下我们红牟集团的底蕴。”
　　“何况邀请玲珑姑娘你出山，我们红牟集团已经付出了相当大的代价。”
　　“至于这种陨石碎片嘛！其实世界各国都在研究它，只是从远古至今这种碎片越来越少，现在光1克拉的外网悬赏价格都在800万绿币以上，而且是有价无市场。”
　　“这种涉及人类进化的神秘物质，没有一个人愿意轻易拿出去兜售的。”约翰说着又敲了敲了键盘，将陨石碎片的画面再次调取了出来，顺带穿插进了红牟敢死队历史探索发掘这种陨石碎片的合影留念照片。
　　“800万绿币一克拉？”陈决闻言也是心中暗叹，没想到自己之前随便吸收的一块陨石碎片，居然价值如此之高，都能换两、三套程伟那个北都三环边上的豪宅了。
　　不过这陨石碎片既然价值如此之高，这约翰还肯舍得把它赠送出去，足以可见红牟集团的财大气粗，也能推测出这外国佬的所图非小。
　　“约翰，你们请玲珑道友出山既然付了一定的代价，那我呢？”
　　“是不是也得给点好处先？”
　　“我这人占便宜等不了明天，如果条件没给足，我也不会去拿自己的性命开玩笑，去涉足某些危险的地方帮你们找陨石。”陈决慵懒地靠在了沙发上，似笑非笑地盯着约翰说道。
　　约翰见陈决坐地起价，也没恼怒，而是极为绅士地起身行礼道：“对于陈决先生您这样的强者，出多少金钱邀请您出山，都不足以代表我们红牟集团的诚意。”
　　“这里有我们实验室最新研发的一些成果，其中包括了营养补充剂，功效十倍以上的压缩型功能饮料，还有一些补充人体必须微量元素的药品。”
　　“如果陈决先生您看的上，我可以在权限以内给您调拨一批，直接送到您陈村家中。”
　　说着约翰就敲了敲键盘，从投影上滚动播放出了三个红牟集团的内部特供产品。
　　“这些都是供应给极限运动协会成员的补充品，都已经经过了临床试验，确定对人体无害，陈决先生您可以大胆放心地使用。”
　　陈决看了一眼投影上出现的三款产品，以及附带的成分介绍和具体成本造价，感觉就跟当初在驻地内遇到的人体营养剂有些类似，都是内部不外流的特供产品。
　　至于约翰提及的自己陈村的家，想来也是红牟集团靠着财大气粗的背景，将自己摸底调查了一遍。
　　对于这样横跨多国的大集团，想摸清陈决这个白身的底细基本可以说是不费吹灰之力。
　　只是被人点破了底细，陈决心中也略有不满，就看了一眼三款产品的价格，嘴角微微一咧，轻哼了一声：“既然约翰你这么大方，那每样就随便给我来一万套好了，先给货再干活。”
　　约翰听到陈决狮子大开口，脸皮微微一抽动，只是再一想起之前协会长的交代，只好忍气吞声地答应了下来：“没问题陈决先生！不过这类内部特供产品大部分都供销海外，我们在种花家内的库存有限，鄙人会尽最大努力，先行交付您60％怎么样？”
　　“可以。”陈决点了点头，没再多说话，就当是先收了对方的订金。
　　反正这些资本企业最有钱，宰他们一刀，也算是替以前打工人时期出的一口恶气了。
　　见安抚好了陈决，约翰也是暗松了一口气，但是转眼又对上了玲珑那双好似看穿一切的视线，约翰就急忙敲打键盘，将之前那副陨石撞击资料再次调阅了出来道：“地球上现目前已知的这种陨石碎片，只要是人类能够涉足的地方基本都已经被挖掘采净，就算是我们红牟集团联合极限运动协会，也很难再找到新的陨石坑点。”
　　“不过有一个地方，却是个特例……”
　　说着约翰就把一个陨石坠落的模拟动画给播放了一遍，最后将画面中的地球仪转动到了最南端道：“就是这里了！号称生命禁区的南极！只有这一块还未被完全开发的南极大陆，还有部分这种特殊陨石碎片的痕迹存在。”
　　“不过那里常年被冰雪覆盖，年平均温度能达到零下53℃，人类目前只能在一些安全周边地带活动，便是我们资助的极限运动协会都很少有人敢轻易涉足南极的深处。”
　　陈决看了一眼投影里白色覆盖的大陆板块，心中起了几分兴趣：“去南极，应该有机会撸一撸海豹和企鹅吧？”
　　至于玲珑则是盯着南极大陆的画面，嘴角微微翘起，没有多说什么，显然是提前猜测到了这个目的地。
　　……
　　在约翰的地底办公室内坐了片刻，知道了这陨石的来历和背后藏着的隐秘后，陈决和玲珑就离开了这处红牟集团的地底研究中心，而是乘坐电梯上到了地面的研发大楼内。
　　在约翰的带领和吩咐下，一个恭候多时的数人研发小队，将陈决和玲珑的体貌数据测量了一番，开始加快制造一套为他们去南极的合身装备。
　　南极的气温非常低，甚至会出现严重缺氧的情况，人类自发现南极大陆以来，不知道有多少探险者、科研人员葬身其中，想在如此恶劣的环境中生存，一个强大的体魄只是基础，除此之外还得有合理的探险装备去对抗超低温环境。
　　好在红牟集团对南极大陆已经探索了多年，准备地非常充足，只是一晚就将陈决和玲珑的个人装备就准备了五套备份出来。
　　等到第二天清晨，数辆商务车从滨江工业区的五星级酒店鱼贯而出，直奔杭城的国际机场，陈决、玲珑、包括约翰在内的三人都搭乘上了红牟集团的喷气式私人飞机。
　　至于约翰答应的6000套功能产品，已经于昨夜凌晨送进了陈决家中，陈决还特意打视频与负责押送的红牟集团工作人员看了一眼。
　　发现陈村老宅被一个个铝制包装盒塞地满满当当后，陈决不得不感叹红牟集团的财大气粗，办事效率之快，价值数千万的物资说送就送，难怪之前舍得付出那1克拉的陨石碎片来钓自己出山。


第167章 初抵南极，瑜伽上师
　　这架私人飞机的速度比起陈决之前坐的民用客机，快了不少，而且内部装饰豪华，就如同一个在天上移动的商务酒店一般。
　　陈决看着窗外的环境变化，又打量了一下正在座位上闭目养神的玲珑，心中暗道：“也不知道红牟集团到底付出了什么代价，居然能把这个看淡生死的玲珑给请动出来。”
　　至于一旁的约翰，则是戴着耳机，在百无聊赖地翻看着飞机上的卫星电视，里头正播放着各国的新闻。
　　陈决撇了一眼，发现了新闻中好几次火箭升空的画面，有投送星链卫星的，有搭载载人飞船的，也有一些纯粹的性能测试，包括火箭回收技术的测试。
　　除了种花家之外，不少海外国家都开始加大了对星空的探索。
　　就连一些民间的富豪、大财团，也开始频繁进入民用火箭领域，其中最出风头的就数鹰国那位以造电动车出名的企业家马斯克。
　　“人类命运共同体吗？”陈决暗中思量，又看了一眼机舱外的白色云海与蓝天分割一线，远处更是有着火箭发射升空后留下的淡淡轨迹。
　　“约翰，你们红牟集团财大气粗，涉足那么多产业，有进入航天领域的商业化吗？”陈决突然冒出来这么一句，打断了正在看卫星电视的约翰。
　　“陈决先生，请原谅鄙人是个粗鄙的商人，航天虽然是所有人类的梦想。但是对于航天这块商业化领域，鄙人觉得在几十年以内都看不到什么有效回报率。”
　　“虽然鄙人也曾幻想过，去外太空，甚至登陆月球玩玩。但是您知道的，现在的航天技术并不稳定，就算是那位得了鹰国航天局扶持的马斯克，他的飞鹰火箭也是经常不受控制坠落。”
　　“那可是一枚价值数千万绿币的火箭，没有完成使命就轰地一下，变成了烟花。而且已经放了好多次的大烟花，就算我们红牟集团再怎么有钱，也经不起这么折腾的。”
　　“除非马斯克愿意亲自搭乘自己造的火箭上天，不然航天商业化这事……只是痴人说梦而已……”约翰摘下了耳机冲着陈决微微一笑地回应道。
　　陈决闻言也是颇为赞同的点了点头，没再找对方继续搭话，而是闭目看起了【内视】。
　　在万米高的天空上，陈决能通过【内视】更好地观测体内细胞在太空辐射下的影响、变化，以及一系列的应激反应。
　　只是当陈决闭上眼后，那位绅士打扮的约翰却是撇开头往另一侧机舱窗户看去，他的眼珠子在转动，嘴角一勾，露出了一丝高深莫测的淡笑，像是藏着某种不可告人的秘密一般。
　　……
　　私人飞机一路飞行了数千公里，先是在途经袋鼠国南部的一处机场时经停了一下，加注好了燃油再次起飞升空。
　　从种花家杭城一路到南极的机场直线距离长达一万三千多公里，除了少数几款大型客机能一口气飞到，像红牟集团提供的这架喷气式飞机必须中途补充油料才行。
　　算上中途经停的数个小时时间，等飞机降落到南极一处喷吐有红牟LOGO的小型机场时已经是第二天早上的五点钟。
　　还好飞机上的座椅可以放倒平躺，还带按摩功能，要不然这么长途奔波，约翰这个普通人可就受不住了。
　　至于陈决和玲珑，两人都是金丹高人，对于这点旅途的劳累几乎是忽略不计，闭眼小憩几个小时就能恢复回体力。
　　而且陈决也在飞机上，品尝到了红牟集团那三款特供产品的滋味。
　　一个是十倍营养含量的功能饮料，一个是高热量的能量棒，有点类似于平常吃的士力架，不过里头的成分却是士力架的数倍不止。最后一款红牟营养剂，倒是跟陈决之前买的人体营养剂大差不差。
　　……
　　飞机稳稳降落，陈决看到了机舱外正在刮起的风雪，比起以前在北漂时期见到的冬天的风雪，南极这边的风雪更为猛烈。
　　换上了来之前备好的装备，吸汗透气的保暖内衣、抓绒衣、毛衣，外面又套了一层防风防水的特制羽绒服，整个人不臃肿，反倒是有些壮硕感。
　　好在陈决负重能力强，对这点衣物的重量倒是没太多感觉，戴上护耳的帽子后，就跟约翰、玲珑一起出了机舱。
　　清晨的南极风，干冷，冰雪打在脸上略带刺疼，好似刀刮一般，这还只是南极的外围区域气候就如此恶劣，可想而知那些无人踏足的禁区会多么恐怖。
　　看了一眼羽绒服手腕处自带的电子温度计，陈决发现外头的气温在零下12摄氏度。
　　顶着风雪走进了这个自带小型机场的科考站，迎面而来的和煦暖风，让约翰大呼活过来了。至于陈决和玲珑都是人类中的强者，对于这点低温自然无所畏惧，表现地跟平常一样。
　　“约翰！你还是这样畏惧寒冷！”
　　“你该多锻炼锻炼了！”
　　三人进了打着供暖的科考站，一声爽朗的笑声传了过来，就见一个留着披肩金发，满脸胡子拉碴，有点摇滚风格的中年硬汉从办公室里迎了出来，与约翰熊抱在了一下。
　　而在这中年壮汉的身后，跟着一位年岁大概在二十多的混血青年，这青年蓝眼黑发，体貌上带着极为明显的中西混血特征，只是他这一出现，却让陈决和玲珑忍不住看了过去。
　　“绵长的呼吸……还有这种气质……这人应该是练瑜伽大手印的！”玲珑在陈决耳边轻声低语了一下。
　　“就是你说的那种会练，不会打的那类瑜伽上师？”陈决闻言同样低声回复，玲珑则是点了点头。
　　至于约翰，则是跟中年老外熊抱了一下后，就拉着他走了过来，向陈决二人介绍道：“陈决先生、玲珑姑娘，这位就是之前跟你们提及过极限运动协会的会长，也是鄙人的一生至交好友汤姆先生！”
　　“欢迎两位来到南极，我叫汤姆，科考站里的大家都叫我汤姆老爹。”
　　“这是我的儿子布鲁斯，中文名叫赵真，他身上有着四分之一种花家的血统，跟你们一样都是年轻小伙，想来你们会成为好朋友的！”汤姆显得极为热情，而且同样能说一嘴流利的普通话，上来就与陈决二人亲切地握手打招呼。
　　至于那位叫赵真的混血青年，则是冲着二人腼腆一笑，特别是看见玲珑后更是脸上泛红，估计是一眼就看上了玲珑的美貌姿色。
　　陈决二人也是与他们打了声招呼，自我介绍了一下，随后几人就走进了深处的一间办公室。
　　办公室内有几台运行着的电脑，大张的桌子上散乱着各种图纸、资料，有南极大陆的地形地貌，也有一些疑似陨石坠落后形成的巨大冰谷。
　　除此之外，陈决还看到了办公室内供着的一个佛龛，佛龛中的佛陀不是普通的佛祖、菩萨，而是一尊极为怪异三面佛。
　　中间是慈眉善目、普度众生的金面佛，左侧是黑脸狰狞的怒目金刚，右侧则是低眉顺眼、满是悲切的女子形象。
　　见陈决盯着那怪异佛像看，那位叫赵真的混血青年就微微一笑，上去点了一柱香，冲佛像祭拜了一下，显然是一位虔诚的佛教信徒。
　　陈决知道，一般修炼瑜伽大手印的上师，他们不单单是肉身练地厉害，就连心灵上也有几分皈依我佛的虔诚。
　　只是这赵真身上散发的精神烙印却极为奇怪，好似被什么东西屏蔽了一般，不仅仅是陈决看不穿，就连一旁默不作声的玲珑也是眼中精芒闪烁，暗中观察着这个中文名叫赵真的混血老外。
　　……
　　一行人在办公室内寒暄了片刻，科靠站的工作人员送来了热饮，陈决则是与这位硬朗作风的汤姆聊起了目前的探索近况。
　　汤姆却摇了摇头说：“陈决先生、玲珑女士，你们远来都是客人！今天就先暂时休整一日，适应一下这边的环境。南极这片大陆有太多无法踏足的禁区，我们有的是时间慢慢探索。”
　　见这位会长都不急，陈决也不好回绝对方的好意，几人坐着聊了一些南极相关的知识，就带陈决和玲珑去安排住宿的寝室了。
　　寝室不大，都是类似酒店公寓的小套间，能在南极这个地方修建起这样的环境，红牟集团绝对是费了巨大的财力。
　　只是刚把送来的几套装备安置好，陈决就见玲珑串门进来，吧嗒一声对方把房门合拢上，然后对着陈决小声说道：“道友，那个赵真给我的感觉很不舒服。”
　　“还有那个汤姆，他虽然跟这赵真存在血缘关系，但是我总觉得有点不对劲。”


第168章 蒙蔽天机，探险小队
　　“不对劲吗？”
　　陈决闻言眉头微皱，玲珑是从枪林弹雨、生死搏杀中走出的武道金丹，对方的观察的能力不比陈决这个红尘仙弱，对方既然起了类似的感应，应该是不会有错的。
　　只是陈决的天人感应到了那位赵真身上，像是被蒙蔽了天机一般。
　　至于约翰、汤姆以及其它一些科考站的工作人员陈决倒是还能清晰感应出来，他们的体格、意志稍微比普通人强壮一些，这样才能在这极寒环境里生存工作。
　　“莫非是因为对方修炼了瑜伽大手印，能够收敛心神的缘故？”陈决心中猜测到，之前在找寻网络上的功法时，陈决就见过这门瑜伽大手印的静功。
　　里头就涉及到了非常玄妙的心灵修炼，就跟陈决丈量大地以红尘炼心一般。
　　只是这种静功想练出心灵方面效果，非常难，除非是真正的虔诚向佛之人。
　　“既然道友你有所感应，接下来我们见机行事就好。”
　　“一个瑜伽上师而已，就算会点打法，也绝对不可能是你我二人的对手。”陈决沉思了片刻，这样提议道。
　　玲珑听言也是微微点头：“既来之则安之，也只能如此了。”
　　……
　　两人在房间里交流了片刻，玲珑就回房间去休息去了，而陈决则是离开寝室来到了科考站的大厅里。
　　由于约翰的到来送来了一批补给物资，科考站内的工作人员正在忙着整理接收，说是晚上要要为几人开个接风洗尘的庆祝派对。
　　陈决没跟着忙活，而是披上羽绒服，走出了科考站，一路踩着厚重的冰雪，上到了附近一座矮丘，眺望着四周一望无际的白色世界。
　　天空中的太阳虽然高挂，陈决却体会不到丝毫的温暖，而且现在是11月份，南极大陆要开始进入漫长的极昼现象一直持续到次年的3月份才会结束。
　　只是陈决刚出来观望附近的环境没多久，身后就传来了嘎吱嘎吱的脚步声，回头一看就见那位赵真同样是捂着严严实实爬上了这矮丘。
　　“陈决先生，您跟玲珑小姐很熟吗？能跟我说说她的故事吗？”赵真走上前来，脸色微微发红地问道，就像是陷入了恋爱的普通年轻人一样。
　　“额……这个你就要自己去问她了，我跟她也只是普通朋友而已，见面没超过3次，了解地并不深。”陈决没有料到对方会这样直白地找自己打探别人秘密。
　　而且看这赵真的神情，不像是再说谎，眼神中藏着的爱慕，像是真就对玲珑一见钟情了一般。
　　陈决以前没少看海外的影视作品，知道外国佬在追求爱情方面不像种花家的年轻人那般含蓄，都是讲究一见钟情，单刀直入，没想到今天刚来南极就被他给遇上了。
　　“这样啊！那我还是直接去问玲珑小姐好了。”赵真挠了挠头，表现地非常腼腆，不过对方得知陈决与玲珑只是泛泛之交后，像是松了一口气一般，估计是把陈决当成了假想的情敌。
　　……
　　两人在山丘顶上吹着风雪，聊了聊，陈决从对方口中得知了科考站中一共有十个外出探险的户外专家。
　　赵真就是其中一个，他老爹汤姆由于上了年纪已经很少外出，至于其余九个人各自分成了三个小组，每天早上6点就会准时驾驶雪橇艇、极地越野车出发，直到晚上11点左右才会回来，有时也会深入禁区，通过途经的补给站修整，数日、甚至半个月才回程一次。
　　如此大海捞针一般地搜索已经持续了数年之久，但是找到的陨石碎片却是寥寥无几。
　　不过好在这些年的探索，红牟科考站也不是毫无收获，除了找到了十几克拉的陨石碎片外，还积累下了很多经验。
　　外加排除法一样地推进，搜索范围正在不断缩小，距离成功已经不远。
　　而陈决与玲珑的到来，算是增加了一个特别搜索小组，他们将面对更加严峻的南极户外环境，需要去往更深、更人迹罕至的无人踏足之地。
　　至于赵真，就是他们这个特别小组的向导，负责为两人指引大致的搜索方向。
　　……
　　聊了片刻，陈决问了问赵真哪里有海豹、企鹅可以撸，赵真说有机会会带陈决去的，陈决就微笑着点了点头，两人先后下了矮丘。
　　陈决则是回到了寝室，特意检查了一遍寝室的各个角落，确定没有被人做类似监控的手脚后，就开始练起了武当的金蟾功。
　　这门功法对锻炼内脏有奇效，之前没太在意，但是来到南极后陈决发现户外的氧气非常稀薄，就借此机会尝试修炼一下，算是为了适应环境有针对性地练功。
　　“咕咕”“咕咕”的闷响在陈决的寝室房间内回荡，他的房间是在走廊的尽头，紧挨着玲珑，另一边是仓库，而且寝室的墙壁十分隔音，因此练功的动静倒是不会打扰到外人。
　　等时间来到下午5点，陈决已经把金蟾功提升了一级，体质属性跟着上涨了0.02，感觉肠胃有点饥饿，外加屋外飘进来了烤炉的香味，陈决就停止了练功走出了房门。
　　来到大厅只见科考站的工作人员布置了一个简易的自助式派对现场，各种烘烤、炸薯条，汉堡，牛排，芝士h类的西式大餐开始端上了桌。
　　陈决也没客气，拿了个盘子就夹起了美食开始进食起来。
　　等过了一会儿大厅内参加派对的人越来越多，约翰和汤姆一起出现，向众人介绍了新加入探险组的陈决、玲珑，大厅内响起来了热烈的欢呼和鼓掌声。
　　不过这些工作人员大多说的外语，陈决只能听个大概意思，全程都是面带微笑地自顾自吃着西餐。
　　而那位求爱若渴的赵真，居然在一群老外的起哄中，凑到了玲珑身旁跟对方攀谈了起来。
　　令陈决感到意外的是，玲珑居然没有像之前那样一副拒人千里之外，反倒是微笑着跟对方有一句没一句地交流着。
　　等到派对结束，各自回寝室休息，陈决听到了科考站外传来了几声发动机的轰鸣，想来是那几个外出探索的小队回来了。
　　没出去观望，而是在寝室里自顾自地修行金蟾功，等到睡觉时则是刷起了蛰龙睡丹功的熟练度。
　　至于小小的隔温窗外则是进入了南极特有的极昼现象，天空哪怕是到了夜里12点还是亮着，犹如白夜一般，看着别具一番滋味。
　　……
　　一觉无梦，第二天起床，陈决发现蛰龙睡丹功已经提升到了Lv2（342／500）地步，距离再次突破不远了。
　　洗漱了一下，去科考站的食堂吃了顿面包加牛奶鸡蛋的西式早餐，陈决发现食堂的工作人员正在清理着一大堆用过的餐盘，显然是有人起床比陈决还早先行过来吃了早饭。
　　而屋外再次响起了发动机的轰鸣，估计是昨晚回来的那伙人又出去探险去了。
　　“起这么早，不用多休息的吗？这么拼的吗？”陈决心中嘀咕。
　　吃完早饭，陈决到了昨日那个办公室，由于起的太早，办公室里还没有人，陈决就拿起那些散落的资料一点点看了起来。
　　其中一张满是标注的地图上，到处打着叉叉和圈圈，还有一些比较深入的位置打着问号，显然是还未涉足过的地方。
　　正看着入神，玲珑一脸面无表情地走了进来，对方估计是在海外长大，比陈决更吃地习惯西餐，这会儿正端着一杯热咖啡坐到了长桌旁，对着陈决说道：“道友，昨晚回来的那九个探险队的人你有见到吗？”
　　“没有，他们好像一大早就又出去了。怎么了？感应到有问题吗？”陈决抬头疑惑地看了一眼对方。
　　“没什么，可能是我想太多了。”玲珑见陈决没什么反应，也不再多问，就一边喝着咖啡，一边同样看起了资料。
　　等两人把桌上的资料翻看地差不多时，约翰、汤姆、赵真几人就走了进来，开始布置起今天的初步探索任务。
　　由于陈决和玲珑都是刚到南极，对于环境还不太熟悉，汤姆拿着地图，给两人圈了一个距离近一点的未探索区域。
　　穿戴好装备，带上来补给品，陈决、玲珑、赵真三人上了一辆印着红牟LOGO的极地越野车，开始往目的地直奔而去。


第169章 金蟾吞气，穷图匕见！
　　快速飞驰的极地越野车上，陈决看着车窗外白茫茫的世界，寒风吹过冰雪上能看清雪花形成的风痕，耳边能听到呜咽的风声，虽然还是早上，但是附近温度已经下降到了零下18℃。
　　至于玲珑则是跟赵真在车厢内有一句没一句地闲聊了起来。
　　“玲珑小姐，你真的不喜欢我这种类型吗？”
　　“我这个人没什么特点，但是唯一的优点就是对人真诚，从来不说假话。如果你愿意答应跟我交往，我保证以后工资、收入全部上交，不会对你撒谎。”
　　“我相信这世界上是有一见钟情存在的！我发现我已经爱上你了玲珑小姐！”赵真把着方向盘，脸上泛红，双眼时不时地瞟向了车厢里的玲珑。
　　这个混血外国佬的大胆求爱，听地当电灯泡的陈决心里一阵吐槽。
　　“从来不说假话？”玲珑眉头一挑。
　　“是的！我的中文名还是我外公给我取的，为什么名字叫‘真’，就是因为真诚能打动世上大部分的人和事。”
　　“正所谓精诚所至金石为开，我希望用我的真诚来打动玲珑小姐你。”赵真红着脸说道。
　　“既然你不会撒谎，那能告诉我你跟汤姆老爹的父子关系到底是不是真的呢？你们两个虽然长的有几分相像，但是我看不到你们之间那种父子情深。”玲珑眨了眨眼冲对方直言不讳地问道。
　　“原来玲珑小姐你在意的是这个！”
　　“我跟汤姆老爹确实是生物学上的父子关系，不过我不是天然受孕降生的，而是人工授精的试管婴儿。”
　　“可能是这个原因，所以我出生以后与汤姆老爹并不算亲近，再加上他常年在极地探险，我的童年成长里基本没有他的影子，所以……”赵真面露几分诚恳之色，慢慢解释了起来。
　　“试管婴儿？”
　　“原来是这样！看来你也有一段非常不愉快的成长经历。”玲珑若有所思地点了点头。
　　“玲珑小姐，听你的意思，你的成长经历也跟我一样坎坷吗？那真是太巧了！这就是上天赐给我们的缘分！我就说嘛，为什么在第一眼看见你，我就爱上了你，原来是你我之间能形成心灵上的共鸣。”赵真说着有些激动了起来。
　　估计是瑜伽大手印练多了，也跟着佛门中人一样讲究一切随缘而起，因缘际会。
　　陈决听到此言，却是颇为古怪地看了赵真一样，心道：“论坎坷，估计你这个瑜伽上师还是比不上尸山血海里走出的玲珑的。”
　　玲珑则是不置可否地一笑，没再接这谈情说爱的话题，反倒是问起了探索相关的事宜，以及如何去找寻那种陨石碎片的方法，陈决也是竖起了耳朵在听。
　　“玲珑小姐，陈决先生，想来你们应该也知道陨石碎片上散发的能量辐射，不在人类现有的已知任何一种辐射频率，目前为止还没有能够捕捉它信号的探测仪器。”
　　“我们极限运动协会之所以能找到它，也是多亏了我外公和父亲他们总结出的一套经验。”
　　“每个外出探测的小组中必须最少安插一位修炼过大手印领悟了菩提的瑜伽上师，也就是你们种花家道门经典中称呼的雷音真人这类境界的高手。”
　　“只是我们这些练瑜伽大手印的侧重于心灵，没办法像你们那样武功高强。”
　　“倒是领悟了菩提后，就能用身体觉醒的第六感应，捕捉到陨石碎片散发的能量辐射。”赵真开口透露道。
　　陈决闻言则是与玲珑互望了一眼，眼中满是惊奇之色。
　　“每个小组中都有一位上师？”玲珑问道。
　　“是的，我也是一位领悟了菩提的瑜伽上师。体力、耐力比普通人强，才能勉强在南极这个地方进行深入冒险。”赵真回头一笑，摘下了右手的手套，抬手在掌中比划了一个心印的手势，只见他的手掌好似气球一般快速充血。
　　哗哗的气血响动落在陈决、玲珑耳中无比沉稳，咚咚几下从他手印中传出的跳动，更是如同暗劲勃发时的心跳一般。
　　“瑜伽大手印吗？”
　　“传闻这门功夫练到深处，能有佛祖的掷象之力，也不知道真假。”玲珑略带深意地看了一眼赵真说道。
　　“玲珑小姐，掷象那都是佛法经典里的夸张描述，刚出生的幼象最轻都有100多公斤重，更不用说把几吨重的成年大象上空中三天不落！那是夸张传说！就像是传说佛祖的触地印一结，群魔皆伏，大手印中的触地印也不过是类似一指禅的功夫，靠着一根手指把身体支撑悬空，很多专门练一指禅的武僧都能办到，熟能生巧罢了。”赵真开口解释道。
　　至于陈决在听到这个典故后，面上不自然地一笑。
　　佛祖有没有掷过象他是不知道，但是陈决自己确确实实是飞过两头成年大象。
　　……
　　极地越野车越开越远，等行驶了两个小时后，就在一处冰川的断层边上停靠了下来，三个人戴上了面罩下了车，一步步走到了落差大概在百里米的冰层顶部。
　　“陈决先生、玲珑小姐，你们是第一次涉足南极，本来以你们的身手，按理说是不会出现什么意外的。”
　　“但是为了保险起见，今天还是先带你们演练一下极地探险的流程。”赵真说着便从车上取了工具下来。
　　长长的攀岩绳索一头栓车，一头下了冰谷，然后又拿出了一个专用的户外登山镐，赵真开始顺着绳索一点点往下滑爬，动作极为流畅。
　　等到爬到底部后，赵真就冲两人挥了挥手，示意两人下来。
　　之后陈决和玲珑就跟着他的操作，模仿了一遍，两人都是结丹高人，对于这点攀岩的动作学习地非常之快。
　　等到上下来回攀爬了三次后，赵真就带着两人往跟深的地带探测而去。
　　路上经过了一个印有红牟LOGO的简易补给站，三人下了车进去休息了一下，潦草地吃了点食物补充能量。
　　看着补给站内被冻地结冰的柜子和地板，陈决忍不住感叹南极环境的恶劣。
　　“陈决先生，你知道南极最可怕的是什么吗？”见陈决一副若有所思的模样，正在拿炉子烧热水的赵真突然问道。
　　“是低温？”陈决出口问道。
　　“不是！是时间！”
　　“无论是南极也好，还是在外面也好，最可怕的都是时间。”
　　“时间对于每个人都是最公平的，但是对于每个人都是最残酷的。一旦在南极探险发生状况，救援不及时就会永远埋葬在这片冰雪世界之中。”
　　“在你们来之前，极限运动协会已经有两个小队在探险过程中失联，等我们找到他们发出的求救信号时，他们最终都是在这样简陋的补给站中被活活冻死。”
　　“如果遇上暴风雪天气，没有人能扛得住这里的漫长时间。无论从哪个补给站出发到科考站，中途都要经历数个小时，甚至数日的时间，一旦补给站里的燃料耗尽，就只有等死的份。所以我们这些探险者，不到万不得已，大多不会把一个补给站里的物资全部用完，这样说不定会给后一批到达这里的探险者留一条生路。”赵真神色平静地盯着锅中烧的热水，面无表情地介绍道。
　　陈决与玲珑听完，都是若有所思。
　　……
　　之后三人又在附近的极地环境中模拟训练了一下探险的流程，就驱车一路回到了科考站。
　　第一天的探险演练，不过是走出了两百公里的范围，对于来南极冒险的这群人而言还算是安全距离。
　　陈决回到科考站后，大部分时间都在休息练功。
　　之后几天，每一次外出走的距离就越来越远，踏足的地形也从冰川断层，到冰封山谷，以及冰下暗流。
　　气温也从初到时的零下12℃，一直骤降到了零下52℃。
　　这时候如果把再把皮肤毫无保护措施地暴露在空气里，不出几分钟就能冻掉一层皮。
　　只不过让陈决感到奇怪的是，连日来到往返红牟科考站，居然都没碰上另外三个探险小组，就像是被错开了时间一般。
　　能知道有这三组九人的存在，但是就没有在科考站内当面遇到过。
　　等到一星期时间一过，逗留在站里数日的约翰也乘坐私人飞机走了。
　　至于陈决的武当金蟾功则是在这几日的水磨功夫中被他练到了3级圆满，新觉醒了一个【金蟾吞气】的加成状态。
　　估计是因为这功夫受到了【吕祖悟道】的加成，外加陈决本就已经把劲力练进了内脏，以及受南极空气稀薄环境的影响，这才提升地非常之快。
　　【金蟾吞气】：井中蛤蟆欲吞天，铁肺钢心胃肠坚。
　　状态描述：受该状态影响，能够大幅度增强人的肺部呼吸能力，心脏供血能力，加速肠胃的蠕动消化。
　　除此之外，蛰龙睡丹功也被陈决提升到了Lv3，只是这门道门睡丹法的级别比金蟾功高，3级还没到圆满的地步。
　　两门功法对提升，给陈决带来了0.12的体质提升，以及0.05的力敏提升，健康指数也攀升到了212％。
　　……
　　送走了约翰的第二天，陈决被告知今天起，就要开始往南极中部一些未曾踏足的人类禁区推进。
　　而赵真驾驶的那辆极地越野车后头，也开始拖挂起了一个带雪橇的简易补给箱。
　　三人从清晨6点出发，一路疾驰，中途加了数次汽车燃料，等到晚上9点多抵达了距离科考站一千多公里外的一个简陋补给点。
　　“再往前就没有补给点了，之后我们想休息，除非留在车上或者回头到此地才行。”赵真的脸色开始严肃了起来。
　　在这1390万平方千米的冰雪世界中，能建立起这样封闭的补给站是非常困难的一件事，能深入一千多公里已经是人类所能办到的极限。
　　就连红牟集团这样财大气粗，都无法再往南极深处推进，可想而知在这种地方建造补给点的成本。
　　三人在补给点内一夜无话，经过多日的探索学习，陈决也知道了在这样的极地环境中最好保持闭嘴，这样能维持体内的热量、水分不轻易流失。
　　只是等到后半夜，补给点外的气温开始下降到零下60℃后，呜咽的风声开始变得如同张牙舞爪的恶魔一般，吹地整个补给点的外墙啪啪作响，那是冰雪撞击的响动，陈决这才算是见识到了南极的厉害。
　　“人类在这样的恶劣环境面前，如果没有庇佑之所，估计不用多久就会冻成冰棍。”陈决这样心中想到。
　　……
　　躲在睡袋里休息了一夜，第二天三人再次驾驶越野车往深处行进。
　　这一次探索持续了整整七天时间，期间频繁地往返最后一个补给点进行修整，而从科考站带出的地图资料，也在这七天内不断打上叉叉，排除掉了一个又一个未曾探索的地形。
　　红牟集团为了寻找那些陨石，可是花了大价钱，从卫星上拍摄了一整套的南极大陆高倍率照片。
　　再加上数十年的探索，一些容易抵达的地方早就被摸透地差不多了。留给陈决、玲珑两人的都是最恶劣，最偏僻的路线。
　　这一日，当车辆来到一处一望无际的冰层上时，陈决突然感应到从下方传来一丝微弱的先天一挪ǘ。
　　至于玲珑和赵真两人，估计是修为没有陈决这么深，因此途经此地时丝毫没有反应。
　　“赵真，就在这里停吧！”
　　“我感应到下面有东西。”陈决开口提醒道。
　　半个月的相处，陈决已经大致摸透了这位小组领路人的性格和脾气，与对方也建立了不浅的交情。
　　“陈决先生，您的感知能力这么强？”赵真急忙踩下刹车，回头惊喜地看了一眼陈决。
　　这一段时间相处，陈决都是不显山不露水的，全程都由玲珑在发挥与这赵真周旋，就连赵真都差点忽略了陈决的作用。
　　没想到峰回路转，首先感应到陨石能量辐射的，居然会是陈决！
　　“应该是离我们不远，就在脚下的感觉。”陈决打了个哈哈，没承认，就连玲珑都诧异地看了陈决一眼。
　　随后三人就下了车，拿出工具在脚下厚实的冰层中钻了个透眼，将一个带夜视功能的牵绳摄像头放了下去。
　　这些都是工业级的宽温设备，普通电子设备在这样的低温环境中连开机都无法办到。
　　赵真一边观察镜头中捕捉到的画面，一边惊呼道：“找到了！下面是个天然陨石坑！”
　　陈决心说“功夫不负有心人”，跟玲珑互相对视了一眼，随后就配合着赵真开始一点点凿开了冰层，挖了个容纳数人通过的坑洞。
　　借着绳索装备，三人先后下降到了下方的陨石坑中。
　　陨石坑深达百余米，上方有一层尖冰封锁，靠卫星拍照根本就无法看出底下居然有这样一个神奇的内部空间存在。
　　而在坑底处，一块大概有半人多高，表面黑漆漆的巨大石头出现在了三人面前。
　　赵真见状，率先拿出登山镐在这石头外敲下了一块碎片，裸露出了石头内部一大片的暗金色纹路。
　　从石头上散发的先天一牛浓烈无比，让陈决、玲珑包括赵真在内，都露出了一丝陶醉之色。
　　就好像全身毛孔打开，浑身的细胞都在欢呼雀跃一般！
　　“这得有多少克拉？”
　　“最起码也有半吨重了吧！”陈决目测了一下这块陨石大小，心中忍不住惊叹。
　　没想到自己随便一感应，就找到了如此巨大的陨石，如果按之前约翰说的五百万绿币一克拉，只怕光这一块陨石就足够买下一个国家的！
　　“这么大的撞击坑！附近肯定还有散落的碎片！”赵真嚷嚷道，眼中满是狂热之色，三人又在坑洞附近搜索了一圈，还真就找到了数块巴掌大小的陨石碎片。
　　可惜这些碎片的先天一藕量，明显不如坑底那块。
　　估计这过半吨的巨大陨石，是一颗小行星的核心部位，其中包含的先天一排ǘ确浅Ｖ高。
　　只是找到了这陨石，想把它带上去却是一个难题，毕竟这坑底距离上方冰层高达百余米。
　　如果是一点点敲碎这陨石，估计里头的先天一呕嵋缟⒌胤浅Ｖ快。
　　陈决也不想过多暴露自己的力量，来一手力扛陨石的本事。
　　“我去通知科考站！再用极地车的绞盘试试，能不能把它给拖拽上去！”赵真显得有些激动，急忙攀上了绳索开始向上攀爬。
　　而玲珑则是给了陈决一个警示的眼神，示意陈决留在这里，她估计是不放心这个赵真，同样跟着绳索爬了上去。
　　见两人开始同时上爬，陈决面露一丝古怪之色，脑子念头一转，走到了那大陨石边上，摘下了手套，趁着四下无人的时候伸手搭在了那被登山镐凿开的陨石破口处。
　　这类陨石里头的先天一牛之所以能维持数千万不溢散，也是因为坠落后形成了一层厚实的风化外壳。
　　但是被赵真之前那么一凿开，陨石内的先天一啪涂始慢慢扩散出来。
　　“反正也是浪费，还不如被我吸收了呢。”
　　陈决这样一想，从口袋里取出了几根能量棒塞进了嘴中快速咀嚼吞咽，而他自己则是一手搭着陨石破口裸露出的暗金纹路，一边调动自由属性点，开始以0.01属性换取10熟练度的最小幅度的加点方式，给【大小周天运行Lv1（5／200）】来了那么一下。
　　“嗡！”
　　陈决只感觉一加点，周身的血液就开始跟着快速运转起来，通过【内视】他发现，他身体内的那些细胞开始在先天一诺闹С畔驴始迅速蜕变进化。
　　加点这门道门功法引动的虹吸效应，被陨石输送来的先天一磐耆平复了下去。
　　等到10熟练度一提升完，陈决发现各项属性已经猛增了一截，至于陨石破口内的暗金纹路则是在此刻迅速暗淡了下去。
　　“继续！”陈决抬头看了一眼已经消失没影的玲珑和赵真，五指一张，金针指功【穿石如腐】的加成效果迸发，手指如同钻头一样扎进了陨石内部，随后10熟练度的加点方式，一点点推动【大小周天运行】地快速提升。
　　等到赵真和玲珑，从上方洞口呼喊了一声，丢下了一根绞盘的钢丝绳，以及一个装运陨石的帆布兜后，陈决这才意犹未尽地抽回了手指，顺带将插指的地方捏成了碎块。
　　看了一眼大小周天运行这门技能，卡在了【Lv1（195／200）】陈决就心中暗道“可惜”，就差那么一下下，这门技能就能再次突破一个等级了。
　　只是这会儿赵真和玲珑再次顺着绳索下来，当着两个外人面，陈决也不好继续加点突破，只好配合两人把陨石包扎好。
　　不过等玲珑和赵真看见陨石貌似缺了一角，外加里头的金色纹路暗淡了不少，两人看向陈决的眼神都带起了几分疑惑。
　　陈决没表现出什么，微笑着配合两人将陨石抬到了帆布包上，等到三人顺着绳索爬出了冰面，赵真就开始操控起了极地车上的绞盘装置，开始一点点把五百多公斤的陨石往上拖拽出了冰面。
　　整个升举拖拽的过程花费了近半个小时，还好全程有惊无险，依仗着现代化设备，顺利把陨石弄出了下方的陨石坑。
　　只要到了冰面上，再等待科考站的支援抵达，陈决这一趟就算功德圆满了。
　　而且根据之前跟红牟集团签订好的探索协议，无论找到多少陨石，陈决和玲珑都有资格分走其中的一半。
　　……
　　将陨石包裹着放置在了冰面上，三人上了极地越野车，而赵真则是已经在第一次上冰面时就通过车载卫星通讯设备向科考站传达了请求支援的消息。
　　如果不是越野车油料不足，三人都想直接把后方拖拽的补给丢掉，直接把陨石抬上车运走。
　　这里距离科考站有近两千多公里的距离，支援一时半会没那么快抵达，三人就在越野车上边等边聊起来。
　　每隔半个小时，车载的音响里就会响起吵杂的提醒，说明科考站的支援正在越来越靠近。
　　等过了三个小时后，天空中传来了一声好似飞机的引擎轰鸣，三人闻声下了车，抬头一看，就见蓝色的高空上，正有一艘印着红牟LOGO的小型飞机呼啸而过，9个模糊的黑点从飞机一侧跳了下来。
　　陈决眼睛一眯，远远认出了那些人影，应该是借着翼装飞行这种极限运动方式突降，而飞机则是往远处盘旋，想来是打算在附近冰层上迫降。
　　赵真冲着高空欢呼着招手，他自己则是脚步慢慢挪到了那块陨石放置的位置。
　　陈决和玲珑发现了他这一细微举动，同样靠了过去，只是还没走到一半，就听地头顶传来几声呼呼的破口之声。
　　一股诺大的心悸突然涌上心头，两人都是浑身汗毛乍起，朝后侧各自施展身法横飞了出去。
　　下一秒，就听地“轰轰轰！”的九声巨响，九根好似灰色铁矛一样的金属物体从上方直插而下，当着两人的面好似子弹扫射一般将他们面前的冰层扎穿出了一排直线窟窿。
　　随后就听地一声冰裂的巨响在这冰层上发出，那排窟窿串联崩裂引发的作用力，居然将整个冰架都崩开了一条豁口，这豁口越裂越大，不断蔓延，好似在这一刻形成了一道天然的屏障，将陈决、玲珑、极地越野车与那赵真、陨石分割开来。
　　而拖拽着陨石的绞盘钢丝，也在刚才那一下被坠下的铁矛射穿打断。
　　至于那9个从飞机上借着翼装飞行的人影，这会儿已经打开了降落伞，缓缓地飘到了赵真身旁。
　　从刚才惊变中回过神的陈决，隔着数十米的距离，看清了其中一个身影揭开了脸上的防寒面罩，露出了一张与那位汤姆老爹极为相似的脸庞。


第170章 追逐永生的狂热者！
　　“汤姆老爹的双胞胎？”
　　“不对！好像长的有些差异……”陈决盯着那揭开面罩的中年老外的面孔心中暗中嘀咕。
　　四周因为冰架裂开的动静，搅起了阵阵冰渣和雪雾，呼啸而至的南极烈风将隔相遥望的两波人的衣物吹地咧咧作响。
　　等到最后一声地动山摇的冰块崩裂声消去，玲珑这才用双眼丈量了一下冰裂的距离，随后又看向了三十几米开外的赵真，眼神一冷，红唇轻启道：“赵真，这就是你说的精诚所至金石为开？看来男人的嘴，果真是骗人的鬼。”
　　“不不不！”
　　“玲珑小姐，我可以向老天爷发誓，我对你说的句句属实，没有半分骗你的意思。而我对你的感情也是发自内心的一见钟情，永生不会改变！”赵真冲着玲珑大声说道。
　　“那他们都是谁？你敢回答我吗？你不是说你永远不会对我撒谎吗？”玲珑冷笑了一声，抬手指了指那个摘掉面罩的中年老外。
　　“他是……”赵真见被玲珑质疑，刚脸红着想开口辩解，就被那位神似汤姆老爹的中年老外给伸手拦住了。
　　只见那老外转过身子，冲着陈决、玲珑两人微微一笑道：“初次见面，陈决先生、玲珑女士，感谢你们为极限运动协会的付出。”
　　“在下尤金，中文名赵臻，是至臻的臻，不是真诚的真诚。”
　　“赵真他还年轻，心思还很单纯，还不懂得如何与玲珑你这样七窍玲珑的女士沟通，接下来就让我陪你聊聊吧！”
　　“尤金？赵臻？”
　　“一个白人，取个中文名真是怪怪的……”陈决心中嘀咕了一下，双眼仔细打量了一下赵臻。
　　只见他身高一八出头，四、五十岁的年龄，留着披肩的金发，面白无须，面容与之前见过的汤姆老爹有几分相似，身上穿着一身贴身的黑色运动装，整个人立在那里高大挺拔，双眼中透露的沧桑，好似经历了无数一般。
　　“那赵臻大叔，你能否放开身上的心灵屏障，让我看看你的底细呢？”玲珑则是开口回道。
　　“哈哈！”
　　“玲珑，你果真如传闻中那样天资聪慧，让你们看看也无妨，不过是一个小玩意儿屏蔽了你们的第六感应。”
　　“就当是你们替我找到这颗陨石的报酬好了。”赵臻大笑了一声，伸手将脖子中一个黑色晶体挂坠顺着脖子摘了下来，丢给了一旁一个漠然挺立的翼装飞行高手。
　　只是他这刚把吊坠一摘，陈决就和玲珑就各自瞪大了眼睛，因为他们感应到了一股唯我独尊的精神烙印在这尤金身上交织着冲天而起，除此之外对方内敛一团的气血也在说明，对方是一位跟他们一样得了大道的高人！
　　“上天入地，唯我独尊。”
　　“你一个白人，居然把瑜伽大手印，修行到了比拟佛祖的地步？”玲珑双眼凝重地盯着赵臻问道。
　　赵臻则是闻言露出了几分不屑：“玲珑女士，人活在世上本来就讲究一个公平。就如同佛祖说的那样：众生平等。”
　　“既然你们两个黄种人能修成正果？为什么我这个白人不行？”
　　“我自踏入修行以来，曾经到访过瑜伽大手印起源之地，去见过传闻佛祖顿悟的那颗菩提树，参拜过沙漠中的麦加圣地，也曾到过你们种花家看过黄河、洛河一清一浊在陈家沟边上交织成的先天太极，我也拜访过你们所谓武学圣地武当、少林，我还去过这地球上的无数秘境，征服过珠峰，潜入过深海，每一次旅程都伴随着生与死的磨练！甚至抵达过无数地球人一辈子都到不了的外太空！”
　　“以我的人生经历，就算是释迦摩尼、基督、重阳祖师、三丰道人复生，都达不到我这种程度，你们觉得我这样的白人老头，为何不能领悟出自己的道？”
　　听罢对方的描述，陈决和玲珑都沉默了下来。
　　正如对方所说，众生平等，三千大道如水银泄地，粒粒皆圆，只要能顿悟不管是什么人种，只要是人类都有证得自身大道的可能。
　　而且对方眼中饱满的沧桑和睿智，显然又是个堪比古代圣贤之人。
　　“老头？”
　　“不知道赵臻大叔你今年多少岁了？”玲珑沉默了片刻，看向了对方问道。
　　“玲珑女士，你很聪明，知道捕捉关键信息。”
　　“我很欣赏你！”
　　“可惜……像你们这样的年轻人，是不懂一个我这样八十七岁老头心思的。”
　　“你们可以仗着年轻，仗着天赋，仗着与生俱来的智慧比前人更早地领悟出自己的道，但是你们的格局太小。”
　　“正如你们身上悟透的道一样，一个只关心潇洒红尘，游戏人间。一个七窍玲珑，但却留恋世俗门派的那点怀旧之情，学什么真龙隐于世间。”
　　“在我看来，你们两个空有一身上天赐予的天赋，却是不断地挥霍、浪费时间！”
　　“像你们这样的年轻人，本该比我这个糟老头更有希望追逐永生的奥秘，替人类开辟出一条希望大道才对！”赵臻越说越激动，以至于他身上原本内敛的气血，也开始收敛不住，开始奔涌出来。
　　“87岁？这么说来，赵臻大叔，你很早就开始接收陨石辐射的洗礼了？”玲珑眼中神采奕奕，开口继续问道。
　　“不错，自从五十年前，发现了这种带着道经所说的先天一诺脑墒后，我这个糟老头就一直走在追逐寻访它的路上。”
　　“也正是因为你们这些年轻人的懈怠，逼着我这个糟老头去发挥余热。”
　　“只可惜，当时的我一个人，人力有限，满腔热血面对这广漠的天地太过渺小……而这个世上也没有几个像你们一样得道的年轻人，就算有也不会加入我的团队……还好！老天没有亏待我！”
　　“进入上世纪90年代后，人类的科技技术不断爆炸式的提升，让我这个糟老头更有机会去挖掘找寻它们。”
　　“就算是我老了，体力、智力再不如前，但是还有千千万万个我可以去寻找这把永生的钥匙！”赵臻说着便伸手打了个响指。
　　站在他身旁的其余8名身穿黑色运动装，戴着面罩的男子齐齐伸手把脸上的面罩摘了下来。
　　这下，不仅仅是玲珑瞪大了眼睛，就连陈决都跟着脑子一嗡。
　　因为这8个人，每个人都长着一模一样的脸，包括他们的体型，他们身上散发的气质，都如同年轻了几十岁的赵臻一般！
　　但是仔细一看还是会发现，这八个人身上都有微小的年龄差异。
　　不仅仅如此，队尾站着看着年龄最小的混血赵真，也好似融入了他们这个团体中一般。
　　“克隆人！”
　　“你把自己克隆了出来！”
　　“赵臻大叔，你这是踏入了人类的科学禁区，违背了人类的伦理道德……”玲珑深吸了一口气，惊呼了一声。
　　“既然这个世上没有几个像你们这样，可以通过得道，觉醒第六感去感触先天一诺奶觳牛而我的后代也是庸才，那我这个糟老头就以自己为模板，亲手培养几个才智跟我一样的接班人又如何？”
　　“伦理道德？科学禁区？真是可笑！在永生面前它们什么都不是！就是狗屁一通！”
　　“正如前人说的：等我死后哪管他洪水滔天！”
　　“只要能找到更多的陨石碎片，攻克永生的奥秘，就算让我以后背上了永世的骂名又如何？说不定后世的人类还要感谢我！把我塑造成像释迦摩尼、基督、先知那样的圣贤，永远朝拜于我！”赵臻越说越激动，眼中透露的那股对永生的执着好似浓郁地化不开一般。
　　陈决没有出声，就这样安安静静地看着这个为了永生而癫狂的白人老外。
　　至于玲珑，则是听完对方的话后，眼中闪过几分复杂之色，最后转头看向了十人队尾年龄最小，也是唯一一个利用基因改造技术，改造成了混血克隆体的赵真说道：“原来你之前说的都是真的……非自然受孕的试管婴儿……成长经历坎坷……你跟汤姆老爹确实是生物学上的父子关系……只是你是父，他是子……”
　　“抱歉！玲珑小姐，我虽然很欣赏你，爱慕于你。但是对于陨石一事，我们有无数个理由，不能把它分享给你……”赵真听言则是不置可否地耸了耸肩，承认了玲珑的所言。
　　话语刚落，那艘盘旋回头的喷气式飞机就从远处迫降一路滑翔到了他们一行人的身后。
　　伴随着机舱门一打开，一行十人，分成了两批，一批五人联手抬起了那块陨石准备上飞机，另外五人则是神色戒备地盯着陈决和玲珑，那个赵真冲玲珑比划了个手指吻礼，至于赵臻这个得了道，看似中年的老人则是冲着二人挥了挥手，挤出了个高深莫测的微笑大声喊道：“再见了！两位得道的年轻人！祝你们好运，希望你们能在南极这片极地中生存下来……”
　　只是这赵臻话未说完，他的瞳孔就突然一缩，就见远处的陈决突然脱掉了外套，一个加速冲刺，“咚”的一声重重地跺崩碎了一块脚下的坚冰，整个人好似火箭一般冲天而起，然后在半空划出一个超跃人类跳远极限的抛物线，横跨了二十多米，飞跃了将近四分之三的冰层裂缝距离，最后下坠到了对岸冰面之下。
　　“他疯了？自杀？”赵臻心中生起一丝荒唐的念头。
　　只是这念头刚一闪过，就见原本本该坠入深渊摔个粉身碎骨的陈决，居然借着【穿石如腐】的指功，硬生生地从下方冰壁上快速攀爬了上来。
　　原来陈决刚才那么冲刺飞跃，并非是自杀式袭击，而是算准了凭借自己的各项属性，有足够大的把握横跨这三十米的裂缝带。
　　只是跳到了半空受到了南极大风的影响，不受控制的提前下坠，不过好在让他顺势成功落到了对岸冰壁位置，然后借着指功整个人像壁虎一样牢牢地扒在了冰壁上，外加【身轻如燕】的加持，只花了数秒功夫就窜上了对岸冰面。
　　“老头！我不管你要不要永生，还是想当基督、佛祖那样的神！”
　　“先把陨石给劳资留下来！”陈决的声音在冰架上回荡，好似在这一刻压下了呜咽的南极大风，而他整个人在窜上冰面后，更是脚下腾挪，整个人好似闪电般朝那抬着陨石的五个人扑了过去。
　　“拦住他！”赵臻被陈决这超越人类极限的速度惊吓到了，急忙出口提醒。
　　余下包括赵真四个在内的克隆体全部齐齐出手，瑜伽大手印中的降魔印、空手道手刀、太极单鞭、还有一式极为少见的太祖长拳直扑陈决身体。
　　陈决见状口中吐气如雷，一声【虎啸山林】的声大瞬间喉出，一圈轮胎大小的白色气劲从他口中狂卷而出，“吼”地一声，好似空气炮一般直接炸在了这四人面门前。
　　赵真、包括另外三个克隆体只感觉双耳一嗡，面前好似被白色气浪夹带音波震荡了一下，双眼刺激泪水狂冒，眼前一花一下失去了陈决的身影。
　　而陈决则是如穿花戏蝶一般，飞速绕开了这四人的拦截，直扑到了那五人抬起的陨石处。
　　那五个克隆体都有极高的肉身心灵修为，察觉到了陈决扑来，将陨石往远处一推，咚地一下砸落在地上碎成了两截，然后五人齐齐回头，各自施展凌厉的招式往陈决身上攻去。
　　要知道，普通人遇到这种情况绝对是双拳难敌四手，更何况陈决面对的是五个堪比普通人极限的克隆体。
　　不过陈决并没有丝毫惧怕，而是浑身乌青色一泛起，数门硬功叠加施展，整个人膨胀了一圈，握手成锤，一招【披风乱锤】杀招施展，以拳代锤，整个人的周身好似锤影挥舞，如同罩上了一层拳影汇聚的恶风，将这五个赵臻的克隆体全部给捶地倒飞出来，其中两个更是挨了陈决单手高达六千多斤的捶击后，眼睛一突，胸腔一凹，口喷夹带脏器的鲜血落地就直接暴毙。
　　而陈决则是轰飞了这五个克隆体后再次向前一扑，顺手抄起了地上较大的半块陨石。
　　只是刚想去抓另外小的半块时，一股毛骨悚然的威胁之感从身后冒起，念头火花闪烁，来不及多想，陈决本能地脚步连踩，身姿如蝴蝶一般贴着冰面朝一侧高速腾挪滑行而去。
　　零点几秒后就听地“砰砰砰”的数声枪击，那个一直没出手的赵臻居然不知从哪里摸出了把贴身备着的银色手枪对着陈决连连射出，将他逼离了那半块小个的陨石碎片。
　　“有枪？”陈决自然听到了枪响，也没蠢到以硬功去硬抗子弹，而是在这瞬间，将破3的敏捷发挥到了极致，他把手中半空陨石往远处裂缝中一，失去了这累赘之物，他自己的身法速度、反应能力再次飙升，如同鬼魅一般往裂缝处冲去。
　　陈决之所以逃窜，也是担心剩下那些克隆体同样佩戴枪支，在乱枪扫射之下就算是他都不一定敢夸下海口能侥幸活下。
　　“砰砰砰”的又是数声枪响，数息之内赵臻的射击全部落了空，眼睁睁地看着陈决以一种非人的速度翻下冰川裂缝，借着冰缝的落差藏匿了身形。
　　“走！”赵臻见状只能气地只咬牙，可惜想到手枪中子弹只剩一发，又看了一眼直接死去的两个克隆体，知道继续呆下去不可能拿下陈决这个非人类，甚至搞不好要全军覆没，只好眼露不甘之色，回头冲所有挂彩受伤的克隆体咆哮了一声，抬着剩下那半块陨石和两具尸体急匆匆地上了飞机。
　　最后在一声发动机的轰鸣中，飞机加速腾空而起。
　　而陈决这会儿，已经借着指功攀爬到了冰架的裂缝谷底，站到了那摔地稀巴烂的半块陨石旁，抬头望着那一闪而过的飞机，眼中闪过几分寒芒。


第171章 金风未动蝉先觉
　　见那飞机飞走，身上那种若有若无的危险感消退，陈决毛孔一松，长出了一口气，周身蒸腾的热流竟把落下的冰雪都给融化成了水蒸气。
　　刚才那一连串的爆发，颇为耗费体力，陈决通过【内视】发现，自己体内的不少毛细血管在刚才的剧烈运动中出现了不少的损伤，好在陈决体质属性够强，恢复能力超凡，这些破损的毛细血管这会儿已经开始缓慢修复。
　　除此之外，陈决还发现自己的天人感应，在对上手枪这样的火器时会给自己及时的提醒，有着类似“金风未动蝉先觉”的敏锐警惕。
　　当年程门八卦掌的祖师爷程廷华老爷子就是因为躲避不及，最后死在了洋鬼子的乱枪扫射之下。
　　虽然陈决只是面对的一条枪，但是现代的手枪可比近代的燧发枪强了不知多少倍。
　　而且陈决面对的那个洋鬼子赵臻，可是位修炼了瑜伽大手印到了肉身堪比释迦摩尼境界的高手。
　　这样的高手配上手枪，能发挥出的威力绝对在亲身面对十把枪同时扫射以上。
　　好在陈决敏捷属性已经破3，外加有【穿花戏蝶】的状态加成，身体反应能力、躲避能力都达到了极限人类的数倍以上。
　　他的移动速度比不上子弹，但是只需比赵臻快就行，这样才能在刚才那连续点射之下躲开一劫。
　　至于拿血肉之躯去硬接子弹，陈决自认为自己的修行还没到那种地步。
　　若非如此，直觉也不会告知他会有生死危险。
　　他虽然兼修了数门横练硬功，身体大部分地方坚硬地可以抵御冷兵器的攻击，但是在现代热武器的攻击下依旧会受伤、死亡。
　　“还好捞了大半陨石回来！”
　　“等回头多练几门硬功，找机会试一试能不能接下手枪的子弹。”陈决这样想道，回想着刚才那短短不过十多秒的交手过程，就像是电竞高手比赛后的复盘一样，能有效地提升自己的战斗经验。
　　这会儿，玲珑却是从另一侧冰架上放下了绳索，从上方攀爬了下来，对方手中带了一件陈决脱下的外套和一个帆布包。
　　在亲眼目睹了陈决那匪夷所思的速度和爆发力后，玲珑这位从厮杀中走出的武道金丹开始以一种不可思议的神彩打量着陈决。
　　“陈决道友，你没事吧？”玲珑问道。
　　“没事！就是可惜了另外半块陨石，便宜那洋鬼子了。”陈决摇了摇头冲着玲珑叹息道。
　　玲珑则是把陈决脱下的外套拿了下来，递给了他，让陈决穿上防寒。
　　“还好陈决道友你及时出手，要不然就真落了他们的圈套。”
　　“既然现在这半块陨石都是道友你夺下的，就当是道友你的战利品，理应由你全部拿去，我就要点之前寻摸的那些散落的小碎片就行。”玲珑略带深意地看了一眼陈决道。
　　她自问自己如果出手，绝对做不到像陈决刚才这般惊世骇俗。
　　毕竟面前这长达三十米的冰川裂缝，也不是正常人类能够一跃过去的。
　　在玲珑眼里，陈决身上藏着的秘密，绝对比刚才那位赵臻还要可怕。那是超出了人类该有的极限运动机能，就算是结了丹的高人都绝对无法做到。
　　但是玲珑没有说透，她有七窍玲珑心，懂得察言观色，琢磨人心，知道每个人都有属于自己的秘密，胡乱打听会坏了两人的情谊。
　　陈决闻言则是面露吃惊，看了一眼身旁这退让的同龄女人问道：“玲珑道友，你只要那些小碎片就行？那你不是损失惨重？”
　　玲珑听言不置可否地微微一笑，然后从兜里取出了个正在闪烁红点的类似信号发射的装置道：“这些陨石上的先天一盼一姑环⑾志咛逵猛荆对我而言作用有限，我看道友对它们如此上心还是大部分交给道友处理好，也算是物尽其用。”
　　“至于损失惨重也算不上！来之前我已经从红牟集团手里捞了一笔大头，大概是比道友你要的那些营养品的价值多一百倍吧！”
　　“什么？一百倍？”
　　“嘶……红牟集团居然舍得？”陈决倒吸了一口凉气，他那批送到陈村的物资，价值绝对在数千万以上，百倍一推算那不得有几十亿了？
　　什么时候钱开始那么不值钱了？
　　“有舍才有得！要不是请你我出山，红牟集团连半块陨石都别想找到，这是他们本该付出的代价，只是道友你之前开口要的少了。”玲珑笑了笑，没再多说，卖了个关子，俯身帮着陈决收拾起了那些摔碎的陨石碎片。
　　“我要的少了？”陈决琢磨了一下对方的话，再一回想起之前那位约翰答应自己的要求如此之快，就知道自己是上了个大当，被对方套路了一下。
　　“果然是非我族类其心必异！能跟赵臻混在一起，这约翰估计也不是什么好东西。”陈决心中暗叹，加入了拾取碎片中。
　　……
　　两人分工行动，将陨石坠落的地方挖地三尺地找了一遍，一共找到了上百块碎片，零零散散多达三百多公斤。
　　而且这些碎片上蕴含的先天一排ǘ龋明显比约翰之前送到那一克拉强不少，碎片上的暗金纹路深沉、具备光泽，即便是在南极的极昼的强光下都熠熠生辉。
　　等找寻完碎片，爬上冰面，两人回到极地车里休息了片刻。
　　大约过了一个小时，一架同样带着喷气式的小型飞机从天边轰鸣而至，最后稳稳地停靠在了两人面前。
　　机舱一打开，一个六十多岁，两鬓斑白的硬朗老头从里面钻了出来，看见玲珑安然无恙后，这老头咧开了嘴喊到：“门主！您没事吧？”
　　“我没事富伯，咱们先上飞机，等回去了再说。”玲珑冲这硬朗老头点了点头，然后带着满脸狐疑的陈决，抱着一堆用帆布包裹着的陨石碎片登上了飞机。
　　至于那辆极地车，则是被两人抛弃在了冰面上。
　　等飞机冲上了云霄，陈决在机舱内感受到了外头没有的空调温暖，这才问起玲珑：“道友，这就是你说的百倍好处？”
　　玲珑把厚重的外套一脱，露出了里面曼妙阿诺的身姿，然后接过银发老头抵来的风衣穿上，犹如女王一般躺靠在了飞机的航空座椅上，转头冲着陈决微微一笑，解释道：“我借着红牟集团的交叉控股，把我二师兄的林氏集团的部分资产给一锅端，全部收编移交到了国内形意门总部旗下，顺带把海外形意门里一些追随我的老人都带回国内。”
　　“从今往后，海外形意门这一支正统重新叶落归根种花家，我大师兄雷焦那一支已经算是名存实亡了。我这个当门主的，自然要考虑到日后门人的吃饭问题，向红牟集团多要那么亿点点也是应该的。”
　　陈决闻言张了张嘴，有些佩服这玲珑雷厉风行的手段，开口问道：“林氏集团五百多亿的资产就这样被道友你拿去了？”
　　“也只是拿了一小部分，大概百来亿左右，大头还是被二师兄的父母小妹继承走了。”
　　“要不然你以为红牟集团是怎么邀请我出山的？”玲珑看着陈决一脸像是损伤了几百亿的肉疼模样，就忍不住轻笑了起来。
　　陈决有些无语，对比起玲珑的资产报酬，自己貌似就拿了点红牟集团的营养品。
　　好在玲珑答应把大部分陨石都留给自己，以那些陨石一克拉就能悬赏800万美金的价值，陈决这一趟的收获绝对不在玲珑之下。
　　只是坐着休息了片刻，陈决就看到玲珑正在拿着纸笔，正在纸张上画着人像素描。
　　“玲珑道友，你居然还有这绘画才艺？”见纸张上的人像越来越清晰，那位赵臻的五官跃然纸上，陈决忍不住赞叹了一声。
　　“都是以前在国外随手学的，修行到了你我这种程度，必须借点外艺寄托心灵，修身养性。”
　　“古有书圣王羲之练字入木三分，画圣吴道子落笔生光，这些先人大多走的‘诚’于一道，从伴身技艺中证得己道。”
　　“若是没有这个‘诚’，你我的武道，估计也走不到现在抱丹坐胯的地步。”玲珑回眸一笑，随后把手中的画像递给了一副管家模样的富伯。
　　“富伯，把这张画像传去门内，让情报组查一查这人到底是什么来路。”
　　“雁过留声，人过留名，这白鬼子既然修行功夫那么高，想来也不是默默无名之辈。”玲珑这样吩咐道。
　　那位富伯闻言则是点了点头，拿起手机就拍摄起了照片，显然是去按吩咐办事了。
　　至于陈决则是回忆起刚才交手之前，那个赵臻从脖子上摘下的漆黑晶石，忽然想起那玩意儿好像能屏蔽个人的精神烙印，就与玲珑探讨了起来。
　　玲珑也是没有什么头绪，因为这世上的奥秘无穷无尽，便是她这个见多识广的形意门主都暂时猜不到那漆黑晶石的底细。
　　倒是那位把画像传出去，手机刚放下的富伯，在听到两人描述的晶石后，突然脸色微动，开口提醒道：“门主！您跟陈决先生聊的那个东西，应该是枚佛骨舍利子！”


第172章 佛骨舍利，奇人异事
　　“佛骨舍利？”玲珑嘴里念叨了一下，陈决也是听言神色一动。
　　之前在博览佛道儒经典时，陈决就见到对佛骨舍利的描述，这里的“舍利”并非是与“金丹”类似的佛门修行境界，而是一个真实存在的物体。
　　相传最早的舍利子，是由释迦摩尼遗体火化后结成的珠状物，后来的一些得道高僧在火化后同样能得到舍利。
　　舍利子分为骨舍利、发舍利和柔舍利，大多呈现坚硬珠状，就跟我们小时候玩的玻璃弹球有几分相似，个头更小一点，五彩斑斓。
　　佛门经典中称舍利子的出现，是因为高僧修行功德圆满所致。从科学角度去分析，舍利子的成分主要是骨质燃烧后重结晶形成。
　　不过这舍利子到底有没有神秘力量，世人众说纷纭，但是再遇到了赵臻与他九个克隆体身上的心灵屏蔽后，陈决觉得这世上有些东西应该是无法用科学的角度去解释清楚的。
　　就跟拿西医的角度去推测中药的疗效一样，切入点不同，就很难发现它的原有作用。
　　而且赵臻这人既然修炼瑜伽大手印到了释迦摩尼的境界，能从真实的舍利子中发掘出心灵屏蔽的功效，倒不是不可能。
　　“莫非这心灵、精神烙印、拳法意识，都跟这先天一乓谎，不是虚无缥缈的东西，而是某种类似先天一拍茄，无法被现有科学仪器检测到的辐射波动？”
　　“而佛骨舍利子，由于承载了高僧的精神烙印，能发出类似的屏蔽、干扰的辐射波动？”陈决下意识地推测道，与玲珑交换了一下彼此的震惊眼神。
　　“道友，你说的非常有可能！”
　　“这世间隐秘众多，若非见到这陨石碎片，我也想象不到这世上会有如此奇妙之物。”玲珑点了点头忍不住轻叹了一声。
　　想通了这一点后，两个站在人类修行顶点的年轻男女，都在各自的座位上陷入了沉思。
　　玲珑在想什么不得而知，但是陈决发现，他自己越是修炼，所接触到的人、事、物的力量层次就越高。
　　就像是红尘中的经商社交一样，你越有钱、越有地位，你就会发现社交圈子也在不断往上突破，直到登上了富豪榜，再爬到了首富，回头一看发现商场、社交、赚钱也就那么一回事一样。
　　……
　　形意门的这架小型飞机飞了三个多小时，在南极北部的一个小型机场降落，之后陈决与玲珑换乘了一辆更大的私人飞机，中途在袋鼠国经停了一次，加注了燃料。
　　玲珑还命人送了两个四方的铅制防辐射的大箱子过来，将收获的陨石装好，免得里头的先天一乓缟⒌簟
　　之前在南极科考站由于物资匮乏，没提前准备这类铅制箱子，来到袋鼠国后自然要将这东西补上。
　　至于红牟集团研究出的那种澄黄色液体，玲珑猜测是跟母体羊水类似的合成液体，同样是能起到对先天一诺陌容。
　　但是由于缺少那种液体的有效配方，暂时只能用铅箱来凑数了。
　　加注好了燃油，私人飞机开始往种花家直奔而去。
　　等降落到温市的龙江机场后，玲珑还特意联系了一辆商务车过来，将陈决包括他的那箱子陨石一路送回了陈村。
　　不过在道别之前，玲珑还特意提醒陈决要小心赵臻和红牟集团。
　　至于对赵臻的调查，形意门的情报部门那边还没有回馈，玲珑说一有消息就回及时通知陈决，陈决这才点了点头与这位七窍玲珑的女道友告了别。
　　……
　　就在陈决回程的这段时间内，远在袋鼠国的某个全封闭的私人医院中，赵臻正一脸低沉似水地盯着一面落地玻璃后，正躺在手术台上抢救的一具克隆体。
　　手术室内各种先进的医疗仪器正在不断报警，显示着这具克隆体的当前非常糟糕的生理状况，几个穿着蓝色无菌服的白人医生同样是正在手术台旁手忙脚乱。
　　直到手术室内的心电监护仪波动呈现出一条直线，观察室里的赵臻，终于是愤怒冲昏了头脑，让他失去了理智，一拳重重地轰在了面前的钢化玻璃上。
　　“咚”的一声，钢化玻璃应声碎裂开来，而他身后不远处的汤姆则是见状哆嗦了一下轻声道：“父亲……”
　　“剩下布鲁斯他们什么情况？”赵臻回过头，看了一眼自己这个平庸的儿子。
　　“医生报告说，布鲁斯、杰克、查理、诺顿都有不同程度的耳膜破裂，视力受创，需要一定时间康复理疗。”
　　“理查德、汉斯当场死亡现在遗体已经送去火化了，艾伦、安迪身上骨骼断了三处，内脏部分破裂还在重症监护室继续观察。”汤姆吞咽了一下口水，他已经很久没看到自己父亲如此失态愤怒了。
　　“为了182.3公斤的陨石碎片，我的团队付出了3个整整培养了二十多年的队员生命，剩下的还全部不同程度的受伤。”
　　“汤姆，你让约翰去查！刨根掘底也要调查清楚！我要知道那个年轻人从出生到今天的所有资料！”赵臻眼中闪过一丝莫名的神彩。
　　在见识了陈决那匪夷所思的战斗力后，是个人都能联想到陈决身上藏着的隐秘。
　　更何况像赵臻这样站在人类顶峰，毫不顾忌人伦道德的永生狂热者，他想知道陈决为何会如此强大的奥秘。
　　“好的父亲，我会立马通知约翰去办的。”
　　“还有那些带回来的陨石，要立马分配给布鲁斯他们使用吗？医生说了，他们的基因端粒缩短，染色体残缺的异常老化状态在加重……”汤姆接着汇报道。
　　“分配下去吧！还有通知实验室那边，有了新到的一批陨石补充，让他们尽快推进端粒酶抑制剂的研发，我不希望这些队员走在我前面。”赵臻面无表情地说道，像是在吩咐一件习以为常的事情。
　　……
　　同一时分，远在贡山的某个自然保护区研究所，一位刚从保护区内取回野外科研摄像头的储存卡的年轻科研人员，正百无聊赖地坐在电脑前，利用解码软件快进地调阅着摄像头拍到的夜间视频。
　　“那头老熊刚产了崽，看看有没有什么好玩的镜头。”
　　“最好录点精彩剪辑，公布上网去还能像熊猫那样吸引点流量，给所里多挣点曝光度，以后也好申请经费。”年轻科研人员这样想到。
　　只是刚把视频调阅到中间一段时，他忽然发现视频里居然出现了个与熊共舞，然后在短短数秒内就飞窜上树上睡了一晚的陌生年轻人！
　　“？？？”
　　“怎么会录到人？”
　　“还有这个人……会飞檐走壁？爬树怎么爬地这么快？”年轻科研人员眼睛一瞪，突然来了精神，把这段视频截取了出来，来回翻看了数遍，发现了不少问题，然后急忙撒腿跑到了所长办公室把所长请了过来。
　　研究所的所长是个五十多岁的中年人，在初看这段视频时，同样也是一脸懵逼，反复与年轻小伙对比视频中这人的上树时间，最后深吸了一口气，好似想起了什么，伸手拍了拍小伙的肩膀道：“小吴，这段视频没有留拷贝副本吧？你现在把原片剪切给我，然后把它删掉，这事之后你就不用参与了。”
　　“就当是做了个梦，醒过来什么也不知道，这是对你的保护，你懂了吗？”中年所长这样说道。
　　年轻科研人员一听，立马小鸡啄米一般乖巧地点了点头，入所工作之前都是签了保密协议的，知道该怎么做，急忙把视频拿所长的U盘剪切了一份过去，然后当着所长的面把原片给永久性删除。
　　中年所长则是带着资料，火急火燎地回到了自己办公室，拿起办公室的电话，拨通了一个内线电话：“老孟，我记得你们单位去年搞了个奇人异事征集活动，我这有段视频发你看看，是在贡山老林里拍到的一个年轻人夜宿熊巢，我想老孟你应该有兴趣。”
　　电话那头传来了个略带惊奇的声音：“什么？夜宿熊巢？老郑，你抓紧用内网把视频传上资料库！要是能选上，明年保证你们所经费翻一倍！”
　　中年所长闻言也是微微吃惊：“经费翻一倍？主办方这么给力的吗？”
　　电话那头说道：“废话！这活动是上头指名道姓的，资金海了去了。老郑你也别多打听了，都是保密级的，我也只知道个大概，你只管把视频传上去，记得标注好拍摄地点和时间！要是选上了，会有专人联系你调查情况的。”
　　中年所长一听急忙应声道：“好！我马上传！”开始在电脑上登陆了内部网站，按照流程上传起了视频。
　　……
　　陈决不知道自己之前在贡山老林里过夜，被野外科研摄像头拍了去，这会儿的他还全程蒙在鼓里。
　　搭着玲珑安排的车，陈决顺利回到了陈村老家，提着硕大的铅箱打开了自家大门。
　　陈决被家里塞地满满当当的满是红牟LOGO的铝制包装盒给惊呆了！
　　红牟集团前后送来了整整一万套内部供应的营养品，若非家里地方够大，估计这会儿连下脚的地方都没有。
　　把铅箱搬到了楼上，陈决先是在床上躺着小憩了一会儿，一扫连日来在南极大陆上的奔波劳累。
　　感觉紧绷的精神头稍稍放松了下来，陈决这才起床下楼，随手开了一盒营养品，看了看里头的三件套。
　　发现跟在南极时吃的一模一样，陈决这才稍稍放心下来。
　　经过了之前被赵臻暗算，陈决现在开始提防起了这红牟集团。
　　不过这些营养品都是出事之前送的，而且都是制式产品，陈决倒是不担心被做了手脚。
　　花了小半天时间，把一万多个铝制包装盒全部拆开，把里头的三件套分门别类摆放整齐，陈决没发现盒子里藏着什么监控、窃听设备。
　　去村口小卖部的陈强叔那边要了个收废品的联系方式，前前后后花了快半天时间，陈决将家门口堆放的这些铝制盒子全部清理卖掉，这才感觉一阵神清气爽。
　　等收了钱，送走了废品货车，陈决回到了家把门反锁。从铅箱里取了一块巴掌大的陨石碎片握在手心，在一楼沙发上盘腿坐下。
　　陨石碎片上散发的先天一牛正在刺激着全身细胞变得活跃，陈决感觉精神振奋，内心平静非常。
　　看了一眼属性面板上就差5点熟练度的大小周天运行，陈决保险起见，先用营养品三件套把肚子填满，这才调了0.01属性点加了上去。
　　“叮！”
　　“熟练度突破上限，大小周天运行升级成功！”


第173章 洗经伐髓，暴力送检
　　伴随着技能栏的一阵闪烁，陈决感觉全身内敛成圆的气血开始收敛不住，以大小周天运行的气血路线开始搬运。
　　他的身体开始涨红，好似煮熟的活虾一般，陈决透过【内视】能够发现，自己的全身细胞因为突破技能等级的缘故，再一次地进入像之前那样的微观虹吸效应。
　　好在这一次陈决准备充足，突破之前就吃下了满满当当的营养品，外加手中这颗陨石碎片份量够足，提供的先天一藕盟莆耷钗蘧∫话悖足以支撑起这些细胞的蜕变。
　　强化、壮大、分裂、死亡、新生，陈决在观察着体内细胞的异动，就如同在观摩一场生命的轮回演变一般！
　　正如佛祖拈花悟道，亲眼观到了一花一世界，从一朵小花中窥探到了一个大千世界的规律和奥秘一般。
　　陈决现在却是走地比佛祖更远，是亲眼目睹了自身60万亿细胞的蜕变进化。
　　那种无与伦比的体验，已经无法用奇迹来形容！
　　而陈决的四项属性，也在这突破功法时引动的虹吸效应下开始一点点地往上攀升。
　　“突破2级的虹吸效应，比1级入门还要厉害！”
　　“古人真有把这大小周天运行练会的？”
　　陈决看着从手掌中传来的先天一挪ǘ越来越小，心中暗暗吃惊。
　　等到手中这块巴掌大的碎片支撑不住，陈决急忙又去铅箱里拿出来另外一块大碎片，而肠胃中提前吃的营养品也被迅速消化，好似在逼着他去加速进食一样。
　　好在之前练武当金蟾功觉醒了【金蟾吞气】的状态加成，陈决的肠胃现在坚硬耐磨，膨胀收缩功能远超之前。
　　连吃了几十套营养品下肚，肚皮鼓轮地好似怀胎十月一般，陈决都没感到一丝肠胃难受。
　　盘腿坐下继续搬运气血，手中的陨石碎片上的暗金纹路加速暗淡。
　　面板属性一点点增长，而肠胃里刚下肚的营养品开始激烈消化，圆鼓鼓的肚皮好似扎漏了气一般，缓缓恢复正常。
　　而陈决身上冒起的惊人热量，也将整个老宅的一楼烘烤地好似点了一台大功率的取暖用的小太阳一样。
　　如此循环操作，直到消耗了近百公斤的陨石碎片，以及数百套营养品，这场突破引起的虹吸效应才停止下来。
　　而陈决看了一眼窗外，发现已经是第二天的清晨，这一次突破耗费了他将近12个小时，整个人都身上不断代谢出去的汗液、杂质干透，好似在体外盖上了一层油垢。
　　去卫生间冲洗了个热水澡，陈决看了一眼属性面板：
　　姓名：陈决
　　年龄：27岁
　　健康指数：232％
　　力量：4.02（＋0.20）
　　敏捷：3.26（＋0.23）
　　体质：4.45（＋0.29）
　　智力：1.77（＋0.07）
　　自由属性点：0.58
　　掌握技能：圆满略……【蛰龙睡丹功Lv3（340／2000）】【大小周天运行Lv2（5／500）】
　　状态加成：已知略……【未知封锁】【洗经伐髓】
　　“又多了个新加成吗？”陈决边冲澡边研究。
　　【洗经伐髓】：褪去凡尘了前身，排出污浊做谪仙。
　　状态描述：大幅度改善身体素质，增强毒素排泄，身体代谢功能，提升身体潜力、强度、生命力。
　　看完这条新状态的描述，陈决有些暗暗吃惊：“武功拳法练到了头，后面越练越像修仙了！练到最后不会哪一天来个举霞飞升了吧？”
　　……
　　就在陈决在家中闭关潜修之时，昨日那个上传到某个内部科研数据库的视频，这会儿已经出现在了一个极为隐秘的研究基地的工作小组中。
　　简约的办公室内，是一个个类似写字楼格子间的办公台，十几个工作人员正在电脑前轮番播放审核征集到的“奇人异事”的图文、视频资料。
　　其中那个挂着13标号的办公台前，突然升起了一双手，从里头传来一声工作人员的声音：“组长！我这发现情况了！”
　　正在办公室内来回走动巡视的一位中年人，闻声立马跑了过去，俯身到了电脑前，看起了视频里播放的陈决与熊共舞，然后快速上树的那段剪切视频。
　　“组长，视频里显示这人上树只花了1.96秒的时间。”
　　“根据附近的参照物可以大致推算出这颗树的高度，差不多在14米左右。”工作人员汇报道。
　　“与熊共舞？2秒不到爬14米的树？世界级的攀岩运动员来了也办不到吧？”
　　“视频来源呢！”中年人眼睛一眯，顿时来了兴趣。
　　“是贡山自然保护区的研究所上传的，走的是内网加密通道，后面标注了上传人，是这个乙级研究所的所长发布的，来源可靠。”工作人员继续汇报道。
　　“好！”
　　“这人的面部捕捉到了吧？”中年人一听咧嘴一笑。
　　“视频分辨率很高，捕捉到了三个方向的面部！面部数据已经上传内部数据库开始自动比对检索了。”工作人员继续说道。
　　“恩，做的不错小周，你这个月奖金应该稳了。”
　　“我去跟所长汇报一下，你继续忙吧！”中年人拍了拍工作人员的肩膀，以示鼓励，然后他自己则是快步离开了这间办公室，朝着基地深处的一间办公室慢跑而去。
　　只是他这一走，其余几个格子间的工作人员都探出了脑袋：“周一，你可以啊！我都快看了三百多份资料了，都没找到一个附和要求的，晚上下班你小子必须请客。”
　　“就是！组长都说你奖金稳了，必须请客撮一顿！”
　　“他奶奶的，我这分类里汇总的资料，不是公园里打太极的老头，就是搞街头健身的魔鬼筋肉人，真不知道下面这些研究所怎么理解我们这个‘奇人异事’征集活动的。”
　　“估计是刷小视频多了，以为逮着一个普通人就当是奇人了。”
　　“我这还有更离谱的！连钓鱼佬贴吧里的视频都传上来了，视频里看着像什么不明鱼类在放电，结果一分析比对，发现是在自家鱼缸里钓自己养的电鳗搞噱头，骗回复点赞的，害我浪费了一个上午时间。”
　　“哈哈哈！吧里果然都是人才！”办公室里一阵欢乐讨论。
　　而那位中年组长，则是一路小跑进了所长办公室，将新筛选出的视频汇报了一下。
　　“2秒爬上14米？”
　　“夜晚野宿森林，与熊共舞？”
　　“这得多大多爆发力和胆量！这个候选人有看头！”那位坐在办公桌前，看着有六十岁的老所长，推了推眼镜，看完视频，然后敲了一下电脑键盘，把数据库里正在比对的面部资料调阅了出来。
　　只见一段程序正在快速滚动比对视频里截取的三张头像照片，大概过了五分钟左右，陈决的资料就跳了出来。
　　看着陈决身份信息后的履历，以及那带有保密性质的教练身份，老所长激动地一拍桌子道：“好啊！原来是刚刚结束的大比武里漏掉的一级候补人选！”
　　“这回可真是灯下黑了！这么重要的人才差点被他漏了！”
　　中年组长见状，也是微微吃惊，急忙问道：“所长，这人比对中了？”
　　“比对中了！条件完全符合！”老所长面露喜色点了点头道，随即又想起来什么，对着身边的同事问道：“对了老莫，我记得最近那场大比武里，有台测力机器不是被暴力破坏，在保修期内提前送检了吗？查出什么问题了吗？”
　　中年组长一听急忙伸手拍了拍脑门道：“哎呦！看我忙的！差点把这事给忘了跟所长您说了，那台机器送去维修组检查了一下，里头有一段测力数据有点不对劲，我已经把它上传到备忘录里了，所长您可以看一下。”
　　“还有机器外部受到了大力冲击，壳体和支架都有不同程度的变形，已经给驻地那边更换了一台新的。”
　　“测力机器是我们基地最新研发出来的第二代版本了，最少也能承受2吨的冲击力，确定是安装运行后正常损毁的？不是运输过程摔坏的？”老所长面露疑惑之色，然后操控鼠标点开了资料库里的备忘录。
　　一个赫然显示“3233KG”的历史测量数据映入了老所长的眼帘之中，只见他张了张嘴，不知该说些什么，再一瞟到电脑屏幕另一侧刚刚比对中的陈决资料，心中有了个大胆的猜测：“老莫，你去喊一下刘副所，让他抓紧安排时间去接触一下这个一级候选人！这人估计不止一级那么简单！很有可能直接评上特级！入选那个计划！”


第174章 万拳之母，天人合一！
　　“评特级？！”
　　“所长我……我马上去通知刘副所！”中年组长闻言神情一震，拔腿就往办公室外快跑而去。
　　而这位老所长则是坐在电脑前，眼中精光闪烁，敲了敲键鼠将陈决的档案资料加上了一个【特级绝密】的档案锁，嘴里嘀咕道：“符合条件的人才还是太少了啊！要是能多出来几个这样的人才也不用那么窘迫了……”
　　……
　　温市安县陈村，陈决洗完热水澡，感觉浑身轻盈无比，他发现【大小周天运行】突破到2级以后，通过【内视】再去观察体内的那些细胞比之前更加清晰了不少。
　　从最初觉醒内视之感以来，陈决还只能模糊地去观察体内穴位、经络，到现在能直视细胞层次，这种观感层次的提升放大，就像是从普通放大镜到了高倍放大镜，再到了光学显微镜一般层层递进。
　　从科学层面来讲，人体的经络也就是血管交叉点最粗可以达到几毫米，而下一层的毛细血管的宽度则是在2到100微米之间，到了细胞层次的大小那就是2到20微米左右。
　　哪怕是最高精尖的外科医疗器械，也只能操作毫米级别的人体手术。
　　除非到了实验室级别，利用上了细胞探针、基因探针等等先进工具，才从毫米深入到微米层次，至于纳米级人类的科学技术目前还只是刚刚踏入这个层次而言。
　　而陈决却是借着【大小周天运行】的突破，直接观测到了微米级的细胞，由此可见这门功法的强大。
　　大小周天运行的强大并不是单纯的去开发身体，让身体变得更强，而是让陈决更为直观地去了解自己的身体。
　　正如【内视】这个加成状态描述的那样：内观己身澄其心，打破虚空可见神明。
　　陈决只有通过内视观测自身体内细胞的新、衰、老、死变化，才能从一个最初的观测者，变成身体的主宰者。
　　不过陈决隐隐感觉，这【大小周天运行】提供的【内视】应该还能再提升，心中起了不少的期待。
　　……
　　出门徒步走到了林家村吃了顿早饭，昨日的修炼全程靠红牟三件套来填鸭式补充人体营养，洗完澡后感觉嘴巴里淡出个鸟，陈决就美美饱餐了一顿。
　　依旧是温市糯米饭配甜豆浆，陈决一口气吃了三碗，顺带又要了两个茶叶蛋。
　　等吃完早饭后，陈决就慢悠悠地一边消食，一边散步到了水库上，在水库堤坝上打着太极拳继续提升熟练度。
　　“还是这样平静的日子舒服！”
　　“在南极那样的恶劣环境里，压根就不是人生活的。”站在堤坝上一边练功，陈决一边放松心情。
　　秋日的太阳晒地他整个人暖洋洋，微风袭来，带着一点让鼻子发痒的微醺之感。
　　陈村水库里依旧是那样的风景怡人，蓝天白云，碧水青木，有白鹭飞过水草，有游鱼跃然水面，在堤坝上打着动作迟缓太极拳的陈决，在此刻仿佛一位上古谪仙一般，与周遭的环境融为了一体。
　　太极拳的一招一式，虽然没有夹杂进陈决自己的一身巨力，但是拳架子里的那种说不出的韵味，却是让陈决整个人都好似进入了与自然融为一体的奇妙境界一般。
　　这就是【洗经伐髓】与【红尘仙】的状态叠加效果，让陈决看着已经有点超然于世俗凡人，不再沾染世间污浊，让他整个人更为圆润通透。
　　他的金丹，不再局限于自身，而是开始外溢，精神意志开始外扩，以拳法为延伸，以桩功为扎根，天在头顶，地在脚下，与自然融合一体。
　　正如《淮南子・精神训》里所述：“天地运而相通，万物总而为一”。
　　现在的陈决，算是进入了比云小妹师法自然更高一个层次的修行境界，也就是儒、道、释等诸家流派追逐的理想境界，也就是俗称的“天人合一”的至高境界。
　　属性面板上的太极拳桩的熟练度，也在陈决进入这玄妙状态后开始＋10＋10地不断上涨，速度效率之快比起在台风天潜水练功还要高效十倍不止。
　　“叮！”
　　“太极拳熟练度突破上限！”
　　陈决在这玄而又玄的状态中，也不知自己练了多久的太极拳，就听地面板传来一声提示，回过神一看才发现，太极拳桩居然被自己不知不觉中提升到了圆满！
　　“6级的太极拳就是极限了？”
　　“这就圆满了？”
　　陈决停下了练功，有些感觉惊奇，这是他唯一一个提升至6级层次的技能。
　　至于突破圆满后的太极拳桩，在这一刻引动的虹吸效应，居然还不比上【大小周天运行】这门功法突破1级时的虹吸效应强。
　　陈决通过【内视】发现，自己全身的细胞只是加速吸纳了肠胃里的食物营养。
　　除此之外，昨日经过陨石碎片散发的先天一诺南蠢瘢陈决的细胞已经蜕变到了一个极为强大的层次。
　　陈决体内储存的营养、能量上限也比以往高了数倍，再加上昨夜大量地摄入营养品，在体内形成了储备，这才让他能够坦然面对这太极拳桩的突破圆满时的虹吸效应。
　　至于圆满后的太极拳桩，也出乎陈决的预料，竟然只觉醒了一个状态加成！
　　【天人合一】：太极分两仪，万物归合一。
　　状态描述：该状态能大幅度提升人物的五感，与万物和谐共生，延绵福运，天地交感，健身养气。
　　陈决看着这新觉醒的状态，再行功立桩，练起太极拳，他发现自己的视觉、听觉、嗅觉、触觉、味觉都比之前增强了不少，就连天人感应的范围也在不断外扩，好似能与陈村水库上的自然环境和谐共生，交融一体一般。
　　“万拳之母，天人合一？”
　　“拳法武功练到这种地步，应该算是真正练到头了！”陈决心中感叹，在堤坝上结了个懒扎衣的架子。
　　哗哗哗，气血奔涌内敛，他发现自己全身的气血，已经可以不通过道门内丹术的龙虎交会之势就自行归入血门，内敛成团。
　　陈决知道这是他通过太极拳的圆满，进入了抱丹坐胯之境，也就是所有习武之人梦寐以求的武道金丹！


第175章 超凡脱俗，周天圆满！
　　陈决之前结的是道门金丹，是通过龙虎交会之势，外加强横的身体素质强行结的丹。最后还是靠脚丈大地，红尘炼心补圆了这金丹。
　　而现在太极拳桩的6级圆满，却是让陈决一步跨入了武道金丹的层次。
　　虽然这两门技能的圆满，对于各项属性的提升并没有太大，各项属性略有小幅度上涨，毕竟陈决已经算是结丹筑过基的高人，身体素质已经超越了人类极限，再想往上增长已经不是靠一门武功的突破圆满能推动的。
　　但是太极拳桩的圆满，却是有另外一个好处，就是让陈决对于拳法武功的理解站到了比拟诸多武道先辈们能达到的巅峰。
　　而到了这种武道境界，任何武功、招式到了陈决眼中都能信手拈来，举一反三。就如同剑魔独孤求败练剑，练到了无招胜有招，草木竹石皆可为剑的地步。
　　“抱丹坐胯，武功算是练到了头！”
　　“还好后续还有路可以走……”陈决看了一眼属性面板，心中思量道。
　　【天人合一】的状态觉醒，与陈决之前修炼的道门内丹术在某些诸如天人感应、养元筑基方面不谋而合。
　　外加太极拳又是号称万拳之母，陈决现在对于拳法武功而言已经算是练到了头，传统武道一途再也没有前路可以推进了。
　　但是陈决还有面板在，各项属性可以继续稳步提升，尤其是【内视】的觉醒，让陈决可以站在更高的层次，超越前人，由宏观武道转入无人涉及的微观层次。
　　“武功……气血搬运……道门内丹术……先天一拧…天人感应……内视细胞……”陈决站在堤坝上发呆了许久，脑子里各种思维火花迸溅，像是摸到了某种灵感。
　　只是这会儿，突然有一头白鹭突然从远处水面拍打着翅膀，悠哉悠哉地落到了陈决跟前的堤坝护栏上，嘴里咕咕地歪着头看向了他，让他从这种灵光一闪中退了出来。
　　“小家伙，你不怕我？”陈决没有恼怒，反正各项状态加成一直在，总还会有顿悟的机会。有些惊奇地看了一眼面前这傻萌的白鹭，陈决伸手摸了摸它细长的脑袋，撸了一下对方顺滑雪白的羽毛。
　　这傻白鹭竟然不躲避，也不畏惧，反而十分亲昵地在陈决身上蹭了蹭。
　　就如同云小妹与那些万物生灵相处一般，没有丝毫的隔阂之感，这是陈决新觉醒的【天人合一】的状态起了作用。
　　“我要是去钓鱼，是不是跟姜太公一样，放个直勾下去都能把鱼儿自动送上门来？”
　　“这要是让钓鱼吧的大佬们知道了，还不得嫉妒地质壁分离？”陈决心中这样想到，笑着摸了摸白鹭，与对方亲昵了片刻就慢悠悠地下了水库回到了家中。
　　……
　　中午煮了粉干，炒了点葱花蛋散将就对付了一顿。
　　吃了午饭后，陈决就开始在一楼的沙发上继续运行【大小周天运行】，他觉得这门道门内丹术还有不少的潜力可以挖掘。
　　外加手头修行物资充足，自由属性点也充足，陈决也没打算出门浪荡，而是捧起陨石碎片就开始了继续加点。
　　0.01属性点转化10熟练度，每加一次点，陈决就感觉体内的气血搬运速度提升一分，而【内视】的分辨率也在慢慢放大，对于细胞的直视开始越发清晰入微。
　　花了两个多小时，等把【大小周天运行】加点提升到了Lv2（495／500）时，陈决暂时刹住了车。
　　因为陈决隐隐感觉，一旦他按下加点按钮，这门功法的突破会将他立即抽成人干。
　　正所谓生死之中有大恐怖！
　　这是陈决面对生命层次的进化，产生了类似金风未动蝉先觉的感应。
　　暂时收了功，陈决起身开始猛吃起了那些随地摆放的营养品入肚，一边运转金蟾功的【金蟾吞气】状态，加速肠胃蠕动消化，让身体慢慢继续营养和能量。
　　因为刚才的连续加点，让他的身体强度进一步提升，细胞承受能力、身体储备营养的能力再次攀升。
　　陈决这种做法，就像是一些耐力比赛，如公路自行车、马拉松、铁人三项的运动员一样，在赛三天之内前会摄入大量的高能食物进行身体能量的储备。
　　动物界中的熊，同样也有类似的做法，它们会在入冬之前，每天花上超过20个小时在山野中觅食，想方设法大量进食，特别是摄入高脂肪的食物如鱼、蜂蜜等等，积蓄身体的脂肪，在秋天让自身增加超过40公斤的重量，然后再进入温暖的巢穴中冬眠。
　　这也是为何秋天的熊会看着圆滚肥壮，而初春的熊会看着骨瘦如柴的原因。
　　陈决由于消化能力比普通人，甚至比绝大多数野生动物都强，所以能把进食积蓄的过程压缩地非常之短。
　　从下午三点左右，一直吃到了天色渐黑，陈决的肚皮鼓胀，整个人都看着像是注水、充气了一般膨胀了一圈。
　　站到家里的体重秤上一称重，体重从90KG，已经上涨到了130KG的匪夷所思程度。
　　一个下午时间，陈决摄入、吸收了将近40公斤的营养品！
　　40公斤是什么概念？
　　网上经常有人吐槽说饿的可以吃下一头牛，别人那都是夸张修辞，但是到了陈决这里却是真正能一顿吃下一头牛。
　　不过这个“牛”不是成年的牛，而是80斤左右的小牛犊。
　　如此夸张的食物摄入量，就算是世界最强大的大胃王到了陈决面前，都只能当个弟弟！
　　“这样应该够支撑突破了的吧？”
　　陈决看了看镜子中自己膨胀了一大圈的体型，然后把那个装着陨石的铅箱抬到了一楼。
　　把箱子打开，将其中剩余的200多公斤陨石碎片全部徒手捏碎，在双掌揉搓中碾磨成了石屑状态。
　　之前在加点大小周天运行时，陈决发现这种附带先天一诺脑墒碎片，并非是个头越大就越好吸收。
　　相反的，小块一点的碎片，里头的先天一乓缟⒌木驮娇臁
　　于是陈决就心血来潮，试着用手指捏碎了一块陨石碎片，将它碾磨成颗粒状，发现吸收效率大大提升，这才有了现在这样把余下的所有陨石碎片全部嘎吱嘎吱地碾磨掉。
　　力量到了破4栋程度，外加【刚柔并济】的加成，让陈决的明暗劲力融汇入化，他的双掌之中所爆发的揉搓力道，连纯钢的哑铃片都能给拈成铁片，更不用说这些风化了6000多万年的脆弱陨石了。
　　等把余下陨石全部碾磨成粉，陈决索性就整个人盘腿坐进了敞开的铅箱，把陨石粉从头到脚洒满，透过【内视】陈决发现自己浑身上下的细胞都在这一刻开始变得欢呼雀跃起来。
　　看了一眼【大小周天运行】那仅剩的5点熟练度，陈决凝神精气，二话不说就调了0.01自由属性点上去。
　　“嗡！”
　　只听地一声好似来自灵魂深处的共鸣，陈决感觉眼前一黑，体内的气血开始如大海的浪潮一般，一浪盖过一浪！
　　而他全身体表的毛孔，也在大小周天运行的熟练度拉满的瞬间，开始汗毛竖起，从体表喷吐出了一股肉眼可见的白色蒸气。
　　这股蒸气非常奇怪，没有再像以往那般直接溢散，而是像受到了某种离心力一般，竟然带动着陈决体表均匀洒满的陨石粉尘，开始绕着陈决通红膨胀的身体高速盘旋运转了起来！
　　那画面，就像是陈决体外自带起了一层灰、白相间的小型龙卷风一般！
　　而大小周天运行这门功法，也没有像预料中那般突破到3级，而是直接显示圆满了！


第176章 身体宇宙，通幽洞微！
　　陈决没来得及留言属性面板的变化，此刻的他正陷入了某种极为奇特的意识当中。
　　随着【大小周天运行】的圆满，陈决发现自己的【内视】观感，开始再一次地放大。
　　从身体的各个器官组织，到血管、经络，再到毛细血管，再逐步深入细胞的微米层面，内视的镜头在一点点地缩放，直到突破了细胞，直视到了细胞内部的细胞核、线粒体，还有那些被细胞摄入的营养物质。
　　那些人体细胞在摄入营养物质和红细胞输送的氧气后，开始缓慢壮大，最后膨胀至极限，分裂、衰老，最终死亡。
　　整个过程就好似进入了生死轮回一般！
　　如果说之前陈决的【内视】已经从放大镜提升到了光学显微镜的程度，那么现在则是进一步提升到了电子显微镜的放大级别！
　　全程目睹这个细胞层面缩放经过的陈决，就觉得自己在旁观一部经费超出预算的宏伟纪录片一样！
　　除此之外，陈决还发现细胞在摄入养气营养物质后，居然会加速它们自身的衰老。
　　这是生物的氧化作用，是有机物质在生物细胞内氧化分解产生二氧化碳、水、并且释放大量能量的过程。
　　细胞线粒体就如同发动机，而摄入的营养物质、氧气就成了汽油、机油一样为它供能。
　　但凡是发动机，都有寿命上限，用久了都会老化报废，就跟这些细胞一样也会衰老死亡。
　　等看过这些普通细胞的运作过程后，陈决又调转镜头看到了自己脊椎中的脊髓神经，他发现这些好似电线树杈一样的脊髓神经，在工作时好像有一道道蓝色的电弧在顺着神经网络在传导。
　　那是神经活动中产生的生物电流！
　　顺着脊髓神经不断攀升，最终视角进入了大脑。
　　“轰！”
　　好似平地一声的雷响，陈决的【内视】感官，就像是看见了一场宇宙大爆炸一般，从混沌的黑暗迸溅出无数的璀璨星光！
　　等到闪耀的光芒淡去，陈决看到了一大片无穷延绵的脑细胞，那是超过150亿个的脑细胞组成的脑部空间，就如同人们常说的大脑就是上帝赐予人类身体的禁区。
　　大脑是人体最复杂，最神秘，也是最难掌控的身体禁区，在那些蔓延连接好似无穷的脑细胞之中，还有一个个交织成树状一样的神经元。
　　一道道电流在这些神经元之间流动闪烁，落在陈决的【内视】感官之中，就好似组成了漫天的星辰一般！
　　这些神经信号、生物电流从大脑中发出，顺着脊髓神经，蔓延至全身各个角落。
　　那种画面怎么形容呢？
　　就像是一个终端服务器再顺着网线往外输送指令信号一般！
　　如果说佛祖拈花从花中看到了大千世界，见到了身体经络、穴道中内藏着的漫天诸佛。
　　那么陈决现在就是借着进一步增强的【内视】，走到了比释迦摩尼还要更高一个层次的境界。
　　因为他在自己的身体内发现了周天星辰，好似看见了体内藏着一个微缩的小型宇宙一般！
　　“好……好壮观！”
　　“好美！”
　　陈决看着那协调运作的身体宇宙，整个人好似陷入了痴迷状态。
　　就如同我们普通人，在能见度高的海边、高原看见了星光点点一般，又像是看见了延时摄影中的星空画面，内心会陷入某种奇特的宁静平和。
　　陈决现在就是进入了这种奇特的宁静状态，那些无穷无尽好似宇宙星辰一样的内视画面，不断冲击着他的心灵，让他深陷其中无法自拔。
　　至于围绕着他身体盘旋的那些陨石粉尘，也是因为受到了陈决突破功法，搬运气血引动的生物电流、人体磁场的缘故，犹如结丹抱团一样，在身体内外形成了特定的离心力。
　　原本从人体发出的磁场是非常微弱的，弱到近乎不可查的地步，但是陈决由于体质超越了4.5倍人类极限，外加【大小周天运行】的突破，数种因素叠加，将这种人体磁场无形之中呈现指数级一样放大了无数倍，这才在体外形成了这如同小龙卷一样的奇特现象！
　　……
　　从昨日的天黑到第二日的朝阳升起，陈决坐在铅箱之中好似老僧入定，一动不动，他还在观摩体内的细胞宇宙。
　　至于那些飘散卷起的陨石粉尘，这一会儿好似积年落灰地散落地到处都是。
　　陨石粉尘中夹带的先天一牛经过昨晚的突破早就被陈决吸纳地一干二净，连一丁点的暗金之色也未能留下。
　　而他原本因为大量进食而膨胀的身体，也在这时完全收敛了下来。
　　他整个人的气质，更是进入了极为虚无缥缈之中。
　　至于【大小周天运行】这门技能，在突破圆满后，觉醒了一个全新的状态加成。
　　【通幽洞微】：通幽洞微，召神御鬼。默运虚元，目之为诀。
　　状态描述：该状态可大幅度提升【内视】观感，增强对于微观层次的观测。
　　……
　　“咚咚！”
　　“陈决同志！陈决同志！”
　　“你在家吗？”
　　陈决这会儿没留意外界变化，而是看着那些细胞宇宙，陷入了痴迷，进入了无法自拔的顿悟之中，以至于过了一夜都没有察觉。
　　若非自家的大门突然被人急促敲响，陈决也不会一下子从【内视】体内“宇宙”中挣脱出来。
　　“嗯？”
　　“外面已经天亮了？”
　　“我这突破一个技能，居然过去了那么久？”陈决头脑一晃，像是打了个激灵一般，急忙站起了身拍了拍身上的陨石碎屑，跑去开了门。
　　发现门外正站着一个身穿常服的熟人，以及一个戴着厚重眼镜，一脸斯文的中年男性。
　　“姚政委，您怎么来了？”陈决看着面前的熟人，露出了一丝狐疑之色。
　　“陈决同志，你这是睡觉不开手机的吗？我昨晚给你发了好几条短信，还给你拨了电话，见你都没有回复，就直接找上门来。”姚政委冲着陈决微微一笑，顺带引荐了一下身后那位陌生中年人：“陈决同志，我给你介绍一下，这位是XX研究所的副所长刘成栋同志！他是特地从外省赶过来找你的！”


第177章 救道之恩，邀请测试
　　“XX研究所？”陈决疑惑地看了一下两人，心中嘀咕。
　　不过回想起之前深陷于【内视】身体大宇宙的经历中，陈决突然对面前的姚政委和这位叫刘成栋的中年人莫名生出几分感谢之意。
　　因为如果不是他们中途敲门，将自己从之前那沉迷无法自拔的特殊状态中唤醒过来，只怕陈决现在还深陷在身体宇宙之中。
　　那种状态虽然看似神奇，能让陈决进入某种思维散发，类似顿悟的过程，但是却内含无比的凶险。
　　就如同我们家用的一台老式电脑，在运行一个非常吃运算能力的新版本程序，一不小心就会进入莫名奇妙的超频卡顿，鼠标转圈圈，然后直接宕机不反应，甚至系统崩溃直接蓝屏，只有暴力重启电源才能让电脑恢复过来，更差一点的估计连正常重启都白费，因为系统直接损毁了。
　　陈决之前深陷于身体大宇宙，就是进入了类似大脑超频的状态。
　　他面对自己身体的细胞宇宙，储存的知识不够充足，虽然看见了很多东西，但是却无法理解，想悟也悟不透，而细胞宇宙每时每刻都会产生大量的信息，以庞大的信息洪流冲击着陈决的【内视】观感，就像是拽着他，拖着他整个人进入了BUG一样无法挣脱。
　　如果这种状态持续久了，陈决就会变得跟内敛气血结丹失败的坐化高人一样，稍微不注意就会意识回归失败，也就是道经里所述的“练神反虚”失败，变成脑死亡的植物人，情况更糟糕一点甚至能直接坐化、圆寂过去。
　　这也是为何陈决从觉醒【内视】之后，就一直不敢轻易深入自己的大脑。
　　因为人体的大脑太过复杂，里面居住的“神灵”多到了不能直视、不可名状的程度。
　　姚政委、刘成栋的突然出现打搅，就相当于拉了陈决一把。
　　在不经意间将他从“悟不透”的状态中拉回了现实。
　　……
　　“姚政委，刘所长，你们先进来，在外面干站着多不好意思。”
　　“家里有点乱，还请你们不要见怪。”
　　陈决说着打量了一下那位刘成栋，见对方一米七多的个子，天庭饱满，地格方圆，戴着眼镜斯斯文文，不像是一位身居高位的研究所副所长，反倒像是个学者一样，对方身上散发的精神烙印也有着读书人的正气，儒雅中正，知道这人不是什么坏人，对自己存在善念，陈决便笑了笑开口邀请两人进屋一叙。
　　“好！那就冒昧打扰陈决同志了！”姚政委点了点头，跟身旁的刘成栋走了进去。
　　只是刚一进到陈决的老宅之中，两个年龄都不小的中年人，都被屋内一楼的景象给看地愣了愣。
　　一楼空间很大，是两间房子合并改的，中间竖着一道半截的白墙，左侧屋子的墙壁上挂着一个平板大电视，屋内摆着一张高档的实木方桌，地上散落着各种健身器械。
　　仰卧起坐器、单杠等等都是些普通器械，但是地上一对超大的电镀哑铃，还有几个随意丢在那里一看就知道非常重的负重背心和手脚绑带。
　　特别是那对哑铃的光滑哑铃片上，还激光打刻着“200KG”的醒目字眼，让姚政委和刘成栋见了都心中嘀咕：“200公斤？400斤重一个哑铃？”
　　“这是人能举的起来的？”
　　至于另外一侧屋子倒是看着比较普通，一个吃饭桌，边上是贴了瓷砖的简易厨房，楼梯的后头看着像一个客厅摆放着沙发。
　　不过在看见中间隔断的白墙上，留着的两个没有修复的坑洞时，刘成栋和姚政委还是互相对视了一眼，从彼此的眼神中看见了震惊之色。
　　因为那两个墙上的坑洞，一看就是被拳头轰出来的，上面断裂内凹的砖头外的白腻子上，甚至能清晰看见两个拳头印记。
　　除此之外，白墙上还有个极为明显的凹陷手印，手印中满是密密麻麻的细孔，那是陈决之前试验暗劲喷针的功夫留下的。
　　当然了，那随意摆放一地的，印着红牟LOGO的三种营养品，也让第一次接触陈决的刘成栋感觉面前这个身居乡下村屋，气质出众的年轻人就好像传闻中的避世的苦行僧、得道高人一般，不经意流露出的蛛丝马迹就让他觉得自己这一趟确实是不虚此行。
　　“有点乱，我先收拾一下，姚政委你们坐，我去烧个热水泡个茶。”陈决带着两人坐到了一楼的布艺沙发上，他自己则是拿了个扫把，把地上扬的陨石灰尘清扫了一下。
　　又把那些丢的到处都是的瓶瓶罐罐丢进了那个大铅箱子，搬到了另外一边物子，动作利索，速度飞快，看地姚政委和刘成栋都是一愣。
　　刘成栋则是入座之后，想着帮陈决收拾一下，就顺手拿起了茶几上摆着的一个喝完的红牟营养品看了看，包装上的营养成分配方，和上面记载的热量数值，看地他张大了嘴巴：“这……这东西好像不是市面上流通的红牟产品，这里头的营养比我们内研的人体营养剂都差不了多少了！”
　　“是吗？我瞧瞧！”姚政委也来了兴趣，拿起茶几上到处散乱的三款营养品翻看了一下，顺手帮陈决整理了一下，一看也是位有强迫症的。
　　等陈决沏了一壶人参茶过来，三人就在这L形的沙发上依次坐开聊了起来。
　　“陈决同志，上次大比武后你走的匆忙，都没来得及跟你联系。”
　　“这一次也是因为刘所长过来，我才冒昧找上门，想问问你到底还有没有心思去我们团里当教练？我记得你前前后后就去了一回，可把我们团的那些兵蛋子们盼的，天天就是嚷嚷着‘我要找陈教练学武功！’，可把我愁的。”姚政委调侃着说道。
　　陈决一听，老脸一红，自己之前对于兼职教练一职确实是不怎么上心，就去教了一次后面就是全程摸鱼。
　　还好替XX团争了个大比武头名回来，这倒是让陈决有点心安理得起来：“姚政委，我也是俗世缠身，不是室友结婚就是朋友请吃席。至于教练一事，我下次有空一定去！”
　　姚政委见陈决一脸窘迫，就哈哈一笑：“没事，陈决同志你可是大高手，接触的圈子肯定跟普通人不一样，能来就来，不能来咱们也不强求。”
　　“今天也是正巧刘所长过来，有要事找你商量一下，不然我也不会冒昧来打扰你的。”说着姚政委就给身旁的刘成栋使了个脸色。
　　一旁坐着的刘成栋见状，急忙接话道：“陈决同志，其实我这一趟来，是想着邀请您出山，来我们研究所做几个测试。”
　　“这个测试本来是大比武后都要安排的，但是您当时走的快，就把您给漏了。”
　　“当然了！也不让您白参加！我们所经费很足，去测试一次最少是十万起步。要是能入选，温市这边的住房、后续的工作随便您挑，都能帮您解决。”
　　“测试？”陈决疑惑地看了一眼刘成栋。
　　“是的！就是几个测试！是针对像您这样的高手的。”
　　“每届大比武，我们所都会从大比武的名单中选取一些合适人选参与测试。”刘成栋说着便从随身带的包里拿了一叠资料出来。
　　至于一旁的姚政委则是见状急忙起了身，像是有点避嫌一样说道：“你们聊！我去车上等你们！”
　　说完姚政委就快步走出了屋子，只留下刘成栋和陈决两人。
　　陈决接过刘成栋抵来的一打资料翻看了一下，赫然发现里头有几张打印的照片中，居然有自己的身影！
　　“咦？这不是我在贡山老林里，爬树过夜的照片吗？什么时候被拍下来了？”
　　“还有这个测力机器……”陈决翻了翻资料，发现照片里标注了自己爬树的大概时速，又看见了那台被自己差点一拳打报废的测力机器，抬头一脸疑惑地看了一下刘成栋。
　　“上面这张照片是贡山自然保护区的野外科研摄像头抓拍到的，底下这个机器是我们所出品的二代测力器，现在已经送检保修了。我们调取了驻地的训练场外的监控，发现受损当时就只有您进过训练场，所以推测也是您弄坏的。”刘成栋解释道。
　　“不过您放心！就是一台机器而已，我们不会要求您赔偿的！”
　　“我这一次来，也是代表XX研究所，万分诚恳地邀请陈决同志您参与我们的内部测试！希望您能受邀来一趟！”说着刘成栋就从沙发上站了起来，冲着陈决弯腰鞠躬道。
　　陈决见状，急忙伸手把对方扶了起来：“刘所长你太客气了，能不能跟我先说说到底是什么测试？让我也好心里有个底？”


第178章 除非包吃包住
　　“其实就是一些针对身体素质的测试，以陈决同志您的状况来说，应该能非常顺利过关，也就是走个流程而已。”刘成栋这样说道。
　　“测试过关？不是抽血、切片之类的身体研究？”陈决看了对方一眼道。
　　“没有没有！绝对没有这种事！”
　　“我们研究所很正规的，算是目前种花家最顶级的，测试也只是针对一些身体的运动项目，绝对不会做出对您有所损害的事情。”刘成栋脑袋摇地跟拨浪鼓一样，急忙出口解释。
　　陈决也从对方身上看到了几分真诚，以他现在【大小周天运行】圆满后的天人感应，只要不是受到佛骨舍利这样的心灵屏蔽，基本能看穿一个人的善恶心思。
　　他能从刘成栋身上看到温和、亲切、真诚这些精神烙印，这也是为何陈决会放心大胆地放此人进自己屋中来。
　　毕竟陈决的房间里的一些东西，有不少搁在外头太过惊世骇俗了点，比如那对哑铃、那些摆满整间屋子各个角落的营养品等等。
　　“那去测试要签什么保密协议吗？”陈决继续问道。
　　“不用！”
　　“那种东西只是约束我们研究所内部人员的，以防一些数据外泄。您是受邀的测试人员，不用签那种东西。而且以您的身份，这些层面的东西也约束不到您。”
　　“您要是答应邀请的话，我现在立马就可以安排工作人员给您转账。研究基地里环境非常好，还负责包吃包住，请了专业的八大菜系的厨师，还有像您家中的这类营养品，保证您要多少有多少，甚至能给您提供更高一点的版本。”
　　“对了！还有一些失传的武功、气功很多都是市面上找不到的绝版、古本，甚至一些涉及身体方面的科研论文，我们研究基地里也能提供给您！”刘成栋如实地回答道。
　　“条件这么好？”陈决心中一动，钱不钱的倒是无所谓，最主要的是对方提及的那些资料让陈决起了兴趣。
　　毕竟之前在内视身体宇宙时，陈决能明显感受到自身知识储备不足，而且之前加的民间练家子交流群的资料，大多涉及拳法武功和三教经典，虽然还有一些未验证的功法在，但是再上升到身体微观方面的理论知识却是没有。
　　正巧这刘成栋送来了这个机会，陈决自然不会错过，点了点头道：“那……行吧！刘所长你都说到这了，那我就参加一下这个测试好了。”
　　“您答应了？太好了！陈决同志，我保证这一趟让您不虚此行！”刘成栋说着便拿出手机发了几条消息出去。
　　至于陈决则是上楼收拾行李背包去了，只是见到自己手机一震，才发现银行卡已经收到了一条10万的到账提醒。
　　“这效率……有点厉害啊！”陈决看了一眼短信，虽然钱不多，比不上红牟集团那样财大气粗，但是好歹有诚意。
　　……
　　收拾好了背包，与刘成栋上了姚政委开来的吉普车。
　　车子没去安县的高铁站、温市的机场，而是转去了一个内部小型机场，在那里陈决看到了一个以前在网上见过的胖鲲运输机。
　　“坐这个去？”坐过了几次奢华享受私人飞机，陈决觉得眼前这钢铁猛兽才像是真正的飞机，这个XX研究所的排面比他想象的还要高。
　　“对！”
　　“为了接陈决同志您，所里特意安排的。”刘成栋笑着说道，带着陈决上了运输机。
　　之后便是一路飞行，花了个2个多小时，飞机降落到了一个高原地带。
　　下了飞机，有专车接送，陈决跟着刘成栋来到了XX研究所。
　　说是研究所，其实是一个占地非常夸张的基地，到处都是荷枪实弹的哨岗。
　　进了基地，刘成栋先是带陈决去一个装修简约的寝室放好了行李，然后再邀请陈决去基地内的食堂吃了顿午饭。
　　还真别说，这里的饭菜确实是色香味俱全，比陈决自己在家胡乱下顿面条要强不少。
　　吃了饭，回房间休息了一下，刘成栋就带着陈决去基地的阅览室转了转，还真像他说的那样，许多旧时代失传、烧毁的武功、气功的书籍资料在这里都能找到，不过都是影印版，原版估计都收藏起来了。
　　除此之外，陈决还在阅览室里看到了一种专业检索书籍的电脑，里头的书籍目露涵盖了诸多领域，包括了一些SCI期刊的论文，还有一些不对外发表的内部研究论文等等。
　　“陈决同志，阅览室是24小时开放的，您要是想来看书随时都可以。”
　　“如果不想亲自来，也可以下个APP，回房间在手机上看，我给您的ID开通了权限。”刘成栋介绍道。
　　“还挺方便的！”
　　“不怕资料外泄吗？”陈决下好了APP扬了扬手机问道。
　　“不会的！基地里设置了特殊的通信频道，只有进来的信号，想发出去基本没有可能。当然了，不会影响您跟外界联系的。”
　　“基地里的工作人员也都是人，大家都有血有肉，需要跟家人朋友交流的，不会禁绝这些东西。”刘成栋笑眯眯地解释道。
　　陈决点了点头，觉得这个研究所还挺人性化的，跟着对方边走边聊来到了初步测试的场地。
　　只见场地内有一排外界不曾见过的设备，除了其中一台测力机器有点眼熟以外，其余的设备陈决都叫不上名字。
　　倒是刘成栋一边给陈决介绍，一边喊来了测试场里的几个工作人员：“大家都注意一下，这位是受邀测试的陈决同志，他是目前的一级候选人员。”
　　“等会测试完甚至会入列特级，都把机器设备调整好，别关键时刻掉链子！”
　　“还有送几组营养品过来，陈决同志测试完需要补充体力消耗的。”
　　几个工作人员一听顿时严阵以待，开始按部就班地给训练场里的机器检测程序运行。
　　陈决则是拿着刘成栋抵来的测试单子看了一眼，测试单子上除了标注着他的名字之外，其余部分都是空白的。
　　“刘所长，我是先测哪个呢？”陈决好奇问道。
　　“恩……我看看……先测这个前庭功能的电动转椅好了！”


第179章 就当他是超人吧！
　　“转椅测试？”陈决看了一眼面前的这台设备，确实就是一个跟家用的电竞椅子有几分相似，不过椅子下方连着根杆子，杆子下是个凸起类似马达一样的装置，头顶还有个两个带镜头的设备，陈决也不知道它们是干嘛的。
　　“总觉得这好像在哪里见过……”陈决按着刘成栋的提醒，坐到了椅子上，边上几个工作人员则是上来帮他把设备上的安全带、眼罩、绑腿固定中。
　　“待会这个椅子会转的很快，陈决同志如果你感觉头晕恶心了，记得大声喊停。”刘成栋在旁解释道。
　　陈决点了点头，坐在了这特制的椅子上，把眼罩拉下，平静地说道：“我准备好了。”
　　“开始第一项转椅测试！”
　　“3秒后启动设备……3……2……1……”
　　一声滴音提醒，陈决感觉坐下的椅子开始由慢加快地转动了起来。
　　“转速1级，当前正常。”
　　“转速2级，正常。”
　　“3级转速，一切正常！”
　　椅子越转越快，落在刘成栋等旁人眼里，陈决这会儿转动的速度，快地都要拉出残影了。
　　可是陈决丝毫没有喊出“停”，则是感受着椅子上带来的离心力。
　　“额……好像没什么感觉啊！”陈决心中嘀咕道。
　　“4级转速！”
　　“变向！”
　　工作人员的声音响起，椅子开始从顺时针360度旋转，开始插入逆时针的变向，然后进行来回的不规律转动。
　　普通人要是坐上去，只怕这一会儿早就晕头转向，立马呕吐出来。
　　可是陈决坐在上面却是一丁点动静都没有，看地刘成栋和那几位工作人员全都瞪大了眼睛。
　　等到一套转椅测试结束，几个工作人员上来帮陈决解开安全带，刘成栋这才上来问道：“陈决同志，您没有感到一点眩晕吗？”
　　“有那么一点点晕吧！像是小时候坐那种很老的、挤满人的巴士，一闻那个尾气味，确实会有点想呕。”陈决想了想，描述了一下那种晕车的感觉，其实他自己则是一点反应都没有。
　　因为刚才椅子在转动的时候，他就收敛气血，让身体处在抱丹状态，再加上体质属性强大，对这转椅测试带来的眩晕感几乎是免疫了。
　　“就只有一点点晕吗？”刘成栋一脸不可思议，见陈决确实像没事人一样从椅子上立马站了起来，不仅仅是他张大了嘴巴，就连边上几个工作人员都呆住了。
　　“你们怎么？”
　　“这样看着我……”陈决有些好奇。
　　“……”
　　“陈决同志，您真的太厉害了！”
　　“以往那些受邀的测试人员，只要坐上这个转椅，基本到测试结束都要坐着休息很久才能恢复过来。”
　　“我以前也坐过，上到1级转速就直接忍不住吐了，您这还是加到了4级转速外加变向，就算是入选计划的那些人都没有像您这样直接站起来的！”刘成栋深吸了一口气，冲陈决比了比大拇指。
　　“入选计划？”陈决嘀咕了一下。
　　“这个嘛……呆会再说！我先给您卖个关子！您要不休息一会儿，再去做接下来的测试？”刘成栋见陈决提及就急忙叉开了话题。
　　“那就休息5分钟好了。”陈决点了点头。
　　几个工作人员则是听到陈决只需要休息5分钟，全都是露出黑人问号脸，一脸的懵逼加震惊。
　　等陈决和刘成栋走去另外一个测试房间后，那几个工作人员都小声议论开了：“这是刘所从哪里请的牛人？”
　　“4级转速加变向，居然跟没事人一样。”
　　“真想看看他的小脑是不是钛合金打的，居然连休息都不带休息的！”
　　“之前过来测试的，哪个不是下了机器又晕又吐的！”
　　“难怪刘所说他会进特级候选，牛皮plus！”
　　……
　　刘成栋把陈决带入了一个空旷的圆柱形的密闭房间，房间里是极为庞大的机器，长得有点类似游乐园里玩的大摆钟，不过是平方在地上，刘成栋邀请陈决进入了那个测试仓中，顺带给陈决介绍了一下这个机器：“这是载人离心机，测试的项目是重力加速度和身体耐力。”
　　“测试仓里都有监控，呆会陈决同志你如果承受不住，可以直接说出来，机器会立刻停止下来。”
　　陈决闻言点了点头，看着这机器，心中的疑惑就跟深了：“载人离心机？这不是网上说的，拿来测试飞行员和航天员的机器吗？”
　　几个工作人员上来帮陈决安顿在了座舱内，然后慢慢闭合上舱盖。
　　等刘成栋走出了这密闭房间，来到隔壁的监控操作室后，陈决就听到耳边传来一声温柔的工作人员声音：“陈决同志，倒数计数10秒钟开始离心加速，请您做好准备，抓紧扶手，保持深呼吸！”
　　话语刚落，就听舱内的广播放起了机械的倒计时声音。
　　等10个数点完，一声电机启动的声音响起，陈决感觉这个座舱开始跟着转动加速。
　　“速度1档，舱内正常！”
　　“2档，正常！”
　　“3档……”
　　一直加到了8档时，陈决才感觉身体稍稍有了点压迫感，那是高速离心旋转下受到的8倍重力加速度。
　　而监控操作室内，刘成栋正跟几个工作人员一起盯着屏幕里的陈决：“8个G了都面不改色？”
　　“刘所，您这是哪里找的超人？”
　　“你看他的脸部肌肉，居然一点变形都没有！”
　　刘正栋也是盯着画面中的陈决张大了嘴巴，久久不能平静，最后憋出了一句：“这位是一级候选人！”
　　那几个工作人员一听特级的名词，也是愣了愣：“一级也没这么厉害的，上次测了两个大比武选拔出来的一级，上到8个G都差点晕过去！”
　　“……”
　　“就当他是超人吧！”刘成栋不想说话了，反正从接触陈决以来，就对这年轻人露出的一些打破常规的特征给震麻木了。
　　等到载人离心机停下，刘成栋和几个工作人员走到座舱一看，发现陈决正冲他们微笑着打招呼，一点也没有像是刚刚承受了8个G的重力加速度的模样。
　　“陈决同志，您真的一点事都没有？”
　　“要不要跟我去检查一下身体？”刘成栋见陈决面不改色的样子，都有点怀疑刚刚是不是往座舱里安了个假人。
　　“不用不用，接下来还有什么测试吗？”
　　“最好一次性都做完，我也好回去早点休息。”陈决回道。
　　刚才在这个座舱里确实是感受到了非常大的重力加速度，就连身体的血液都被机器甩地不正常地流动。
　　不过对陈决而言，也就是调动一下大小周天运行的搬运气血法门的事情，很快就给平息了下来。
　　刘成栋被陈决表现出的平静给整不会了，沉默了许久才说道：“好！咱们去做最后一项测试！”
　　“像您这样的高手，其余一些小测试我想也不用做了。”
　　说着刘成栋就带着陈决离开了这圆柱形房间，留下那几个工作人员面面相觑：“这人挨了8个G的过载都不用休息的吗？”
　　“真是铁打的狠人！”
　　……
　　“刘所长，刚才那些设备，应该都是拿来训练航天员的吧？”陈决一边走一边问道。
　　刘成栋也是闻言点了点头：“没错，都是训练航天员和飞行员的设备，明眼人一看基本都能认识。”
　　“我知道您心里肯定有疑惑，等最后一项测试做完，我再把答案告诉您！”
　　两人来到了最里头一间测试场地，只见场地内有个巨大的游泳池，离着池子不远有一排竖着的金属箱子。
　　箱子上贴着各种参数，一群工作人员正在忙里忙外，见刘成栋带人进来，一位年岁大概六十多的硬朗老头就踱步了过来打起了招呼：“小伙子，你好！我是XX所的所长，我叫钟德元，你可以喊我老钟就行，感谢你参与我们基地的测试！”
　　“你好，钟所长。”陈决与对方握了握手，打量了一下对方，发现这也是一个身上带着赤诚烙印的老人，精神头很好，长地也是慈眉善目。
　　至于刘成栋则是跟这位钟所长聊了几句，就吩咐几个工作人员打开了其中一个金属箱子，箱子里摆放的赫然是一件盖着玻璃罩的白色宇航服！


第180章 逐月计划
　　“宇航服？”
　　“要我去当太空人？”
　　陈决看着那箱子里的白色宇航服，脑海中回想起来之前在海边别墅练功时仰望星空的情景。
　　那时候的他，也曾幻想过有朝一日属性值足够，去往深海、去往星空看一看，没想到这个机会来得如此突然。
　　陈决没说话，脑海中思绪万千，在几个工作人员的配合下穿上了这件宇航服。
　　随后就在几个潜水员的陪护下，一点点下潜到了泳池之中，至于刘成栋和那位钟老，则是在水池岸边看着陈决不断下潜。
　　“老所长，您看他怎么样？”刘成栋问道。
　　“是个很不错的小伙！很稳重！前面几个测试成绩我看了，特级候选人没跑了。等他做完中性浮力水槽测试，就让他来洽谈室吧！我会把所有计划都告诉他的。”钟德元看着陈决全程沉默不语，神色平静地模样，忍不住赞叹了一声。
　　之前他也曾见过不少候选人，但是得知要穿上宇航服时，很多都是控制不住激动的情绪，当场就直接爆发出来。
　　但是陈决因为得了道，已经是位红尘真仙，心境平静如水，便是知道自己即将要面对什么依旧是保持着本心，没有让那些跳动的思绪干扰到自己的情绪。
　　至于这个中性浮力水槽测试，是用来模拟微重力环境下的宇航员舱外活动的训练必修课程。
　　只是陈决不是正统宇航员出身，穿上这宇航服以后，没有感觉笨重，反倒是活动自如，即便是在水底下都能快速动弹手脚，看地边上几个配着下潜的工作人员眼睛都直了！
　　要知道，陈决之前在海底可是无措施潜入几十米的深水，就算是面对台风过境掀起的暗流都能稳住身形，更不必说这小小的泳池水压了。
　　快速下潜到了水池底下的一个模拟飞船旁，陈决在边上几个潜水员的指导下，按照流程一步步打开了飞船的舱门，顺带初步辨认了一下这飞船上的操作标识，又操作了一下飞船外的一个类似焊接枪的修复舱体的工具。
　　过程很简单，但是却比较耗费力气，如果是一个普通人穿着这配了铅块的训练用的宇航服，估计在水底下走完这套流程要立马脱力。
　　但是对陈决而言，这宇航服再重，也不过是自家那个70公斤负重背心套装的2倍重量而已，在他4.35的力量属性面前就跟普通人穿一身厚棉袄差不多。
　　不过陈决也没表现地特别夸张，免得一个不小心，发力过猛，把身外这一套看着造价不费的宇航服给直接撕碎了！
　　……
　　做完这中性浮力水槽测试，陈决就在潜水员的陪护下慢慢浮出了水面，上岸把宇航服一换下，拿干帕子擦了擦身上的微汗。
　　一旁早已经等候多时的刘成栋就走了过来说道：“辛苦了！陈决同志！要不要休息一会儿？”
　　陈决看了一眼对方神色中的激动，显然是知道自己已经通过了他所谓的测试：“不用休息，给我拿瓶功能饮料就行，刚好有点口渴了。”
　　刘成栋一听，立马就冲边上的工作人员招手吩咐，很快一瓶没有带着任何LOGO的饮料就送到了陈决手中。
　　陈决开了盖子，一口气饮尽，吐了吐胸中的浊气开始直入正题地问道：“刘所长，既然测试都做完了，该把答案告诉我了吧？”
　　刘成栋闻言点了点头，咧嘴一笑：“必须的！我想陈决同志您应该也大致猜到了。我就不明说了，钟老所长正在洽谈室等你，后续的事情就让他跟您介绍。”
　　说完刘成栋就带着面不改色的陈决一路走出了这个诺大的测试场地，穿过一条绿茵小道，来到了一个刷的全白，外形像是一个立体的魔方建筑中。
　　经过了三道门禁，陈决看见了不少透明玻璃隔成的研究室，许多身穿白大褂的科研人员正在里头忙碌，论规模比起陈决之前在红牟集团见到的那个底下实验室要大出十倍不止。
　　穿过了一层，坐着电梯直上6层顶楼，陈决跟着刘成栋来到了一个四四方方的洽谈室。
　　洽谈室内只有一张铁艺的方桌，两张椅子，四面都是贴了白色瓷砖的墙壁，没有窗户，头顶是一盏温和的方形白灯。
　　那位刚见过的钟德元，这会儿正手捧着一个薄薄的册子，坐在方桌的一头。
　　“钟老，你好！”陈决看着面前这慈眉善目的老人冲对方打了声招呼。
　　“小伙子，快请坐！别紧张，我们就当交个朋友聊聊天。”钟德元冲陈决微笑示意。
　　陈决则是闻言点了点头，上前拉开了椅子坐下，至于刘成栋则是冲着这位老所长点头示意使了个眼神，然后转身就把洽谈室的大门带上了。
　　“从哪里说起好呢？”见洽谈室门闭合，钟德元就把手中纯白封皮的册子往桌上一放，略带深意地看了一眼陈决问道：“小伙子，你平时看新闻吗？”
　　“额……偶尔会看一些。”陈决点了点头。
　　“有看就行！”
　　“那你应该知道咱们种花家最近一直往天上发火箭的事情吧？”钟德元笑眯眯地说道。
　　“恩，之前在餐馆吃饭留意过。”陈决回想起来在合洲配室友嗦羊杂粉时的经历。
　　“其实这几年，不仅仅是我们种花家在大力发展航天领域，就连世界各个国家，民间资本，一些大型企业、财团都在涉足这个领域。”
　　“我们种花家的飞舟系列，鹰国的垂直升降的循环火箭，还有西盟的大力神火箭，至于那些民间领域的火箭型号就更加不计其数了。”
　　“上一次有这种航天领域百花齐放的时候，还是上世纪六、七十年代熊鹰竞争登月，那时候你还没出生，应该在课本知识上学过。”钟德元笑眯眯地开口介绍道。
　　陈决闻言则是点头回应，想起了之前在红牟集团的私人飞机上的卫星电视里，看到过一系列的相关报道，之前还和那位外国佬约翰简单探讨过航天领域的事情。
　　“上世纪鹰国人登上月球后，因为一系列因素就暂停了登月行动，就连航天飞机这种划时代的产物都停止了研发。”
　　“这里头原因有很多，网上还有讨论说鹰国人登月是骗局的。咱们就不去评判了，不过我这个糟老头能负责任的告诉你，鹰国人确确实实登过月。当时我还小，还拿天文望远镜见过他们的登月舱在月球上着陆。”
　　“也是那一次毕生难忘的经历，让我也进入了航天领域学习工作，才一路走到了现在。”钟德元笑呵呵地解释道。
　　“原来是真的！没想到您老居然亲眼见证过历史。”陈决则是略带吃惊地看了对方一眼，他能从对方身上看到的赤诚烙印，想必是怀揣着赤子之心，对于航天、对于登月、对于星空的研究和探索。
　　“不过小伙子，你知道世界各国停了那么多年的登月探索后，为何又在这几年重新拾起来吗？”钟德元微笑地问道，陈决则是摇了摇头回应。
　　“答案就在这本我们研究所自编的册子里！仅此一本，从不会带离这个房间，而且内容都是我编写的。”钟德元说着便把手中那本封皮没有任何文字的册子，顺着桌面推到了陈决面前。
　　陈决刚想伸手翻看，却见这位钟老伸手按压在了册子上继续说道：“小伙子！这里头的内容有些惊世骇俗，说出去估计都没几个人能相信。不过我这个糟老头还是希望你看过之后，无论答不答应加入我们的计划，都要保持守口如瓶，可以吗？”
　　“好！”陈决点了点头，他能看出这钟老身上没有什么坏心思，就点头答应了下来。
　　既然这老人都表现地如此诚恳了，陈决自然是以诚待诚，答应了对方的提议。
　　“谢谢你小伙子，你看吧！看完这本册子你就知道答案了。”钟德元微微一笑，觉得自己没有选错人，把手慢慢地从册子上移了开来。
　　陈决则是伸手一翻，掀起了册子的封皮，第二页一个硕大的“逐月计划”黑色字体映入眼帘。
　　随后再次翻开一页，只见后头一页的内容是这样开头的：“2019年1月3日，我们所研制的吴刚四号着陆器与飞兔二号月球车成功分离，飞兔二号顺利驶抵月球背面，并且顺利拍下了世界第一张近距离拍摄的月球背面影像图。”
　　“正当我们所有人欢呼雀跃，庆祝这一历史时刻的时候，往前继续行驶了三百二十六米的飞兔二号，在抵达那处标注为N9527的月球环形坑时失去了信号……”


第181章 一个糟老头编写的科幻故事？
　　“飞兔二号的信号失联后，我们检查了所有通信频道，误以为是雀桥中继星受到外太空电磁辐射干扰出现了信号中断。”
　　“直到过了半个小时，飞兔二号设定的失联逃逸程序启用，飞兔二号再次从N9527环形坑中退倒退回来，顺带传输回了第二张照片……”
　　陈决现在修行有成，智力更是达到了1.95，看这点文字性的东西自然是快地一目十行。
　　虽然没有做到过目不忘的本事，但是扫一眼，脑子里大概就能流畅地理解文字上的内容，抬手一掀翻开了第三页。
　　入眼的正是飞兔二号的第二张照片，不过那张照片却不是月球背面那个N9527环形坑的照片，而是一张平坦的好似巨大横截面一样的山峦全景照片！
　　照片中能看到从山顶拍摄到的蓝天白云，远处有高大的绿树苍翠延绵，一条碧绿色的河流绕着山峦流淌，除此之外，飞兔二号脚下的山地上更是有一条条好似暗金色纹路一样的矿物岩石。
　　那是陈决见过附带先天一诺脑墒才有的特殊纹路！
　　“？？？”陈决脑子里浮现出了黑人问号脸的表情包，一台月球车居然在月球上拍到了月球不该有的画面。
　　“这……”陈决一时间语塞，不知该说些什么，继续翻动手中的册子。
　　只见后一页这样写道：“第二张照片的传回，让整个研究所的人都陷入了长时间的寂静。最后反复检测飞兔二号的程序，才发现设备、程序没有出现任何问题，直到这一刻所有人才意识到这张照片的真实性。”
　　“最后为了验证我们的猜测，我们重启了飞兔二号，让它改变了原定的月球背面的探索取样工作计划，转而让它继续深入N9527环形坑，带回来了大量的影像资料、空气样本、以及土壤、矿石样本。”
　　“幸运的是，飞兔二号完全了它的所有使命，也进一步验证了我们心中的猜测：月球背面的N9527环形坑中，存在一个通往另一处星球的虫洞隧道。”
　　陈决深吸了一口气，感觉像是在看天方夜谭一样，继续翻动册页，发现后头几页都是在介绍那个陌生星球提取到的样本资料。
　　从空气成分含量，到土壤，到水质，再到那种遍布暗金色纹路的特殊矿石都在书页中详细提及。
　　其中最着重描述的便是那种矿石：“未知矿石，暂定代号生命矿石，蕴含某种特殊波段的辐射能量，能刺激生命体进化蜕变，延长细胞寿命，改善染色体端粒长度。”
　　“该矿石成分与某甲级研究所主力研究的S陨石项目样本成分吻合一致，推测6500万年前坠入地球导致恐龙灭绝的陨石群，就来自该虫洞隧道背后这颗未知星球。”
　　陈决看到这，再一回想起之前在约翰那看见的海拉细胞、恐龙、人类、陨石的介绍资料，发现所有的一切都在这一刻串联了起来。
　　“原来陨石是来自这未知星球？”
　　陈决心中暗中惊叹，最后抬头看了一眼面前的老人问道：“这种陨石你们研究所还能提供吗？”
　　“你认识这种陨石？”钟德元显然是有些意外。
　　“恩，红牟集团的人也有这类陨石的研究项目，他们集团旗下的极限运动协会曾经找过我，帮助他们寻找这种陨石。”陈决点了点头道。
　　“红牟集团，极限运动协会……这应该是西盟那边的大企业，有这种类似的研究也不稀奇，世界各国都在进行这类研究。”
　　“不过这种生命矿石，在我们种花家流传地更为久远。”
　　“我们研究所里的古籍资料中就经常见到它的影子，如始皇帝派徐福东渡蓬莱求长生不老药，还有道教那些高人练内丹术吸收的外丹，佛教高人提及的菩提子，大致都是跟这生命矿石有千丝万缕的关系。就是数量上比较稀少，这么多年消耗下去已经所剩无几了。”钟德元开口解释道。
　　陈决闻言则是心思微动，回想起这种生命矿石贯穿了人类漫长的进化史，没再追问，而继续翻动手中书册。
　　后续的内容不再是介绍这颗陌生星球，而是一段来自鹰国上世纪70年代的绝密档案资料，档案资料中同样提及了月球正面也曾出现过类似的虫洞隧道。
　　甚至在某次登月中就曾出现过转播讯号中断，引起了轩然大波。只是这个消息被鹰国隐瞒了数十年之久，直到逐月计划的意外发现，与其余各国交换了情报资料，这才最终暴露出来，原来不止一家知道月球上藏着隐秘。
　　只是普通人还蒙混在鼓里，接触不到这层消息。
　　陈决脑海里思维火花闪动，最后抬头问了一句钟德元：“钟老，既然鹰国是首个发现了虫洞隧道和陌生星球，为什么当时要停止继续登月？”
　　钟老则是耸了耸肩膀：“我们推测跟当时的鹰国脆弱的经济有关，数次登月都没有太大回报。外加他们发起主持登月计划的人被意外暗杀，还有航天飞机坠毁爆炸，意外发现虫洞，害怕引来外星文明降维打击，未知细菌病毒等等因素叠加，就不得不中断了继续登月。”
　　“等相安无事过去了那么多年，回过头想再拿起来时，发现与登月配套的很多科技技术都落后迭代了，加上制造业的外迁，第一代尖端人才老去，传承失败，就拖成了现在这个德性，开始不惜代价跟一些民间资本、大财团合作了。”
　　陈决闻言若有所思，就继续翻动这本逐月计划的册子。
　　册子后续的内容不再是逐月计划，因为从飞兔二号发现那处存在虫洞隧道的环形坑后，已经有数艘火箭升空开始陆续组建登月空间站。
　　先逐月，后探月，本就是这个计划全部过程，只是中途插入了意外，就改为了一个代号为“家园”的全新计划，再往后册子就是一片空白了。
　　显然这个家园计划还未正式启动，还在筹备环节。
　　“家园计划……是把那个陌生星球当成人类第二个家园了吗？人类命运共同体，原来说的是这个意思！”陈决看完了册子里的所有内容，脑海中思绪万千，最后忍不住长叹了一口气，把册子推回给了钟老。
　　钟德元则是笑眯眯地看着若有所思的陈决问道：“小伙子，怎么样？有没有兴趣加入这个家园计划？它现在还是白纸，所有内容都由你们这些年轻人来描绘。”
　　“我们探测到的这颗陌生星球，在生态环境上与地球极为相似，只是探测还不够深入，还有一些细节资料还未填补完善，暂时还没发现这颗星球上的高智慧物种的存在。”
　　“你的身体素质，还有你的武艺，以及野外生存能力，比起任何人都适合去往这个陌生星球进行开拓探索。”
　　“武艺？”陈决愣了愣，没想到对方居然提起来这个极为落后的名词。
　　“是的！就是武艺！”
　　“我们飞舟火箭的运载能力有限，就算群策群力，每个月也至多发射一枚，能投送到月球的物资极为有限。航母、坦克、飞机这些东西基本带不上去，最多带点小型的枪支弹药。”
　　“但是越先进的武器越需要随时补给，高端一点的甚至需要燃油、电源，就算送去了这颗未知星球用上一段时间都会失去作用。”
　　“我们研究所初期投放的设备，虽然暂时没发现这颗陌生星球有什么危险，但是面对一颗全新的星球环境，必须保持敬畏之心，以防随时突发意外。”
　　“说来也是好笑，明明人类已经研制出了那么多强大的武器，但是到了这个节骨眼上却没有派上用武之地，反而转头要在初期寄希望于个人的武力。”
　　“家园计划的人选都是再三斟酌筛选，普通的航天员无法执行这个计划，他们虽然也都很优秀，但是没有强大的武力值，只能负责载人投送任务。”
　　“能入选这个计划的多是从大比武中筛选出来的优秀人才，而你是其中唯一一个暂定特级的人选。”
　　陈决听完沉默了许久，探索一颗未知星球，而且是可能有去无回的凶险结果，对于任何一个人来讲都是极为困难的抉择，哪怕那颗陌生星球上存在陈决修炼所需的生命矿石，陈决也不可能一下子答应对方。
　　“要不要回去考虑一下？”钟德元看出了陈决的犹豫，像是习以为常一般就这样问道。
　　陈决抬头看着面前这个老人：“如果我不答应，再把这个计划泄露出去呢？”
　　“不答应也没事，我们所会安排送你回家，你就当什么事也没发生，参加了一次测试，回去继续过自己普通人的生活就行。”
　　“至于泄露嘛！你也不用担心。”
　　“你就当是看了一个糟老头编的故事，无凭无据的，说出去估计也没什么人会相信的。以现在人们的生活方式，还有互联网的高信息化时代，大部分人知道这个消息，会以为是哪个看科幻小说看多了发癔症，胡编乱造发到网上的故事。”钟德元笑了笑如此解释道，显然不太担心泄露的这点问题。


第182章 密宗大手印，版本再更新！
　　看完那个册子，听完钟德元的描述，陈决陷入了沉默之中。
　　在得知了这个逐月、家园计划后，陈决的整个世界观都受到了非常大的冲击。
　　从杭城被炒了鱿鱼，觉醒面板后回老家练功修行，一路走来虽然看似平静，但是也是遇到了不少之前接触不到的人和事。
　　陈决发现自己修行越高，就像是突破了层层障碍，进入了普通人无法想象的层次和圈子一般。
　　拳法武功的奥秘，道门真功的先天一牛再到陨石、月球背面的隐秘，觉醒了属性面板以后，陈决发现四周发生的事物都像是一步一步推动着他在向前走一样。
　　他虽然已经是红尘真仙，还觉醒了【天人合一】的加成，但是面对这月球虫洞通道后未知的星球依旧保持着几分理智和警惕。
　　谁也不知道过去了那边会怎么样，谁也无法保证去了之后还能顺利回到地球，哪怕已经得知人类的顶尖圈子已经开始群策群力要开发这个所谓的人类第二家园，去完成人类命运共同体的跨时代计划。
　　哪怕是知道那个未知星球存在着道门功法修行必备的先天一诺纳命矿石，但是陈决毕竟还是个年轻人，心态再好，修行再高，心中依旧暂时还放不下这尘世间的种种。
　　“离开了红尘，我还是那个红尘仙吗？”陈决在心中这样自问道。
　　于是在这洁白无瑕的办公室中沉默了良久，陈决缓缓开口道：“钟老，容我回去考虑考虑！我现在暂时还给不了你答案。”
　　见陈决如此一说，钟德元也是笑着点头，起身拍了拍陈决的肩膀道：“没事，不用那么着急下决定。”
　　“这是一个要持续很久的计划，就算是我，也不一定能在活着的时候见到它圆满完成。”
　　“你还年轻，未来有无限的可能！”
　　钟德元说完，便把册子锁进了这张桌子的夹层中，从里头打开了门邀请陈决出去。
　　陈决则是思绪万千，离开这栋封闭式的科研大楼时，发现外头的天都已经开始黑了。
　　至于刘成栋则是在门外等候，见陈决一副心事重重的模样，他已经猜到了陈决没有立即答应，便邀请陈决去食堂一起吃了个晚饭。
　　……
　　食堂里的气氛倒是非常轻松，就算是这个研究基地里的工作人员，也大多都是有血有肉的普通人而已。
　　他们之中大多不知道那个家园计划的存在，就算知道也不会去多想，因为他们接触不到那个层次，也去不了那颗未知星球。
　　多想多虑反而徒增自己的忧愁，还不如轻轻松松地每天得过且过。
　　见陈决吃了饭以后，全程无话地独自往食堂外走去，刘成栋就私下与钟德元聊了起来：“老所长，您说他会答应加入这个计划吗？”
　　“我一个糟老头哪猜的到年轻人的心思！”
　　“就算是那些意志坚定的战士，在遇到这种抉择的时候也会犹豫。”
　　“去了那边就算是抛弃了这地球上的所有，一心只做人类开辟第二家园的先驱。虽然很伟大，日后甚至会名留青史，但是需要舍弃的东西实在是太多了……没有几个人愿意无私付出的……”钟德元长叹了一声道。
　　……
　　陈决吃了饭没回房间休息，而是漫步在了这研究基地，一路走到了一个露天的塑胶操场。
　　操场有点像以前上大学时的那种，有看台，有篮球架，那些下了班的工作人员不少在这里运动散步。
　　陈决找了个僻静的角落坐下，抬头仰望着头顶那一轮大如圆盘的月亮，陈决突然想起来上学时曾学过的一首宋词：“我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒……人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全……月亮啊月亮！你倒是给我出了个天大的难题！”
　　陈决脑子里闪过无数画面，有红尘历练广交好友，有昔日情深意重的室友感情，还有练拳练功时的点滴，以及那些陨石散发先天一欧射刺激身体蜕变的过程。
　　一边是生命的进化蜕变，一边是身在红尘，陈决一时间都不想割舍，内心开始变得有些混乱，身体忽然激灵了一下，收敛气血，抱丹成圆稳住道心。
　　“还是修行火候不到家！”
　　“练功练功！继续修行！想那么多复杂的干嘛！”陈决这样心中暗叹，起身离开了这片操场，漫步走到了白天走访过一次的阅览室。
　　阅览室内只有几个年轻人正在借阅资料，陈决则是顺着在阅览室内转了转，突然想起来那个对永生执着到狂热的赵臻，最后从书架上拿了几本以前没在群里见过的古籍影印本《密宗大手印》以及一本《太上老君清净心经》，觉得不够又拿了一本王阳明的《修道说》，都是外头绝版的古籍，极为难得。
　　“修心也是修行，之前一直在意身体蜕变，忽视了心灵方面的进步侧重。”
　　“既然那个赵臻连带他的克隆体都能练出东西，我应该也可以！”
　　“三教本就是一家，希望这释、道、儒三教经典能对我有所帮助。”陈决这样想着，拿着三本书籍找了个阅览室的工作人员借阅了出去。
　　没在阅览室里呆着，因为其中这本《密宗大手印》是需要配合姿态修炼。
　　至于借阅的权限，之前刘成栋都已经给陈决开好了，只要陈决不带书离开这处基地随便他看到什么时候都行。
　　……
　　回到房间，把门关上，陈决先是翻看了一下《太上老君清净心经》，觉得里头的内容虽然只有六百余字，但是内含老君深意，虽然没有具体的练法，但是一观下来陈决倒是若有所得，心情稍稍平复了一些。
　　拿起《修道说》翻了翻，这是儒家心学开派祖师王阳明的悟道修道心得，是他被贬悟道后的修行所得，同样没有具体的练法。
　　通读看完后，属性面板依旧是没有动静。
　　在床上盘腿坐下，拿起最后一本《密宗大手印》，陈决一边翻看，一边配合着里头的姿势图谱双手在身前变化。
　　从独钴印，到大金刚轮印，再到外、内狮子印，内、外缚印，再到智拳印，日轮印，最终到宝瓶印。
　　每一种手印，都有相应的心咒，从市闹洹⒔等世冥王心咒、法身咒、降魔咒、普贤法身咒、六道金刚咒，大日如来咒，最后再有摩利支天心咒，发音奇特，一出口便是梵音共鸣。
　　受这音波的影响，陈决感觉浑身气血开始往自己双手中聚集，都说十指连心，练手印也是在练指同样在练心，这是诸多前辈古人总结出的经验。
　　慢慢的，陈决感觉心绪平静，好似白天的所见所得都抛之九霄云外。
　　而那个许久不见动弹的属性面板上，也突然跳出了【密宗大手印Lv0（1／100）】的字眼。
　　只是这技能新出现不久，整个属性面板就突然一阵扭曲，上头的数字、文字、状态各栏开始模糊，最后淡去，留下一串文字：【正在更新中，请耐心等候】


第183章 学习使人进步
　　陈决精心凝神在修炼这密宗大手印，没留意面板的变动。
　　这会儿的陈决，正通过【内视】在直视观测自己的身体五脏，他发现配合密宗大手印的修炼，外加经文梵咒的吟诵，受音波的震荡穿透的功夫影响，自己心脏一圈的气血会进入某种特殊的共鸣。
　　那种共鸣带着一丝静谧的味道，让陈决的心脏跳动变得越发沉稳，由真心脏带动心情的平复。
　　陈决练了那么多武功，又在群里博览各家所长，知道这是配合密宗大手印的修炼，引起了类似心意拳中提及的“降住真龙丹可圆，伏住猛虎命永固”的后半句拳法歌诀的真谛。
　　心意拳中有降龙、伏虎两套桩功，降龙的真谛便是降伏住脊椎这条大龙，把脊椎练地转折如意，把功夫练进脊髓就半只脚踏入了抱丹。
　　而伏虎，就是伏住“心脏”这头猛虎！
　　心有猛虎这句话并非凭空捏造，心脏是人体的最重要的循环器官，身体运动爆发时心跳如猛虎出闸，正是心脏剧烈跳动为全身供血输送能量养分。
　　在古代“心”更是被人们认为是心灵、思维、智慧诞生之地。
　　而人的手中有一处穴位就是与心脏相连，就是众人皆知的在大拇指和食指之间的虎口穴。按压这处穴位能起到舒缓心悸，甚至对孕妇胀气有缓解作用。
　　而陈决借着密宗大手印，以手印连心，通过大手印的练法，刺激虎口穴内连心脏的方式，外加音波震荡练脏，正巧就印证了这“伏虎”的真谛。
　　除此之外，道门经典中的《周易参同契》里曾提过“心猿意马”这个形容人心思散乱，如猿马一样难以控制的名词一样。
　　陈决之前因为受到了家园计划的世界观冲击影响，思绪万千，红尘道心差点不稳，正是跟这“心猿意马”形容的一样。
　　正如西游记里的齐天大圣孙悟空，在天庭当差时得了弼马温的称号，为了降伏那些天庭御马，孙悟空几乎是放飞这些御马的天性。
　　因为这时候的孙悟空，还是那个没有取得真经，只知道仗着一身横练本事战天斗地的齐天大圣，只有悟了“空”，降住了心脏里的跳脱如猿马的心性，才能最终见到如来之境。
　　“如来”并不单单是肉身的圆满，也是心灵上的圆满，陈决因为之前已经证了自己的道，肉身也早早就抵达了与释迦摩尼看齐的境界，修炼起这密宗大手印来更是信手拈来，很快就降伏住了心性，让自己进入了悟“空”的心灵境界。
　　这时候的他通过【内视】发现，在进入这个悟空的奇妙状态后，自己的心脏勃发开始收敛，那些从脊柱上传导的生物电流、神经信号也在放缓，好似整个身体的运作都按下了X0.5的减速按钮一般。
　　“伏住猛虎命永固，原来是减缓心脏跳动，让身体血液循环下降，达到类似乌龟延寿的功效。”
　　“心灵上的修行能从肉身修行中互相印证，这门密宗大手印果然有些门道！”
　　“那个赵臻估计也是得了佛骨舍利子的辅助，才能将瑜伽大手印练到释迦摩尼的水平。但是他的心灵，却没有悟空，让心灵宁静，反而是领悟了那种上天入地唯我独尊的霸道，是走了邪门歪路，悟错了佛祖四大皆空的真意。”陈决心中思绪万千，等退出密宗大手印的修炼时，才发现外头的天已经大亮。
　　看了一眼面板，发现居然在显示更新，陈决也是愣了一下：“你倒是更新的及时！刚涉及心灵修行，就这么直接上补丁了？”
　　陈决有些意外面板的变化，距离上一次更新还是在海边别墅练功的时候。
　　那时候的自己，面对人生、面对面板、面对修行都存在种种疑惑，就如现在这个取舍两难的境况一样。
　　好在一夜的密宗大手印修行，让陈决心情平复了不少。
　　出门去食堂吃了个早饭，陈决把昨晚租借的三本图书还了回去，又在阅览室里呆了起来。
　　反正刘成栋和那位钟老都没强迫自己离开，陈决现在是正巧有机会，就想借着这阅览室里堆积如山的资料恶补自己修行上的理论知识不足。
　　“你扰我道心，那我就薅你羊毛！”
　　“谁也不欠谁！”
　　陈决心中这样恶趣味地想到，正巧之前直视身体宇宙时存在诸多疑惑和不解。
　　这阅览室里还有电脑可以查询到最先进的与身体相关的论文，陈决自然不会放过。
　　“细胞知识、基因知识、生物电流、心灵意志猜想、人体磁场理论、人体热辐射理论……”陈决在阅览室一坐就是数日，饿了就去食堂吃饭，困了就回房间睡觉休息。
　　要知道，学习同样能带来静心、提升专注力的作用，像我们普通人如果专注上课听讲，有时候会发现时间过地非常之快。
　　不知不觉，陈决就发现自己来这基地已经过去了五天，再加上自己现在智力属性高，看这些理论知识都是一目三行，多通读几遍就不会轻易忘记。
　　几天连续学习下来，倒是让陈决收获满满。
　　当然了，每到看着这些理论知识、论文著作感觉有些枯燥时，陈决就会去书架上拿几本武功秘籍来翻越研习一下。
　　贴吧练功小专家的ID不是白起的，陈决这是把行走坐卧，每一天的空闲时间都融入了修行。
　　虽然属性面板还没更新出来，但是陈决现在拳法武功都练到了头，学新的功夫基本很快就能入门。
　　之前在南极时，直面过枪弹的凶险，陈决去研习这些武功秘籍都开始变得有针对性起来。
　　除了锻炼目力的《道门巨灵神眼法》《佛门金刚怒目》，陈决还在书架中找到了一本《烛龙秘眼》的现代形意拳秘术。
　　发现创造此功的人，竟然是玲珑那位大师兄雷焦时，陈决也是露出了几分意外之色，心中感叹这研究所搜集资料方面的神通广大，连这种形意门不外传的秘术都能捞过来。
　　将这几本提升视觉能力的眼功研习完之后，陈决又从书架中找起了适合自己的横练外功。
　　之前面对枪弹时感觉身体皮肤扛不住，陈决觉得应该是硬功修炼的不够多。
　　秉着叠最厚的甲，挨最毒的打的理念，想着以后能不能以肉身硬接子弹，增强自己的防御力。
　　刚好【金钟罩体】【铁衣罩身】这两门状态加成，都对同类型的功夫修炼能起到促进作用，陈决就专门去翻找起了带金钟罩、铁布衫的古籍。
　　只是这不找不知道，一找就让陈决吓了一跳！
　　金钟罩倒还好，只找到了一门未学过的《内硬金钟罩》，但是铁布衫的数量却是大大超出了陈决的预料：“鹰爪铁布衫、混元铁布衫、九宫铁布衫、内壮铁布衫、金丹铁布衫……这要是全部学会了，都练到了圆满，挡颗手枪子弹应该没什么问题了吧？”


第184章 千里眼，顺风耳
　　在书架上一共找到了6门适合自己的横练硬功，陈决没在阅览室练武，基本都是借阅书籍回入住的房间闭门修炼。
　　从眼功到横练外功，陈决修行速度非常快，都是以三小时掌握一门再到入门的超快速度在增进，估计是受了各项状态加成的叠加影响。
　　外加拳法武功到了他这个抱丹坐胯的武道巅峰地步，这些传统武功到他手里基本都是信手拈来。
　　可惜面板还在更新中，要不然陈决也可以借着属性面板提示的熟练度和技能等级，来更快纠正自己的修行，提高修行速度。
　　至于那三门眼功，本需要特定的药水进行每日滴搓按摩眼睛，再配合食用猪肝、羊肝、鱼肝等动物内脏来内壮养目，才能进一步刺激运气血于双目之间，来修炼这类眼功。
　　但是陈决由于掌握了【大小周天运行】的搬运气血法门，而且都已经把这种功法练到了头，心随意动，血随心动，想搬运气血到身体哪个部位就能指定到达，可以减少外敷这一步骤。
　　因为陈决的气血中就蕴含着非常庞大的营养物质，单比食用动物内脏、敷药而言更为有效。
　　修行到了陈决这个肉身神圣的境界，就跟西游记里的唐三藏一样，路上随便遇到个妖魔鬼怪都想吃他的唐僧肉，妄图长生不老。
　　就跟唐三藏一样，体质属性达到4.95后，外加到了释迦摩尼的肉身境界，陈决身体内的营养物质的积累远超普通人类，随便搬运气血到眼眶部位，再配合眼功的修行，都能在潜移默化中改善双眼。
　　这就是所谓的一法通则万法通，头头物物尽圆融！
　　因此练了几天这【怒目金刚法】【巨灵神眼法】和【烛龙秘眼】后，陈决的眼睛越发精亮，对于动态视觉捕捉、以及远眺、近看、细看等方面都有不小的提升，就如同眼睛自带了放大镜和望远镜功能一样！
　　要知道，国际标注视力表的最高视力为2.0，我们普通正常视力的大概在1.0左右，非洲草原上有个靠原始捕猎方式生活的马赛人部落中，还有类似视力8.0的人类存在。
　　他们的视力之强，就跟道教神话中的千里眼一样，由于长期捕猎锻炼目力，再受到代代遗传的改善，能一眼看清10公里外的事物。
　　而陈决在修行之前本就是个近视加散光的上班族，摘了眼镜以后几乎是两米开外就男女不分了。
　　经过修行的一系列脱胎换骨，再到现在初步尝试三门眼功，陈决发现自己的双眼也能达到如马赛人那般，拥有一眼看清10公里之外的超强视觉感官。
　　“内视洞幽入微，外视眼眺十里！”
　　“难怪道门中有千里眼的传说，也不知把这三门眼功全部练到圆满，又会是什么样的情景？”陈决心中忍不住感慨。
　　……
　　三门练目力的武功入手后，陈决又抽空在阅览室里找到了两门外头已经失传的耳功。
　　一门是道家的【鸣天鼓】一门是收录于佛教《大正藏》中的【天耳通】，两门耳功一门是靠按摩击探天鼓（玉枕穴）来外壮耳力，一门则是类似搬运气血的方法内壮耳力，内外结合之下，倒是让陈决这几日的听觉能力大大提升。
　　原本他的体质就在数倍人类极限以上，外加结了丹，耳聪明目，只要留意能听到几十米之内的风吹草动，但是练了两门耳功后，这种听觉捕捉能力更是提升了不少。
　　吃完晚饭去基地的操场散步时，陈决能借着搬运气血刺激耳部的方法，依稀听见操场另一端几个工作人员的交谈声，相当于接收到的声音超出了百米的范围，逐渐有了几分道家顺风耳的本事。
　　“这要是拿来听八卦，打小报告，还不得起飞了？”陈决暗搓搓地想到，莞尔一笑就继续回阅览室看资料去了。
　　这一晚，他没再看那些细胞、基因、生物电流、人体磁场、热辐射方面的基础知识，而是翻找起了人类为何会衰老的资料。
　　与之相关的衰老学说多达几十种，从中枢神经系统功能减退，到自身免疫，再到遗传学说等等。
　　其中最让陈决感兴趣的便是“自身中毒学说”和“自由基学说”这两种，前者的大意是指由于各种代谢产物在体内不断积累，导致细胞中毒死亡。
　　而后者则是指人体细胞之所以会衰老，是因为在正常代谢过程中，由于氧化反应产生了氧自由基对细胞产生了伤害性影响。
　　这两个学说落在普通人眼里，无非就是涉及身体排毒、身体抗氧化这两方面，但是落到陈决这个通过【内视】目睹身体细胞宇宙的人而言，却是跟他的【内视】所见的不少情况不谋而合。
　　“氧化和代谢毒素吗？”
　　“那些细胞之所以衰老死亡，倒是有这两种因素的影响。”陈决看完这两种学说，又看了一会儿端粒学说。
　　这种学说是指细胞在分裂时，DNA染色体末端的端粒会逐步缩短，直到端粒到极限就会不再分裂。
　　但是如果激活高活性的端粒酶就可以逆转端粒缩短，不断延长端粒，就如同海拉细胞一样可以达到“永生”。
　　这种学说资料中还顺带提及了克隆体，说是克隆体的染色体端粒天生会存在缺陷，比正常端粒短，因此衰老地会更快。
　　如此一来，陈决倒是想起来那位赵臻，以及他的克隆体们。
　　“难怪这老家伙会到不择手段的去找陨石，原来是因为这个原因！”陈决心中暗中感叹，继续埋头认真学习，补充自己的知识储备。
　　……
　　感觉这些生涩的学习资料看多了，头晕脑胀，就跟以前上学那会儿听课多了会昏昏欲睡一样。
　　陈决发现自己并不是个很好的读书的料，反而觉得练功更有意思，便伸了个懒腰，起身散步去了书架里转了转。
　　“咦！道藏辟谷功？”
　　“黄师真道长不是说这功夫早几十年前就已经失传了吗？”
　　“没想到这里居然还有孤本在！”


第185章 服疟俟龋七水净身
　　辟谷的功夫，陈决之前一直想尝试练习，奈何网上资料并不齐全，有一些都是只言片语，外加后人的臆想。
　　拳法经典中曾经提到过，抱丹坐胯之后便是内罡、外罡结合，可以达到暗劲化罡“凌空打一寸”的喷劲功夫。
　　陈决由于各项属性强大，早在练出手上暗劲后其实就能做到这一步暗劲化罡，而且他的暗劲不是凌空打一寸，刚练圆满八仙桩就能在水下劲喷三寸，全都跟他属性超越人类极限的1有关。
　　普通人如果想做到“凌空打一寸”，必须是抱了丹，再通过打破虚空可以见神，挖掘身体的隐患，再以辟谷食气的功夫养练合一，让身体持续保持巅峰，才能维持住这“凌空打一寸”的体力。
　　在陈决看来，肉身“不坏”的关键便是【内视】加辟谷的养练合一。
　　之前去拜访武当时，陈决就跟那位开骨科诊所的黄师真道长探讨过类似辟谷的功夫。
　　道教之中原本是有一门流传深远的【道藏辟谷功】，但是在几十年前因为武斗中被一把大火烧地干干净净，想来就是林元超这类人干的。
　　就如同洗髓经真本一样，在百多年前因为战争被大火付之一炬，留到现在都是后人杜撰的，只有易筋经还算是传承有序。
　　很多这一类型的武功瑰宝，大多都消失在漫长的岁月长河之中，没想到陈决这一趟来这研究所居然被他找到了孤本。
　　拿起孤本翻看了一下，陈决发现这门辟谷功夫一共分三个步骤，一是禁食一段时间洗净肠胃，二是饮水排毒，最后才是服气辟谷。
　　三个步骤都是持续性的，需要花费不少的时间，身体毒素积累的越多，辟谷需要的时间久越长。
　　只不过此功中提及的“气”却并非是常人印象中的“空气”“氧气”，而是先天一“拧钡摹拧保
　　这倒是让陈决看地有些惊讶起来，忍不住心想：“果然！前人也从陨石中发现了先天一诺拇嬖冢原来真正的辟谷最后还是离不开这种能量辐射。”
　　陈决回忆起之前借用陨石修炼时的情景，在被先天一懦逅⑷身时，自己的身体细胞会进入不断增强、缓慢蜕变的过程。
　　比起日常饮食吃饭提供的能量，陨石散发的先天一鸥为无害。
　　陈决之前在北漂时，跟的第一位老板就是个比较讲究饮食健康的人。
　　非无公害大米不吃，非有机庄园提供的果蔬、肉食、禽蛋不吃，就连饮用水都是从国外空运回来的牌子。
　　北都不少高档小区门口也多是有这样的特殊小店，不卖别的，专为富人供应食物饮用水，赚地盆满钵满。
　　人们常说是药三分毒，其实日常摄入的食物当中也会有杂质、毒素的存在，要不然那些富人为何会重视日常的饮食摄入？
　　在觉醒了【内视】后，陈决也经常观察那些食物进入体内消化后的情景，确确实实在消化过程中看见了所谓的杂质和毒素，与先前看的“自身中毒学说”里的一些内容不谋而合。
　　“净化体内毒素，这门道藏辟谷功倒是可以练一练。”
　　“不过这基地里却是不合适，人太多，后天污浊混杂……”陈决这样想着，一目三行地把整本书翻完全部牢记下来，打算找个合适的地方练一练这辟谷的功夫，让身体真正进入“不坏”的境界。
　　……
　　在基地内呆了整整七天，陈决也是学习了七天，脑子里储备了相当庞大的一部分与人体相关的知识，需要花点时间去慢慢理顺消化。
　　不过在背起包打算要离开基地时，那位刘成栋副所长还是有些诚恳地问道：“陈决同志，您真的不打算再呆一段时间？那个计划……”
　　“打搅你们那么久了，也该回去了。”
　　“至于那个计划，我暂时没考虑好，等我想通了再联系你们吧！”陈决委婉地说道，说完便潇洒地坐上了研究所安排的车辆驶离了这片基地。
　　“唉！真是可惜了这位特级候选人……要是他能早点答应，后续也好早点开展计划，现在只能从那些一级候选人里矮子当中挑高个了。”刘成栋有些无奈地叹息了一声，就回去给钟德元汇报情况去了。
　　……
　　车子驶出了基地，本打算把陈决送到最近的机场，因为研究所给陈决报销了回去的机票和路费。
　　但是陈决出了基地后，发现手机定位居然显示是在陇省的武市附近，就没让司机把自己送去机场，而是让他把自己送到最近能搭车的城镇。
　　研究所的司机也比较热心肠，见陈决这么提要求，就转道把他送到了最近的车站。
　　陈决进站买了张票，坐车花了两个多小时来到了之前曾经来过两次的天竹县城，这里是室友姜凡的老家，也就是那位在杭城安顿下的藏汉混血的寝室老二的家乡。
　　之前刚北漂结束辞去北都的工作，就曾来过这里，受到了姜凡一家的热烈招待。
　　后来姜凡结婚，也带着一票室友包机回老家办婚礼，陈决又来了第二次。
　　两次的天竹之行，都让陈决对这城市和景色留下了非常深的印象，正巧在这附近就想着故地重游，顺带看望一下姜凡的父母。
　　下了车，看着面前只有两路公交车的熟悉小县城，陈决顺着记忆找到了姜凡父母在楼底下开的餐馆。
　　见老两口一个在厨房里忙着炒菜，一个坐在收银台后看着店里的食客，陈决就上前打了声招呼：“阿姨，您还记得我吗？我是姜凡的同学。”
　　“小凡的同学？我记起来了！你是那个来了两次的老猫！”姜凡母亲长地圆嘟嘟的身材，面生富态，不过见陈决出现姜凡母亲也是颇为惊讶地嚷嚷起来。
　　“哈哈！阿姨您就记住了我绰号，我刚好路过这边，就来看看您二老。”陈决说着便拿出手机给远在杭城的姜凡弹了个视频，视频那头正在忙工作的姜凡，一见镜头里熟悉的餐馆画面，还有自己的母亲，瞬间就绷不住了：“我去！老猫，你怎么跑我老家去了？”
　　“正巧路过，就来看看阿姨和叔叔。”陈决说着便把手机递给了姜凡母亲。
　　母子俩估计是没少在空闲的时候通视频电话，但是由于分隔两地，倍感思念，依旧有说不完的话，拿着手机聊了许久，姜凡母亲这才眼睛红红地把手机递了回来。
　　陈决则是与姜凡聊了两句，对方让陈决在他家玩两天，多陪一下他父母，陈决也没推辞，就在餐馆里找了个空位坐下。
　　估计是爱屋及乌的原因，外加唯一一个儿子远居杭城，隔着两千多公里，想见一面都困难，姜凡的母亲在见到陈决这个儿子的寝室好友出现后就倍感亲切，拉着陈决家长里短、含蓄温暖，顺带让姜凡父亲烧了几个好菜端了上来。
　　饭菜是天竹这边的特色，主菜是一道黄焖羊肋排，软烂肉糯，肥而不腻，一嘬就能连肉带皮从肋排上撕扯下来，吃起来咸、鲜带着西北羊肉独特的微辣风味。
　　天竹这边的羊都是吃青草和药草长大的，不像是温市那边的羊，天生当着很难去净的膻味。
　　主食则是一碗满是牛肉的拉面，陈决没客气正巧饿了就吃了一大桌的饭菜，最后在姜凡父母的热情邀请下，背着包上了楼，住进了姜凡的卧室之中。
　　卧室里摆着姜凡小时候的照片，还有他的结婚照，小孩的照片。
　　虽然长时间没住人，但是依旧被姜凡母亲打理地干干净净，床单被褥都是新铺的，这些细微的日常举动，一看就是天天盼着儿子从杭城回来。
　　“你们这些孩子呀！长大了，翅膀都硬了，就跟老鹰一样到处都想飞。”
　　“大城市过习惯了，在这小县城都呆不住。”姜凡母亲整理了一下床单，跟陈决唠了起来。
　　聊天中，陈决知道了不少姜凡以前的往事，从去温市上大学，再回到天竹县城呆了半年就去杭城奋斗当了杭漂。
　　刚开始在大城市生存不易，工资不够花，还经常找父母求支援。
　　后来认识了一位杭城姑娘，为了买房结婚，甚至把父母为他准备的老家一套婚房给转卖了，就是为了凑杭城那高不可攀的首付。
　　好在姜凡自己够努力，这会儿已经是混上了企业中层，过日子倒是凑合。
　　只是远去两千公里外的大城市定了居，就像是抛弃了老家的所有一切，重新扎根陌生的大城市发展，父母、亲朋、还有儿时成长的环境都在逐渐远去，一年都回不了几次老家。
　　这样的人生轨迹，倒是跟陈决之前在外漂泊时有几分相似。
　　不过看着姜凡母亲身上散发着对儿子的思念和那份母爱，陈决心中忍不住感叹：“父母在不远游，只是我的父母早已经不在世上……”
　　……
　　在姜凡家住了一夜，陈决本打算第二天就走，但是架不住叔叔阿姨的热情。
　　老两口估计是想儿子了，爱屋及乌之下，就把陈决当儿子一样对待，好吃好喝地招待，餐馆打烊的夜晚还带陈决去县城的夜市上吃烧烤，留着陈决过了两夜。
　　第三天，陈决没再逗留，而是告别了二老，没上县城去兰城的班车，而是背上了包徒步往天竹县郊区走去。
　　之前来这边玩过两次，陈决对郊区的祁连雪山印象深刻，就想着再去看一看。
　　眼下已经是12月，天寒地冻，祁连雪山到处是冰雪覆盖的迹象，原本绿意葱葱的草原已经是干枯一片露着褐色，大部分还被清晨的雪霜覆盖，一条蜿蜒的冰河穿过整片草原。
　　随处可见的帐篷和挂着的经幡、哈达，当地脸色黝黑的牧民们正在驱赶着牦牛和羊群，郊区石子路上能经常看见牛羊留下的粪便还冒着热汽，陈决一边走一边看着四周苍茫的雪山环境，思绪宁静，只是时不时地回想起那个家园计划。
　　走着走着，来到了山脚下一座紧挨牧民草场的寺庙，这边的寺庙与传统的寺庙有很大区别。
　　因为信仰的是藏传佛教，寺庙中的和尚与少林寺见过的不同，都是穿着深红深黄衣服的喇嘛。他们手里或是转着经筒，或是掐着佛珠，口中念着经文。
　　陈决练的密宗大手印就是出自这藏传佛教，于是就对这些喇嘛口中的独特发音起了兴趣，便进了寺庙拜了拜供奉的神佛，转了转大号的经筒，看着佛前供桌上依次摆开七个金银镶嵌的供碗，碗里盛放着清水，陈决认出了这是佛教极为少见的“七供养”，也是献给佛祖的“七净水”。
　　这七碗水分别代表着：“水、火、灯、香、花、茶、饭”。
　　它们象征着释迦摩尼成佛前四处化缘时，信徒献与佛祖的7种贡品。
　　因为佛法思想中认为“水”代表“空”性，可化般若圣果，上可为菩提露水引人入梦，中可为万千流水，供人洗刷凡身，下可为黄泉一滴忘忧。
　　道教的水为“性”，水无常态自逍遥，讲究以其形论其性，老君所言的“上善若水”，就是观水之态所悟。
　　只是这七碗水落到陈决眼里，却是与之前所学的辟谷功中的七日饮水排毒的理念不谋而合。
　　想来是释迦摩尼在化缘得道时，已经入了不坏，同样明悟了以水净身的辟谷练法。
　　盯着那七碗水若有所感，又听着耳边传来的喇嘛颂吟经文的声音，陈决便有感而发，找了个蒲团坐下，将背包一放，便在蒲团上盘腿而坐，双手在胸前连番恰印变化，口中吐出了一声如闷雷滚滚般的梵音：“嗡啊哞！”
　　这是净身咒的根本音，也是佛法中代表着天、地、人的三种音阶。
　　在佛教信徒理解中，这三种音阶有去病、长寿、增智、开慧的功效，但是落在陈决的【内视】观感之中，他能看见自己全身的细胞在这净身咒的音波震荡下开始变得平和，内敛，甚至配合辟谷功的练法，还在不断排出细胞代谢中产生的杂质、毒素。
　　而随着陈决吟诵的声音越来越大，逐渐盖过了寺庙中喇嘛的念经声，不少正在做功课的喇嘛开始寻声而来，一脸好奇地打量着陈决。
　　其中一位须发皆白的老喇嘛，在见到陈决之后，更是满眼的不可思议地惊呼道：“朱古！”
　　“这位施主已经是转世尊者！”


第186章 药师琉璃光如来
　　老喇嘛口中高呼的“朱古”是藏传佛教中活佛的意思，比较常见的对活佛的尊称是“仁波切”，有人中珍宝的意思。
　　陈决现在的修行境界，早已经达到了与释迦摩尼比肩的地步，落在这老喇嘛眼中自然就是在世活佛，转世尊者了。
　　不过那些年轻一点的喇嘛，修行还不够深，看不懂陈决身上的异样。
　　只是听着陈决口中不断吐出的经文梵咒，这些年轻喇嘛也渐渐明白了为何老上师会称呼这位年轻人为朱古了。
　　因为受到陈决口中发出的那些音阶震荡中，这些围聚的喇嘛开始逐渐感觉到了身上的异样，那是一种让人内心静谧、气血平顺的共鸣。
　　这也是陈决从七碗水之中，结合道藏辟谷功，以及密宗大手印中悟出的净身辟谷的自创修行法门。
　　要知道，佛经梵咒听多了，诵多了，本就有助人内心宁静的作用，更何况陈决的发音中夹带进了拳法武功练髓、易髓的技巧。
　　易髓的功夫有很多种，虎豹雷音、哼哈二气等等，多是与声打技巧的发音相关。而易髓的功法练到深处，更是能强大骨髓，骨髓一强造血能力就强，就会潜移默化改善人体体质。
　　就如同得了白血病需要换骨髓一样，真正掌握了易髓的功夫其实比吃什么灵丹妙药都强。
　　而陈决的声出其口，就夹带了易髓的技巧，好似晨钟暮鼓发人深省，落在这些喇嘛耳中、身上，不单单让他们内心平静，更是带动了他们身上的气血共鸣。
　　当然了，陈决在借着这净身辟谷的修行之法，祛除身体内的毒素时，还用上了【金蟾功】蠕动肠胃的技巧以及【大小周天运行】搬运气血的法门。
　　从细胞中代谢出的杂质、毒素，被流动的气血运抵至肠胃，最后归入肠道中的排泄物中。
　　而陈决的身上，则是开始散发出了一股令人一闻就无比舒爽的特殊气味。
　　要知道，人们常说的“臭男人”，是因为成年男人很多都不注意个人卫生，头臭是因为头发易油，体内雄性激素分泌过多，口臭则是因为烟酒加熬夜上火，腋臭也是因为汗液与细菌混合。
　　但是这个“臭男人”落到现在的陈决身上却是截然相反的结果，他身上散发的这种特殊气味，已经是辟谷后，断了人间烟火气的香味。
　　比起之前结丹、脱胎换骨后的“专气致柔，能如婴儿乎”的类似婴儿的体香更加让人着迷，上头。
　　好似佛祖传道时有天花乱坠的异象，这里的天花乱坠并非是真正的有花从天降，而是形容佛祖释迦摩尼身上散发的奇异体香，正是与陈决现在的情况类似。
　　如果是普通人要走上辟谷净身的境界，最起码也要通过一段时间的禁食，如释迦摩尼一般饮清水七日，才能做到真正地断了人间烟火气息。
　　但是陈决的身体素质在面板的加持下，本就远超普通人的极限数倍，借着自行悟出的辟谷净身修行法，直接压缩了这个过程。
　　落在边上这位佛法精深的老喇嘛眼中，陈决身上散发的气质就好似东方净琉璃世界之主的药师琉璃光如来一样。
　　在佛教中“药师”是指能治众生三毒的医师大能，陈决身上散发的特殊气味，让人一闻就心情宁静、身心舒爽、精神振奋。再配合那绕梁不绝的梵音咒语，更是令人杂念全消，还有共振气血的易髓手段，能促进旁人的身体素质改善，比去做任何保健医疗都有效果，真是如佛法记载的“药师”一般。
　　而陈决的身体，也在这净身辟谷之下开始变得净如琉璃，光明无瑕，肉身又与释迦摩尼一般得了“如来”之境，总总结合之下就如在世的药师琉璃光如来一样。
　　到了这个地步，陈决的肉身修行才算是真正站到了人类修行的巅峰！
　　而那些围着陈决的大小喇嘛，在受到了陈决的影响后，也纷纷找了蒲团坐下，加入了诵经之中。
　　一时间整个寺庙内梵音阵阵，好似佛陀坐下的菩萨、罗汉弟子们都在围绕着陈决听其传道一般。
　　……
　　等到日升而落，天色渐黑，陈决这才停止了吟诵净身咒，退出了【内视】，睁眼看了一下围坐在自己身旁的喇嘛们微微一笑，点头示意。
　　那位挨着他最近的老喇嘛则是亲切地冲他顶礼膜拜：“朱古！您辛苦了！”
　　“上师，万万使不得！”陈决急忙伸手将对方扶了起来。
　　“上师不敢当！受您点拨，我寺上下大小三十余位僧人都大彻大悟，深明佛法，这一拜是理所应当。”老喇嘛眼中满是热切。
　　“好吧……上师，我想在寺庙中留宿几天可以吗？”陈决看了一眼对方身上虔诚的精神波动，就提了个小小的请求。
　　“朱古要在本寺中留宿传道，是本寺的机缘，也是对我等弟子的恩赐！”老喇嘛神情激动地颔首，邀请陈决去了寺庙边上的一个僻静的厢房。
　　厢房内陈设干净，还有一排叠放的佛经，老喇嘛带着陈决进了这厢房安顿后，又拿来了酥油灯、檀香点上，一时间厢房中清香四溢，让人一闻就心情平静。
　　“朱古可要吃斋进食？”老喇嘛问道。
　　陈决则是摇了摇头：“我刚悟了七水净身之法，需要辟谷三日才能功得圆满，这三日只需饮水即可。”
　　“大善！”
　　“无垢无染，净如琉璃，光明无瑕！朱古果然如我佛一样已经悟得了菩提舍利子。”老喇嘛闻言点了点头，眼中满是羡慕之意，便亲自去寺庙的饭堂端了个热水瓶，顺带拿了个洁白的瓷碗过来。
　　陈决接了瓷碗喝了一大口清水，吟诵了一整天的经文梵咒，正好嘴唇干渴，这一口水下去让他全身舒坦。
　　而老喇嘛见陈决这般喜形于色的表现，外加眉宇之间有几分愁思，便有些诧异地问道：“朱古已经是如我佛一般的人，为何六根未清净，心中有牵挂执念？”
　　见对方如此一说，陈决则是沉默了片刻，脑海里闪过了那个远离地球38万多公里的月亮，便邀请对方坐到了厢房扑了垫子的炕座上，悠悠一叹道：“上师，我虽然已经悟了菩提，得了舍利，但是依旧身在红尘中，心中自然有所牵挂。”
　　“上师可有法，助我放下执念？”


第187章 三教合一，大道独行
　　“执执念而死，执执念而生，是为众生。”
　　“朱古与我都是身在尘世间，为芸芸众生，受五蕴积集而成身。我虽修行半生，但是依旧沾染尘世的喜怒哀乐、贪嗔痴恨，受苦厄业力缠身，这是我等众生的局限。”
　　“至于朱古所求之法，在朱古自己心中，我等弟子佛法浅薄，眼界未必在朱古您之上。若想放下心中执念，必须由心入手，朱古可多诵读这本摩诃般若波罗蜜多心经。”
　　“以朱古的修行，常读此经必定比我等弟子多有感悟。”老喇嘛说完便起身一拜，从厢房的书架上取了一本已经泛黄的经书放到了炕座上，离开了厢房。
　　陈决见此，则是未开口，而是拿起来那本《心经》，看起了里面的内容：“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄……”
　　这里的五蕴指的是佛门的“色、受、想、行、识”，只要是个人就离不开这五蕴积集。若是五蕴皆空，就是到了佛家修行到最高境界，也就是无色无相的境界。
　　陈决先是得了道门金丹，后以拳法武功抱了太极，最后再借密宗大手印得了佛门的舍利，辟谷净身达到了真正的肉身“不坏”境界。
　　只是这些修行都是建立在肉身基础之上，算是结合了道、佛、武三家之所长，但是陈决的心灵却是依旧不够坚定，被那翻天覆地的世界观冲击地红尘道心蒙受了影响。
　　也就是佛法常说的“空有皮相，没有骨相”，唯独欠缺的就是后续这心灵上的修行。
　　要知道，人活在世上都难免逃脱不了执念，就如那位赵臻一样，虽然也是练瑜伽大手印到了极为高深的地步，依旧对“永生”存在着无以伦比的执念和狂热。
　　再比如历史上的那些千古皇帝，年轻力壮在位时都是意气风发，到老了开始留恋这皇权富贵，放不下这尘世繁华，最后做出无数晚年荒唐之举，这才有了“可怜夜半虚前席，不问苍生问鬼神”这样的千古名句。
　　当然了，陈决之所以会在这寺庙中停下脚步，也是机缘凑巧，路过这寺庙观到供桌上那七碗水偶有所悟，结合自身开创了全新的辟谷净身之法，顺道想借着佛法补全自己的心灵修行上的不足。
　　可惜执念这东西并不是那么好消除的，更何况是修行到了陈决这个地步的高人执念。
　　诵读心经也是起到暂时的静心作用，真正要放下执念的方法，还是如那老喇嘛所言，必须陈决自己去取、去悟才行。
　　……
　　之后三天，陈决都是在这寺庙中平静渡过。
　　白天里就盘坐于青灯古佛前，诵经练功，继续加深密宗大手印的修行，晚上就在厢房里翻阅佛法经文。
　　寺里的大小喇嘛都对他尊敬有佳，不冒昧上来打扰，只有那位老喇嘛会与他交谈一二。
　　当然了，陈决这几日在寺庙中练那“嗡啊哞”净身咒时，四周都是坐满了这些佛门弟子，受这梵音震荡易髓的功效，寺中大小喇嘛都感觉浑身舒畅，平日里坐久了都会昏昏欲睡，倒是与陈决同修却是日益精神抖擞，因此对这位在世“朱古”的神通就更为虔诚信服。
　　这种情景，就如同佛祖传道弟子千人，孔子授徒三千，重阳祖师开辟全真道教等等，历史上这些人类中的圣贤，都是因为自身修行高了才会引来弟子门人的追捧。
　　可惜陈决并无传教收徒的念想，在这寺庙中呆满了三日，完成了饮水辟谷的修行后就再次踏上了旅程。
　　走之前，寺庙之中的大小喇嘛都是恭送他一路走出寺庙大门，那位与陈决坐论了三日的老喇嘛则是拿了一套带绒的厚重袈裟给陈决披上，还为他躬身90度，双手举过头顶献上了哈达。
　　陈决没推辞，知道这老喇嘛把他当成了“朱古”，披上僧衣，双手接过洁白的哈达缠在了脖子上，与众人合十行礼拜别，转身走进了那满是冰雪的草原之中，慢慢消失在了众人的视线中。
　　……
　　由于之前离开家时走的匆忙，陈决基本没带厚重的衣物，正巧从老喇嘛那里得了一套厚袈裟倒是能保暖不少。
　　12月的祁连山脉已经是大雪纷飞，草原上到处都是积雪，陈决目之所及，皆是白茫茫一片。
　　与南极那个生命禁区不同，祁连山附近的冰川草原还依稀能看见人间烟火，隔着老远陈决能看到那些风割开的草场上正有几个帐篷冒着热汽和炊烟。
　　那些是附近的牧民放牧的暂居之地，陈决以前来过这片草原，知道这边的习俗。
　　牧民们喜欢把自家的草场用栅栏、铁丝网圈起，一来是好区分自己的牧场，二来也是防止圈养的牛羊逃跑。
　　除此之外，那些牦牛和羊身上，还会粘着点花花绿绿的标记，是怕搞混了，好辨认哪头是自己家的。
　　陈决的室友姜凡家中也有一块祖辈留下的大草场，覆盖好几个山头，也就是网上常说的家里有“矿”有“草原”，只是后人已经不再放牧，转而去到城市里定居，姜凡自己更是放弃了老家的一切，奔往了几千公里外的杭城。
　　这其中的割舍和放弃，不单单是老家的安逸和旧时代亲戚朋友，也算是放弃了自己的过往，这里头要下的决心很大，好在结局倒是美好的，陈决这位寝室好友在杭城收获了自己的事业爱情和后代结晶。
　　在陈决看来，小县城有小县城的安逸惆怅，大城市有大城市的便捷和向上攀登的资源，每个人的追求不同。
　　正如他踏入修行之后，从初期的迷茫动摇，到越发坚定自己的修行之路，一步步走来，脚步坚定。
　　就像他现在脚踩在这草原上的冰雪之中，发出嘎吱嘎吱的声响，四周是连绵的祁连山脉，头顶是蓝天白云，偶尔夹杂着点飘雪和寒风。
　　气温虽然寒冷，但是陈决感觉自己在这样的空旷之地行走，内心开始变得越发宁静，颇有几分山川异域，大道独行的意境之感。
　　走了大约几十公里，日头渐高，路过一处牧民家的草场时，陈决冒昧地进到牧民家的帐篷中与主人家交流了片刻。
　　讨要了一碗热水温润肠胃，又拿出包里放了许久的现金向对方求购了点牛肉干和奶皮子，他打算往祁连山脉深处走一趟，想借着这大自然凝炼自己的心灵和意志。
　　至于手机，在这严寒的地方早就被冻地失了灵，电量无法保证，一直关机。
　　不过这牧民一家，特别是那位黑瘦、戴个小毡帽、眼神温和的男主人，见陈决穿着袈裟脖缠着白色哈达，就没收他的钱，反而是极为热情地为他送上了吃食，显然是把他当成了寺庙里的苦行僧侣，想与他结个善缘。
　　这附近的牧民大多信仰虔诚，性格也敦厚朴实，与陈决用极为不标注的普通话聊了几句，就为陈决的背包里塞了一大堆的干粮和肉食。
　　陈决微笑着感谢对方，正想与他们道别时，就听见帐篷边上的牛棚里一阵骚动。
　　众人寻声去一看，发现是一头浑身披着棕黑皮毛的牦牛正拱翻了牛棚的栅栏，与牛棚里的几头牦牛顶撞了起来，厮打地非常激烈。
　　“山神的使者！”男主人见到这野牦牛后呼喊了起来。
　　在藏民的传说里，当世界第一缕阳光照耀到冈仁波齐的时候，就有了第一头牦牛。而他们的先祖曾为了在高原上立足，去求助过大雪山的山神，山神便将野牦牛分成了两派，一部分下山帮助牧民成了驯养的牦牛，一部分则是留在了山上保持着远古以来的野性。
　　在见到了这头野牦牛后，牧民一家都有些无奈，因为在他们眼里这些野牦牛都是山神的使者，是不能轻易宰杀的，只能任由它在牛棚里撒野。
　　而那些家养的牦牛显然在这野牦牛面前小号了一圈，被顶翻了几个后都退缩到了牛棚角落瑟瑟发抖。
　　至于这头野牦牛则是自顾自地蹭吃起了牛棚里的草料，吃完还不过瘾，又踹了几下牛棚的架子，损坏了几个栅栏，一看就是野性难驯。
　　陈决见这野牦牛体型笨重，双角尖粗，估计几个成年人上去都难以制服住它，外加牧民对这些野牦牛都敬若山神，不敢对它动粗，就微微一笑走上了前，一个下蹲，伸手一抄，抓住两个牛腿，像是挑担子一样将这上千斤重的野牦牛直接扛到了肩上。
　　然后在牧民一家惊骇的目光中，将它扛出了牛棚，慢慢走出了草场，一直走了百余米，将它平稳地放在了草场外的半山腰上。
　　令人惊奇的是，这野牦牛遇到陈决后居然不再发飙，而是目露温顺，躬着脑袋蹭了蹭陈决，甚至还拿牛舌头舔了舔陈决的手掌。
　　要知道，陈决现在辟谷净身，身上散发的体味让人一闻就内心宁静，落在这野牦牛鼻息里自然也是一个道理，闻起来就如同“仙气”一般，自然想与陈决亲近。
　　再加上陈决身上有【天人合一】的加持，能与自然生灵和谐相处，即便是打断了这野牦牛的撒欢，对方依旧温顺地跟家养的小狗一样，黏着陈决不放，就跟当初在贡山森林遇到的老虎一般。
　　“你这会儿倒是通了人性！”
　　“刚才那点牛脾气呢？”陈决伸手拍了拍这野牦牛的脑袋，伸手撸了一下对方的毛绒，嘴里微微一笑地说道。
　　正巧要往这祁连山中去，陈决就打算带着这野牦牛上路，将它送回它本该栖息繁衍的地方。
　　至于身后的牧民一家，在见陈决一身袈裟打扮，大发神威地制服野牦牛后，都是纷纷行礼大拜，嘴里高呼着：“玛哈嘎拉！”


第188章 西望瑶池降王母，东来紫气满函关
　　玛哈嘎拉是梵语，意思是“大黑”，是藏传佛教里推崇的智慧护法，是一切护法之首，看似面目狰狞，实则内怀彻骨之大悲，外现无比之威猛相，是牧民眼中的守护神。
　　许多牧民家中喜欢挂的唐卡，就是以玛哈嘎拉为图案，在牧民眼里这位佛教的智慧护法能庇佑他们，守护他们的财产，能解除他们的艰苦与贫困，圆满众生一切善愿。
　　陈决刚才降伏那头野牦牛之举，正是守护了这牧民一家的财产，而且那力扛千斤重的野牦牛，落在了这牧民一家人眼中就如同身具无穷大力神通的神明一样，这才尊敬地唤他为在世的“玛哈嘎拉”。
　　而陈决是听到了他们的尊称，冲他们摆了摆手，带着身边这头野牦牛往山中徒步而去。
　　……
　　12月的寒风凛冽刺骨，祁连山中的景象一半灰黑，一半雪白。
　　掩埋在雪堆下的杂草已经干涸发黑，正在零落成泥化作土壤重归大地，大自然就是这般，依照万物节气，生生不息，轮回周始。
　　正如《史记・太史公自序》中提及：“夫春生夏长，秋收冬藏，此天道之大经也。”
　　而陈决与身边这头野牦牛，却是顶着风雪往渺无人烟的冰雪世界中漫步而行，像是迎难而上，身入这轮回之中。
　　从浅浅的灰色碎沙石地，到开始越发变厚的雪地，一人一牛在雪中留下来长长的足迹。
　　身旁的野牦牛边走，边喘着鼻息中的热汽，偶尔走不动了就会张嘴咬住陈决的袈裟一角，四蹄一趴，整个身子卧在了雪地之中，嘴里发出：“哞！”的撒娇的声音。
　　“走不动啦？”
　　“那就休息好了。”陈决见这野牦牛卧倒，也就暂停下了脚步，挨着它坐了下来。
　　打开背包，取出了里头的肉干和干粮一边吃着，一边从地上的新落的积雪中抓了一把往嘴里塞，补充人体所需的水分。
　　以他现在辟谷净身的修行本事，这些看似不健康的饮食落到他的肠胃里都能化有用为自身营养，然后将毒素、杂质剔除出去。
　　见这野牦牛凑着脑袋过来，陈决就拿起肉干喂它，见它摇了摇头拒绝，陈决放声哈哈一笑：“忘了这是牦牛肉干！对不起！跟你说声抱歉，我请你吃这酥油糌粑。”
　　将酥油糌粑喂了这野牦牛，陈决又扒开一片厚雪，从底下拔了一些杂草根给它吃。
　　陈决的背包里食物有限，如果全喂了这憨货，估计后面进山就会变得困难起来，因为再往前已经没有牧民的影子，偶有几个土石垒起的小房子，估计也是牧民们等雪化后，春天到来才会用的上的放牧落脚地。
　　……
　　与野牦牛一起享用了一顿冰天雪地的饭食，休息了一会儿，陈决就再次起身往大山深处走。
　　而这野牦牛也极为通人性，估计是闻久了陈决身上散发的“仙气”，有了几分通灵，知道与这人类相处会感觉舒服就自然而然地跟上了脚步。
　　一人一牛渐行渐远，迈过山谷，翻过冰川，等到天色黯淡，这才找了一块巨石遮蔽风雪，停顿下来。
　　“哞！”野牦牛卧倒在了一片干燥的灰土地上，口中发出的牛啼声，让陈决想起了净身咒“嗡啊哞”的最后一个音阶发音，正是与这牦牛的牛啼声不谋而合，心中暗叹：“难怪那些牧民会说你是神的使者，你这憨牛，天生与佛有缘！”
　　要知道，在佛法源头的白象国，有着不杀牛的习惯，街头巷尾经常看见牛的影子。
　　在那些虔诚的信徒眼中，牛是神圣的象征，是湿婆神的坐骑，佛教里不少金刚、尊者的形象也都是顶着牛首，说明牛这种动物在佛教中的地位非比寻常。
　　而牛这种生灵，在道教中同样是极为神圣的存在，老子骑牛出函谷关悟道成圣，身边正是跟了一头青牛。
　　陈决眼下入祁连山脉，踏足这冰天雪地的无人群山之中，身边有这野牦牛相伴，倒是也有了几分老子骑牛西行，融身自然的几分超凡脱俗的入圣真谛。
　　……
　　天色越来越黑，山中的气温开始骤降，雪虽然停了，但是吹起的寒风却是让人一吸入口鼻就冷冽非常。
　　陈决吃了点干粮和雪水，又拔了点杂草喂给身边这野牦牛，见它盘卧的地方有些体热散发带起的暖意，陈决就索性忽视了这野牦牛身上熏臭的气味，倚靠在了它毛绒的腹部，与它相互依偎取暖。
　　顺着视线，陈决看到了白雪皑皑的山川顶部，那些暗沉的天空中有星光闪耀。
　　以他现在的目力，能看见比常人更远的地方，因此这些星辰落到他眼中就变得极为显眼，再加上高原这片海拔高，能见度高，能看见的星辰比起身居城市中就更加醒目一些。
　　只是盯着这些星辰久了，陈决突然发现这些零星点点，就像是在缓慢转动一样，好似我们普通人在网上视频见到的在高原拍摄的星空延时摄影一般，带着一种圆弧形的星轨。
　　这是地球自转引起的星轨，带着一丝极为奇妙的视觉感官，普通人看了会内心宁静，但是落在陈决这个修行者眼中却又是另有一番体悟。
　　“天圆地方，原来古人所说的天圆，是这个意思！”陈决从这些圆弧形的星辰轨迹中，看到了一丝大道融圆的特殊意境。
　　当然了，在那些星辰之中，陈决又看到了那个让他心生执念，高悬其中的月亮。
　　只是这一会儿的月亮，已经不再状如玉盘，而是缺了一块，露出了月牙之状，在这寂静寒冷的夜晚散发着一丝别样的冷寒之意。
　　“还将岭茅瘴，一洗月阙寒。”
　　“估计那些古人圣贤也想不到，月亮上竟然还藏着如此大的隐秘。”陈决盯着月亮看了许久，嘴里喃喃自语。
　　见心中执念又起，陈决便开始双手指印变化，在这无人的冰雪之地，听着耳边呼啸的冷风，与牦牛依偎取暖，盘腿而坐双眼紧闭练起了密宗大手印，口中净身咒轻声梵唱，与身边这牦牛时不时插入的一声哞音交织在了一起。
　　此刻的陈决，好似与天、与地、与这冰雪山川，又与这身旁的牦牛融为一体，这是【天人合一】的状态在起效，让他与万物和谐共生，天地交感，而他的内心也这一刻开始变得越发宁静，开始慢慢驱散那心头的执念。
　　等到月落日升，星辰黯淡，山间吹了一夜的寒风开始渐渐平息，一缕朝阳穿破这寒冷寂静的冰雪山川，照射进了这巨石的腹地时，陈决这才缓缓睁开了眼，双眼直视那火红如轮盘的朝阳，嘴里念叨着：“一气朝阳生，周而复又始。休息了一晚，又该上路了。”
　　说完陈决便取了背包，拿了点肉干和奶皮子充饥，又从雪地里找了处被朝阳晒化的融水畅饮了一口。
　　以他现在的身体素质，喝这种冰水丝毫不会闹肚子。
　　见那睡了一晚的牦牛也爬了起来，在舔舐着雪水，舌头被冻地一抽一抽的，看着极为俏皮，陈决见状哈哈一笑一跃骑到了牛背上，望着那远处巍峨的祁连大雪山，拍了拍牛屁股，在背后朝阳的金光挥洒下，嘴里高声吟诵道：“西望瑶池降王母，东来紫气满函关……”一人一牛再次踏上了西行之路。


第189章 骑牛悟道风雪中，山高鸟尽人为峰！
　　金色的阳光洒满了山川，陈决骑着牦牛一路西行，风雪开始渐渐平息，而目之所及都是灰、白、蓝交织的景象。
　　灰色是祁连山本来的颜色，白色是冰雪覆盖，再往上则是晴空如洗的蓝天，偶有几朵云雾飘散于山间。
　　这里附近的海拔已经攀升至了四千多米，牦牛驮着快两百斤重的陈决，走了几十里山路就开始喘起了气，白色的烟汽从它的口鼻中不停地呼出。
　　陈决望着四周连绵的雪白山脊，又看了一眼这野牦牛不断起伏的背脊，他发现大地与生灵在某些方面有这极为相似的外形。
　　“呼哧呼哧”陈决能听出牦牛的呼吸开始加重，空气中的氧气开始变得稀薄，就算是野牦牛这种强壮的动物，在这大自然面前也要低头臣服。
　　拍了拍牦牛的脖颈，示意它停下来，陈决从牛背上翻下了身，扒开了雪堆拔了些草根喂给了这憨牛。
　　“哞！”牦牛长啼了一声，显然是很喜欢陈决这个懂得体牛生的临时主人，跪卧到了地上一边咀嚼着草根，一边盯着陈决。
　　陈决则是通过它漆黑无染的牛眼中，看出了它身上的温顺、野性、以及对自己敬畏、亲昵的情绪。
　　都说眼睛是心灵的窗口，如果人与人对视久了，会从对方的眼睛中察觉出对方的情绪，会影响自己的心情，泪腺也会控制不住地分泌眼泪。
　　与牦牛的对视，也是同样的道理，陈决因为兼修了三门眼功，视觉能力超常，能从牦牛的眼睛中看出许多普通人看不见的东西。
　　正所谓万物皆有灵，草木亦有心。
　　这是一个野生动物通过眼睛在看待这个世界，它也有自己的情感，也有自己的想法，只是不像人类那般心思复杂，大多都是出于生存的本能。
　　除此之外，陈决还从牦牛的眼中看见了倒映的自己，观目如镜，照应己身，陈决发现牦牛眼中的自己虽然真实，但是又好似与天地融为一体，越发有【天人合一】的融身自然的超脱之感。
　　“你倒是个温顺善良的憨货！”陈决伸手摸了摸牦牛的脑袋，微微一笑便靠着它在原地休息了片刻。
　　……
　　靠在牦牛的身上，陈决感受到了它身上散发的惊人热量，那是负重运动后的产热。
　　陈决听着它的喘息声，以及那好似闷雷般的哞音，突然发现这牦牛的体魄竟然丝毫不弱于之前在贡山老林里遇到的那头老虎，它体内的气血奔涌，心跳沉闷有力，估计能爆发出的力量绝对在千斤以上。
　　“虎豹雷音，炼脏易髓，没想到这牛音贯体，同样有类似的功效。”
　　“大自然的生灵，果然都是人类的老师。”陈决心中感慨，又想起当初与李响、李味师兄弟交流演武时曾经见过八卦掌中的牛舌掌，便是脱胎于牛吃茅草的意境。
　　茅草锋利无比，小时候在田中嬉闹经常被割破皮肤，但是落到牛的嘴里，却是甘之若饴，牛舌一卷任你茅草怎么锋利都得进它的肚皮。
　　而八卦掌中的牛舌掌，便是一门空手卷白刃的八卦掌基本功，练至高深境界甚至能一掌下去能把纯钢的利剑给震成数截，可见其威力。
　　……
　　坐着休息了两个小时，一人一牛再次踏上了行程，走走停停，沿着山川屋脊漫长雪线，日升而行，日落而栖。
　　数日相处，陈决与这野牦牛建立了极为深厚的友谊。
　　有时候遇到它攀不上的山脊，陈决还会直接扛起它，走上那么几百米。
　　随着越发深入祁连山，陈决的内心也开始变得越发宁静，没有旁人打搅，只有冰天雪地的大自然与身边的不会人言的牦牛相伴。
　　而这数日的不见人间烟火，也让陈决体会到了什么叫“千山鸟飞绝，万径人踪灭”的孤寂之感。
　　大道独行，始于足下，踏雪而行，卧雪而栖，在这漫漫的祁连山脉中一人一牛互相陪伴留下了长长的足迹。
　　等走到祁连山的主峰大雪山时，已经过去了整整五天时间，而陈决背包里的食物也已经快要吃完。
　　抬头望了一眼面前这座直插入云海的大雪山，陈决心中有说不出的感慨。
　　至于身旁的野牦牛则是咬住了陈决的袈裟一角，显然是不想再继续前进了。
　　大雪山上陡峭无比，一些绝壁更是高悬如天梯，又有冰雪覆盖，便是它们这些大自然的宠儿都无法攀登上去，只有那些带着翅膀的鸟儿才有几分机会飞跃过它。
　　在牧民和牦牛的眼中，大雪山就是神灵的化身，高不可攀，巍峨崇敬。
　　“牛儿，你怕了吗？”陈决从对方的眼中读出了几分恐惧和敬意，微微一笑，便伸手摸了摸它的脑袋安抚了它一下。
　　见它迟迟不肯动弹，显然是对大雪山出于本能的敬畏，陈决只好不强迫它，而是让它在山脚趴卧着等候自己。
　　将背包摘下拿牛毛系放在了牛背上，陈决则是舒展了一下全身，浑身的筋骨好似雷鸣般闷响滚滚，将身上的袈裟一脱，露出了里面单薄的外衣。
　　一个纵身跨步，整个人好似一道白雪中飞起的猎鹰，沿着陡峭的山脊开始飞速向山顶飞掠。
　　在【身轻如燕】【穿花戏蝶】的加持下，以及强大的身体属性，陈决一步跃出便有三、四米之远，脚下的冰雪被他踩地发出嘎吱嘎吱的爆鸣。
　　遇到陡峭的岩壁时，陈决会十指一伸，穿石如腐地在岩壁上留下一排排的指洞，借助发力，继续向上攀登，动作之利索便是常年栖息于雪原冰野的雪山猕猴都比不上。
　　而趴卧在山脚的牦牛，则是仰着脑袋盯着陈决越爬越高，直至身影消失在了那云遮雾绕之中，这才低下了脑袋乖巧温顺地躺卧在雪地之中。
　　大雪渐渐将它的灰黑皮毛覆上了一层雪白，而陈决则是沿着大雪山陡峭的山岩飞速奔爬。
　　普通人要借助登山工具、绳索、氧气瓶等等装备，而且一攀登就是一整天的大雪山，落在陈决脚下却是不到二十分钟就冲到了顶峰位置。
　　越到高处，陈决越能感受四周的气温在急剧下降，虽然比不上南极那般酷烈，但是吹气的刺骨寒风，还是让身穿薄外套的他感到了几分不适。
　　而越往上爬，陈决就越能感觉到空气中的湿气在加重，眼前的云雾浓地好似化不开一般，身上的衣服、头发、眼睫毛上都挂起了水珠和冰霜，耳边只有呼啸的寒风，拍打着他的脸颊。
　　而身置在这样的环境中，就如同像是走在看不到头的修行之路上一般。
　　面对眼前这化不开的云雾，有迷茫、有恐惧、有找不到方向感，有让人退缩的执念，各种复杂的念头纷至沓来。
　　这是人类面对未知环境的本能，也是陈决这一路走来的心路历程。
　　直到壮着胆，徒手攀过最后一道笔直呈现近90度、高约二十几米附着坚冰的岩壁后，陈决双臂借着指洞发力，纵身一跃从头顶快要凝结成雨的云雾中窜了出去，稳稳地落在了大雪山狭小的峰顶时，陈决这才感觉眼前忽地大亮！
　　脚下是一层延绵不绝的雪白云海，滚滚翻涌，无边无际。
　　东方是一抹刚刚初生的朝阳，赤金如盘，金色的阳光洒满云层，泛起了阵阵紫色的光晕。
　　而西边则是有一道复圆的月亮，日月交相辉映，将立于山巅的陈决照耀地好似天地间的圣人一般。
　　面对这波澜壮阔大雪山云端之上的景象，陈决与普通人攀登至山巅一般，忍不住放声长啸，心中的万般思绪，在这挑战大自然的极限之中宣泄而出。
　　这一刻，陈决感觉自己就是这天地间生灵万物的主宰，心中豪情涌动。
　　如果说之前的陈决是以红尘炼心，观人照己，从漫漫人生中悟透了平淡是“真”的本心。
　　那么现在的他便是以大自然为镜，在生灵与自然的夹缝中，寻求让自己的心灵意志达到更高的境界！
　　望着云海上的日月交相辉映，陈决慢慢闭合上了嘴巴，停止了长啸，盯着那对立的日月之形，陈决好似在这一刻忽然想起了学生时代曾经学过的那句诗句：“造化钟神秀，阴阳割昏晓”。
　　“日为阳，月为阴。”
　　“这是天生的太极图，确实是这世间最神妙的造化。”陈决心中感慨古人先辈的智慧，心随意动，双腿张开，抬手轻雾，太极拳懒扎衣的架子在这山巅云海一立。
　　慢慢的，包含天人合一意境的太极拳的一招一式如水银泄地般，在这孤峰雪山之上施展开来。
　　伴随着云海涛涛，日月辉映，风声依旧，陈决渐渐有了一种天、地、人互相包容独立，万物和谐共生的天地交感。
　　等到四周翻腾的云海被阳光穿透，露出了云层之下那延绵不绝，好似银龙盘踞的祁连雪山尽收眼底，陈决心中忽的一动，感觉心中的执念也如这云海一般在这一刻随风淡去，烟消云散。
　　收功静立，俯瞰那广漠的天地，陈决嘴里轻声自言自语道：“山高鸟尽人为峰，我的法，我的道，我的修行，都在这对天地宇宙的探索求真之中。”
　　话音刚落，陈决就听地脑海里传来一声“叮”的声响，更新了快半个月的面板终于在这一刻有了动静！


第190章 这是你从未玩过的船新版本
　　陈决没去留意那个刚刚更新完的属性面板，而是双眼眺望四方，从散尽的云雾，到银龙狂舞的山川脊背，从日月辉映，到蓝天白云后暗淡的星光点点，再到目之所及的孤鸟腾空，牦牛卧雪。
　　这一刻，陈决感觉自己的双眼好似能看见这世间万物的律动，心中对天、地、人，对自然生灵，对宇宙的探索求知欲开始无限地衍生。
　　这是人类祖先从茹毛饮血中，从钻木取火中，从手握第一个陨石工具开始，刻录在基因里的进化求知欲，也是陈决从踏入修行以来一直在求取的人生修行真谛。
　　如果说陈决之前在平淡人生中求得的红尘道心是小道，那么陈决现在悟透的便是包罗万象的探索求真的大道。
　　正如《易经》中提及：“天下同归而殊途，一致而百虑。”
　　无论是儒、释、道、武，亦或是现代科学，大道三千，殊途而同归，小道藏在大道中，红尘同样也在天地宇宙之中。
　　这是精神、心灵、意志上的蜕变升华，是陈决迈出心灵修行上的关键一步。
　　从这一刻起，他的修行终于是身、心齐头并进，完完全全地站到了古往今来所有人类先贤的最前沿！
　　而刚刚更新的属性面板也是给出了这样一个全新的状态：
　　【圣心】：为天地立心，为生灵立命，宇宙无限，大道三千，汝将上下求索，求至圣之道，入圣人之境。
　　状态评级：10级
　　状态描述：该状态可大幅度提升个人心灵、意志、精神力、悟性、感应能力、学习能力等等。
　　陈决从顿悟之中清醒了过来，看了一眼这新跳出的状态加成，嘴角微微一笑，觉得这【圣心】确实是符合自己当前的境况。
　　不过刚更新完的属性面板比起之前变化很大，很多细节来不及研究，只是瞄了一眼，陈决只好先快步往山脚下攀爬而去。
　　山巅的大风冰冷刺骨，空气稀薄，本就不适合人类呆着，若非为了求证自己的心灵之道，放下执念，陈决也不会如此冒然地去攀爬。
　　……
　　花了十多分钟，从五千多米的大雪山巅峰爬了下来，陈决见到了被雪盖了一身的野牦牛。
　　“你这憨牛，真的是冻习惯了。”
　　陈决拍了拍牦牛身上的冰雪，见它从雪地里慢悠悠地站起了身，伸着脑袋吐着热汽，亲昵地蹭了蹭自己。
　　陈决微微一笑，将挂在它身上的袈裟哈达抖了抖，重新穿戴上，这才坐上了牛背，驱着它绕大雪山而行往更西的方向前进。
　　一人一牛绕开了大雪山，而陈决则是回味了许久刚才悟道的心境，开始研究起了刚更新出来的全新3.0版本的属性面板：
　　姓名：陈决
　　年龄：27岁
　　寿命：282（注：更新前为健康指数。）
　　力量：4.52（＋0.17）
　　敏捷：3.98（＋0.38）
　　体质：5.50（＋0.55）
　　智力：2.00（＋0.05）
　　自由属性点：0.32
　　人物评价：人间真圣
　　掌握技能（圆满）：略……新增【道藏辟谷功】
　　掌握技能（未圆满）：【少林金钟罩Lv1】【铁臂金钟罩Lv1】【内硬金钟罩Lv1】【蛰龙睡丹功Lv3】【巨灵神眼法Lv1】【怒目金刚法Lv1】【烛龙秘眼Lv1】【鹰爪铁布衫Lv1】【混元铁布衫Lv1】【九宫铁布衫Lv1】【内壮铁布衫Lv1】【金丹铁布衫Lv1】【密宗大手印Lv3】
　　自创技能：【辟谷净身法】
　　状态加成（被动类）：略……新增【辟谷食牛8级）】【圣心（10级）】
　　状态加成（主动类）：略……新增【梵音共鸣（5级）】
　　状态加成（？？？）：【未知封锁】
　　新开启功能：
　　【技能融合】：可消耗一定属性值，将已有技能进行融合得到新的未知技能。
　　（注：具体消耗以融合技能的数量、类型相关，新技能将继承原有技能的属性和功效，并进一步强化提升。）
　　【状态熔炼】：可消耗一定属性值，将已有状态进行熔炼得到全新未知状态。
　　（注：具体消耗以熔炼的状态数量、类型相关，新状态将继承原有状态的效果，偶尔会出现不可控变化。）
　　……
　　看完新更新的面板，陈决露出了一丝喜色，除了新增了对各类加成状态的评级划分之外，以及对自身人物的评价，最让陈决感到兴趣的就是两个新开启的功能。
　　“技能融合？”
　　“状态熔炼？”
　　“给力啊面板！”
　　陈决先是试了试【技能融合】的功能，点进页面发现是个有点像个旋转的七彩漩涡，看了一下边上密密麻麻的技能列表，陈决沉思了片刻，觉得同名类型的技能有点多，就拖着4门方块图标状的金钟罩丢了进去。
　　【虎啸金钟罩（圆满）】＋【少林金钟罩Lv1】＋【铁臂金钟罩Lv1】＋【内硬金钟罩Lv1】=？
　　“提示：本次融合将消耗0.04属性点，是否进行融合？”
　　“只要那么点属性就行？”
　　“是同名类型技能的原因吗？”
　　见弹出了一个确认、取消按钮，陈决二话不说就点了确认按钮。
　　伴随着一阵七彩光芒在漩涡中扭曲，四个技能方块图标开始扭曲融合，最后“叮”的一声，一个全新的【金钟罩】技能弹了出来！
　　而陈决忽然感觉全身皮肤、肌肉鼓胀，气血奔涌，显然是新融合的技能对肉身强度的提升开始起效，力量、体质属性各自上涨了0.02。
　　陈决急忙看了一眼新技能的描述：【金钟罩Lv4（1／2000）】：横练硬功类型技能，修炼此功能增强身体抗击打能力并改善体质、增强力量。
　　“融合了4门金钟罩，居然打破了原有的技能等级上限！”
　　“这么看来，还能继续往上修炼。”陈决心中一喜，他现在最担心的反倒不是前路和之前的执念，而是怕没有功可以练。
　　练功修行已经融入了他的生活，是他人生的新乐趣，新追求。
　　这新开启的【技能融合】功能实在是太对他胃口了。
　　又尝试了一下，花了0.06属性点将6门同名的铁布衫融合到了一起，跳出了个【铁布衫Lv4（1／2000）】显然也是打破了该技能原有的上限。
　　只是当陈决把【少林排打功】【横练十三太保】以及新融合的【金钟罩】【铁布衫】进一步打算融合时，发现需要的自由属性点猛增到了0.98之多。
　　显然是因为技能提供的效果不同，又不是同名类型的技能，想要融合必须耗费大量的自由属性点。
　　除此之外，陈决发现将轻功类的技能与横练类的技能进行尝试融合，需要的自由属性点同样激增。
　　还有桩功类、拳法类、眼功类，陈决都一一拖拽进融合漩涡试过，发现想将长长的技能栏精简压缩一下，自己仅剩的那点0.22自由属性值可就真的不够用了。
　　“淦！”
　　“看来还是得回去继续肝属性才行！”
　　当然了，那个新开启的【状态熔炼】也是跟【技能融合】一个尿性，都是吃属性点的大户，不到万不得已，陈决还是打算多攒点再尝试使用。


第191章 人间真圣，踏水而行
　　这一次面板的更新新增了很多内容，除了能打破技能、状态上限的两个新功能之外。
　　面板还将觉醒的状态给评级分类，比如【圣心】这个状态，系统就给出了10级认定。
　　排第二的则是【红尘仙（8级）】，像【天人合一】【通幽洞微】给了7级评价，接下来就是【内视（6级）】，【洗经伐髓（5级）】，【刚柔并济】和【筑基养元】都是4级被动，再往下就是硬功、拳法圆满的主动杀招、被动加成都是1至3级的低级评价。
　　像陈决最初学的船拳和八仙桩觉醒的【笑八仙（2级）】，【吕祖悟道】则是给了3级评定。
　　而对于陈决这个人的评定，系统则是给了个“人间真圣”的评价，将他当成了人类历史、传说中的圣人一般。
　　“一个活着在人间行走的圣人？”
　　“你倒是有点高看我了。”陈决骑着牦牛，看着面板给出的评价，嘴里自言自语道。
　　一边研究新更新的面板，又花了0.09属性把都是Lv1的【金刚怒目法】＋【巨灵神眼法】＋【烛龙秘眼】这三门眼功给融合掉，得到了一个全新的一门眼功【三教法眼Lv2（1／200）】。
　　除此之外，陈决又把三门圆满的【飞檐走壁功】＋【穿花扑蝶功】＋【夜行术功】同样融合，得到了一个突破圆满轻功身法上限的全新【武当轻功总纲Lv4（1／2000）】，一共消耗了0.12个自由属性点。
　　陈决像是玩游戏玩上头了一样，等把几个圆满的拳法、桩功丢进去想融合时，才发现自己的自由属性点已经就只剩下0.01。
　　在刚才的操作中，陈决还发现融合技能并非是简单的消耗自由属性点而已，通过【内视】他发现自己身体内的营养、能量也会在融合技能时产生一定的消耗。
　　等融合诞生出新的技能后，还会反哺给他一股陌生的记忆，让他知晓了这新技能的具体练法，犹如醍醐灌顶一般，极为玄妙。
　　“新功能用起来有点上头，不愧是船新版本。”
　　“就是自由属性点有点不经花啊！”
　　陈决心中感叹，看着那密密麻麻的技能列表，便无奈地退出了面板。坐在牛背上搬运气血于双眼附近，开始练起了这新融合的【三教法眼】。
　　这门新眼功集齐了佛、道、武三家之所长，练起来能让双眼视觉能力进一步提升，为了补充练功时的消耗，陈决甚至把背包里仅剩的最后一点干粮给吃完了。
　　看着自由属性点缓慢增长，【三教法眼】的熟练度也是一点点往上蹭，陈决知道自己这一趟从大自然中悟道之行是该收尾了。
　　……
　　驱赶着牦牛一路快走，一人一牛离开了祁连雪山附近，穿过了雪白的山川冰谷，一路来到了一片看着好似海洋一般的巨大湖泊边上。
　　陈决知道自己这是来到了著名的蓝海湖了，眼前水色蔚蓝与天空相连，远处冰山环绕，白云低矮地飘在湖面之上。
　　蓝、白、灰三色交融，壮阔而又宁静，除此之外湖边还有鸟兽的踪迹，虽是天寒地冻但是这湖水却并非死气沉沉，像是在等待来春时重新焕发勃勃生机。
　　这是种花家最大的内陆湖，刚好挨着祁连山脉，陈决也没想到自己带着野牦牛徒步悟道，居然从天竹县一路穿到了这蓝海湖。
　　至于身边这头野牦牛在来到这蓝海湖边后，突然开始变得兴奋了起来，因为在距离陈决他们数公里之外，正有一大群野牦牛正在湖边舔舐着天然结晶的湖盐。
　　动物跟人类一样，都需要摄入盐分和矿物质，就像是我们熟知的熊猫，在古代有着食铁兽的名号，就是因为熊猫在无盐可食的情况下，喜欢去人类家中舔舐铁锅里残存的盐巴，而被当时的人类误以为熊猫在吃铁，因此而得名“食铁兽”。
　　而这群野牦牛则是得天独厚，有蓝水湖这个天然的盐厂补充，倒是不用钻到牧民家中舔舐铁锅。
　　看着远处的野牦牛群，又感应到了身边这憨牛归心似箭的情绪，陈决微微一笑，知道与这头憨牛的缘分已尽，是时候送它回归自然，便伸手最后亲昵地撸了撸它的脑袋，伸手一拍牛屁股就催促道：“快去吧！回归你的族群，那里才是你该呆的地方！”
　　这野牦牛回头看了一眼陈决，眼中露出了几分不舍，数日的相伴，它早已经深深记住了陈决这个好似神明一样的人类，拿头拱了拱陈决，最后长长地啼鸣“哞”叫了一声，转过身撒欢似地冲向了远处的牛群，在湖边的泥土地上掀起了阵阵尘土。
　　而陈决则是目送这陪自己悟道的野牦牛远去，心中祝福它日后能有一个好的归宿，他自己则是转头看向了湖对面依稀有城镇的地方。
　　“绕道貌似有点远啊！”陈决这样想着，脱下脚上的靴子，卷起裤腿，双手提靴，一步步走进了那冰冷的湖水之中。
　　直到湖水淹没过小腿时，陈决这才双脚发力，好似鸭掌踩水，明暗劲力同时爆发，整个人居然在这蓝海湖的湖面上悬浮而行！
　　他的双脚每一次发力，都会在水底下踏出一个深达数米的冲击波，卷地湖水底部一阵浑浊，而踩水的反作用力托举着陈决悬浮在水面上，不让膝盖以上的身体部分沉没下去。
　　踩水跃出水面其实难度并不大，一些资深的游泳高手游个几年后，都会几手水中扎猛子，甚至在水中翻滚倒立，然后在一瞬间中跃出水面的本事。
　　但是陈决却是将这瞬间拉长成了常态，踏水而行，却不让水沾湿身上的衣物！
　　拳法经典中也曾经记载，拳法武功练到登峰造极时，确实是有一手“水淹不过膝”的功夫。
　　但是那也是借助明暗劲力同时爆发，将人托举出水面，这是一件是非常耗费体力的事情，普通人根本坚持不了多久就要重新沉没入水中。
　　可是陈决已经是人间真圣，外加强大的属性加持，以及【身轻如燕】等轻功身法状态的一系列加成，让这踏水而行从传说变成了现实，而且蓝海湖是咸水湖，浮力比正常湖水大，更能托举着陈决不沉没下去。
　　一边踏水而行，一边刷着【武当轻功总纲】的熟练度，陈决感觉乐此不疲。
　　古有达摩一苇渡江，落在陈决这个人间真圣这，却是连辅助下脚借力的芦苇也不用了，简单粗暴地踏水而行，硬生生地横跨了蓝海湖的湖面。
　　等花了半个小时，斜着横渡了蓝海湖的一截二十多公里的湖面距离后，陈决这才长吁了一口气，重新登上了对岸的湖边。
　　借着双腿发劲，抖落了小腿上的水珠，陈决重新穿上了袜子靴子，慢慢走进了远处人烟稀少的旅游小镇之中。
　　这会儿正是冰天雪地，是蓝海湖这边的旅游的淡季，旅游小镇内游客不多，因此陈决踏水跨湖而来并没有引起什么骚动。
　　找了家小超市拉开玻璃门走了进去，见店老板正百无聊赖地在柜台里玩着电脑游戏，陈决便拿出许久未用的手机和充电器问道：“老板，手机没电了，借个插头充个电可以吗？”


第192章 察颜观色，发质有点好
　　“借插头充电？”
　　“你要是还有点电，扫个码借个充电宝。”小超市老板是个30多岁出头的青壮年，这会儿正忙着在电脑游戏里跟人PK，没回头，整个人显得非常亢奋。
　　“一点电都没了，扫不了充电宝，老板借你个插座用用。”
　　陈决自然看出了对方正忙着，找了一下柜台上的插座，把手机插上充电。
　　正等着充电开机的这段空闲，陈决则是觉得无聊，认识打量着超市中年老板身上散发的情绪波动，那是打游戏时的快乐、紧张、兴奋、刺激和亢奋。
　　看着看着，陈决忽然发现受到了【圣心】状态的影响，自己能从对方身上的这些情绪波动中看到与之对应的奇幻色彩，好像对方身上正笼罩着一层极为淡泊的颜色光晕一样。
　　就如同我们普通人，偶尔看见阳光中出现的七彩日晕一样，两者的既视感非常之像。
　　“红色、橙色……这是精神波动的颜色化？”
　　“【圣心】这个状态，居然能强化我的天人感应能力到这种程度？”陈决心中嘀咕道，眼露好奇之色。
　　正当陈决观察地入迷时，那小超市老板身上散发的情绪色彩，忽然由橙红转变成了黑色，这是象征着沮丧、颓废的颜色。
　　他整个人则是索然无味地瘫倒在了电竞椅上，嘴里骂骂咧咧地说道：“他奶奶的！又被对面逆风翻盘了！垃圾游戏，不充钱没法玩了！”
　　估计是输了游戏，小超市老板的情绪一下子低落了下来，没了之前的亢奋，点了根烟，回头看了一眼陈决。
　　只是这一看，却是让超市老板肃然起敬起来，急忙灭掉了手中的烟，冲着陈决合十行礼：“上……上师！刚才不知道是您要借充电！不好意思！”
　　一看对方就是个十分虔诚的信徒，误把陈决这个穿袈裟的普通人当成了路过的喇嘛。
　　而且陈决现在已经是超凡入圣的人间神圣，身上散发的气场极为包容，让人一眼看去就心生亲近、尊敬之感。
　　陈决则是从对方身上看见了几分红、橙、黄的光晕，压过了刚才的黑光，显然是因为情绪变化所致。
　　“没事，你忙你的，我就充个电就好。”陈决冲对方微笑着说道，他打算呆会抽空再去这个旅游小镇上找些不同的路人看看，研究研究这情绪波动的颜色变化。
　　……
　　充好了一点电，陈决把手机开机，在小超市柜台上扫了个充电宝随手拿着。
　　出了超市，走到了边上一家拉面馆坐了下来，要了三大碗牛肉拉面，正巧刚才横渡蓝海湖的时候消耗了不少体力，需要进食补充一下。
　　这里顺带一提的是，喇嘛是允许吃荤的，但是有些细节上的禁忌。
　　非亲眼所见杀生、非自己杀生、非因我所杀的三净肉可以进食，还有规定是可以吃大型动物牛、羊、猪，不能吃鸡、鸭、鱼等小动物的肉。
　　这样做的目的，是牺牲一头大动物，可以养活多条命，而杀死小动物就需要牺牲多条命，才只能养活一条命。
　　点了碗牛肉拉面一边大口嗦着，陈决一边看着手机上的信息留言。
　　大部分都是寝室群里聊天打屁，还有几条云小妹发来的求教信息。
　　这位师法自然，天真无邪的少女，眼下正结合陈决指点她的拳法武功，修行到了极为深厚的境界，但是对群资料里提及的一些术语深奥的道门内丹术还是有不少疑惑。
　　陈决则是在信息里一一回答她的问题，顺带叮嘱她不要强行内敛血液抱丹，以免出现差错，可以从龟息之法中稳步融圆，再从太极拳中寻求突破。
　　毕竟云小妹没有陈决这样强大的属性面板进行纠正，好在她天生拥有与自然和谐共生的气场，应该很快就能抓住太极拳里【天人合一】的奥妙。
　　……
　　吃了三大碗牛肉拉面，陈决感觉肠胃里温暖舒服，连日来在野外饮冰冷食，让陈决有些不太适应。
　　坐着吃饭的间隙，陈决还顺道观察了一下面馆里进餐的食客。
　　这些食客有镇上的居民，有路过的游客，还有修桥铺路的农民工，他们身上散发的情绪光晕更是五颜六色，变化无常。
　　“红尘俗人的七情六欲，果然如察颜观色一般，居然会变化地如此无常！”陈决用【圣心】观察着这些食客，同时也突然明悟了老子《道德经》中所言的“圣人无常心，以百姓心为心”的真谛。
　　他现在就是一位人间真圣，心灵宁静而无波动，只有看见这些红尘中人的情绪变化，观人照己，去体悟常人身上的心灵变化，才能进一步加深自己心灵上的修行。
　　而从这些红尘中人身上散发的七彩的情绪光晕中，陈决又联想起了佛家的七宝：“金、银、琉璃、砗磲、玛瑙、珍珠、玫瑰”。
　　七宝对应的七色，便是与人身上散发的七种情绪光晕十分接近，想来也是释迦摩尼这类得道的真佛，从心灵修行中如陈决这般看清了他人的情绪之色，借佛门七宝引入修行，让弟子门人更快地理解“无色无相”的佛法真谛。
　　……
　　吃了饭，陈决又去到隔壁的理发小店，自踏入修行以来的数月，陈决一次都没有理过发，头发长的快要披肩了。
　　眼下圣心已成，心中也已经放下了执着，陈决已经不再拘泥于这些皮肉外貌，正好看见一家理发店，就想理个精神点的短发，平日打理起来也轻松方便。
　　进了理发店，理发师是个梳着油头的中年人，打扮地有些酷炫潮流，见陈决一身袈裟打扮，就急忙恭敬地邀请他入了座。
　　“上师，您要剪光吗？”理发师给陈决披上了遮挡头发的围步，在座椅后头问道。
　　“剃个正常的短寸就行，好打理。”陈决回道。
　　“那就按您说的剪！”理发师则是闻言点了点头，拿着剪刀、电推就凑了上来，伸手摸了摸陈决那黑、柔、亮、顺的头发，发现一点油垢、污秽都没有。
　　而且陈决的头发，入手以后好似绸缎一般，浓密地有些不像话，手感摸起来更是柔顺，没有丝毫的毛躁、分叉，拿手中的梳子往上一梳，几乎是一点力气都不费，梳子挂在上面就自然垂落下来，丝滑无比。
　　除此之外，陈决的头发上还散发着一股让人一闻就精神振奋的气息，那是人间真圣的体味“仙气”，连野牦牛这种大自然的生灵闻了都要拜倒，更不用说这中年理发师了。
　　“上师，您这头发发质太好了！要是剪下去拿去卖，估计很多人抢着要，我都有点舍不得给您剪了。”理发师这样开口道，甚至有些于心不忍，差点都握不住剪刀给陈决下刀剪发了。
　　陈决闻言微微一笑，想起了小时候在村子里见到的走街串巷的收头发的商贩。
　　小时候还好奇过，那些商贩把头发收过去有什么用。
　　长大以后参加了工作，因为压力、熬夜、遗传等等原因引起了脱发后，才明白那些收过去的头发主要是用来制作假发重新卖给自己这些受秃头、脱发困扰的人的。
　　若非踏上了修行之路，以拳法武功入手，让身体脱胎换骨，炼脏易髓，固本培元，时常搬运气血进行大小周天运行，让血液输送营养回头顶，陈决也养不回这一头完美地有些不像话的头发。
　　“剪了也好！烦恼一笔勾销！”陈决对着镜子里的理发师微微一笑，示意他大胆利索点。
　　中年理发师也不磨叽，手中剪刀咔嚓一剪，黑色的头发顺势坠下了，掉在了围布上。正是应了那句“无端坠入红尘梦，惹却三千烦恼丝”，头发一掉，红尘中的执着、烦恼也随风淡去。
　　就如同和尚出家人都会剃度一样，出了家，剃了度，就如同割舍下了红尘的纷扰。
　　只是剪着剪着，这中年理发师就感觉不对劲了，感觉握剪刀的手指有些费力：“上师！您这头发怎么那么韧！跟铁丝一样！剪刀都快剪钝了！我还是给您换个电推……”


第193章 沟通神灵的声音
　　“剪刀都剪钝了？”
　　“那你换电推吧！反正都是剪短，怎么舒服怎么来。”陈决闻言微微一笑，回想起自己在贡山修行的时候拿劣质指甲刀剪指甲，直接把指甲刀都给剪钝了的经历。
　　现在的他，体质属性更胜之前，头上长出的头发自然也不是正常人类的头发了。
　　抄起一根被理发师剪落的发丝，陈决轻轻一拉，发现自己的头发发质粗软中带着一股极为强韧的韧性，好似尼龙做的钓鱼线一样，难怪会把理发师的剪刀给剪钝。
　　而且理发师的剪刀一般都不便宜，好点的都得几千、上万，每次剪完都得擦拭干净收回皮具之中。
　　就像是厉害的厨师都有一套趁手、昂贵的厨具一样，都是舍不得霍霍的宝贝。
　　……
　　换了电推之后，中年理发师很快就帮陈决理好了发。
　　理好了发，中年理发师仔细观察了一下，发现陈决的头皮非常干净，带着一层粉嫩的健康颜色，不像普通人那样都是青皮居多。
　　除此之外，陈决的头皮上连半块头皮屑都找不到，一抹更是一点油腻、污垢都没有，看的中年理发师忍不住连声赞叹：“上师！您这头皮太健康了，头发发质也好，理个发都不用洗头，我给您吹吹。”
　　正说着理发师就拿起吹风机给陈决头上吹了吹，将那些剪掉的细碎的头发吹干净。
　　我们普通男人去理发一般要洗两次头，理发前洗一次，理发后还要冲洗一遍，不然头油会很多，容易发痒。
　　但是陈决借用辟谷净身法，早就把体内的代谢的毒素、杂质、废物全部搬运到了肠道的排泄物中，自然就不会出现头皮出油的情况。
　　“还是修行好，连洗发水都节省了。”陈决心中嘀咕道。
　　理个发，花了25块钱，本来这理发师不想收的，因为给出家人理发是件功德之事。
　　这在佛法里属于布施中的“身布施”，佛经有云：“功德林中，布施第一。”
　　以身体劳动帮助他人，都算是“身布施”，再收钱就坏了规矩了。
　　但是陈决又不是真正的喇嘛，只是穿了一身喇嘛袈裟的人间真圣，讲究随性而起，率性而为，就付了理发钱出了理发店。
　　不过想想也有点意思，给圣人理发是多么大的一件功德？
　　如果搁到洪荒世界，估计那把给陈决理发的电推剪都要立马化作一件功德至宝，怎么着也要排在功德圣器之中的前列了，可惜这是个现实世界。
　　……
　　离开了理发店，陈决本打算搭个车转道去附近的县城，坐车回陈村。
　　突然听见旅游小镇里传来一阵悠扬的歌声，走过去一看原来是个中年的流浪歌手在卖艺，周围围了不少路过的游客和镇上居民。
　　这卖艺歌手穿着民族服饰，戴着个尖顶的圆帽，看着应该是蒙古族的穿扮，怀里抱着个马蹄琴，一拉弦便带起一阵独特的草原音调，应该是附近的肃北蒙古族，而他则是对着麦克风发出了一声好似能引起灵魂共鸣一般的独特唱腔：“乌鲁～威尔～”
　　这是极为罕见的呼麦，也叫做喉音唱法，是游牧民族的先民们从模仿瀑布、高山、森林、动物的声音中总结出的一种特殊的唱腔。
　　听久了能让人内心宁静，又有一种好似面对远古、自然、神灵般的震撼之感。
　　在蒙古族中，这种呼麦发出的声音，更是号称能与他们的长生天直接沟通，是属于神的音乐。
　　都说歌声能带来感动，陈决之前已经数次在歌声中体悟到了属于自己的感动，再一听这流浪歌手的呼麦声，陈决仿佛是看见了一副由青草、蓝天、白云、湖水、雪山交织而成的壮阔画面。
　　“呼麦吗？”
　　“倒是跟【梵音共鸣】有些相似……不对……好像又有点不太一样！”陈决正回味着这流浪歌手发出的特殊呼麦声，眼睛一扫那些四周围拢的人群身上。
　　陈决通过【圣心】和天人感应发现，四周散发着各色情绪光晕的人群，在这一刻受到这呼麦声音的影响，情绪开始急剧变化，竟然全部转成了蓝、黑两种象征着宁静、庄重的情绪颜色。
　　除此之外，陈决还发现这些情绪色彩的光晕，都是从这些人的大脑部位散发出来。
　　之间在拉面店吃饭时没发现这个关键，但是眼下受这流浪歌手的呼麦声音影响，陈决从这些同听一曲的人群中察觉到了这个细节。
　　“是音波，影响到了耳朵里的鼓膜，引起了共鸣，再刺激了大脑控制情绪的部位，进行了反射，从而产生了情绪变化？”
　　“情绪波动也就是心灵波动……原来是这样来的！”陈决思维转动地飞快，又通过【内视】直接直视自己的大脑内的情况。
　　他发现自己大脑内的杏仁核、扣带回、海马体、丘脑、下丘脑、中脑等部位的神经元，都受到了这呼麦歌声的影响开始加速释放神经电流，在【内视】的感官中就像是目睹了一场神经电流组成的交响乐一般。
　　从耳边鼓膜震动的音波，传进了大脑中形成了特定的神经反应回路，从而产生了极为直观的情绪变化。
　　“音波到神经电流到脑电波，再到情绪和心灵的波动，都是物理学里的波？”
　　“还有通过【圣心】和天人感应观测到的七彩的情绪光晕，难不成是脑电波延伸出了大脑之外，形成了特定的心灵磁场？”陈决从【内视】中退了出来，回忆起之前在基地里所学的各种理论知识，再结合自身修行，进行了大胆的猜测。
　　就像是我们普通人看影视作品一样，配上应景的BGM和演员精湛的表演，都会被调动起情绪。
　　陈决则是借着现场观摩流浪歌手的表演，对情绪、心灵波动产生的生理原理进行了大胆猜测。
　　除了这涉及心灵磁场的猜测之外，陈决还发现呼麦的声音里，蕴含了数种动物的发音，除了能引起类似雷音炼脏、易髓的功效之外，这声音中还有类似佛门梵音里深透大脑的炼脑壮“神”的功效。
　　下意识地看了一眼属性面板上因为练了密宗大手印而新觉醒的【梵音共鸣】这个状态：
　　【梵音共鸣】：晨钟暮鼓发人深省，佛音梵唱清心寡欲。
　　状态等级：5级
　　状态效果：该声音效果能起到炼脏、易髓、活血化瘀、提升心灵意志的功效。
　　古代的高僧能连续打坐念经数个时辰不间断，而不四肢僵硬，股生痔疮，其实就是靠的类似【梵音共鸣】起到的改善身体素质的效果。
　　当然了，这流浪歌手发出的呼麦声，还让陈决意识到了心灵修炼的关键，想从身体修行上切入心灵修炼，恐怕关键就在这音波练脑之中。
　　“呼麦……沟通神灵的音乐……这个神，原来是大脑里住着的漫天神灵！”
　　“难怪古代的蒙古人能横扫天下，除了游牧民族天生强大能争善战之外，这种特殊的音波应该也起了不小的作用。”
　　“长生天……听多了确实能起到延寿长生……”陈决脑海中各种思维火花迸溅，盯着那流浪歌手的喉咙、口腔的发音细节，只是几眼便学会了这呼麦的发音技巧。
　　修行到了他这个人间真圣的地步，通过【圣心】的加持，学习这种身体上的发音技巧几乎不费吹灰之力。
　　只是学了人家的本事，因缘际会得了别人的点拨，陈决自然要还人家这个善缘。
　　从背包里随手抓了一打红钞出来，也没具体点数量，挤开了人群，将钱放进了这个眼中满是沧桑的流浪歌手面前的收款箱里。
　　在流浪歌手满眼的感激中，陈决起身微笑，转身离开了人群，渐渐远离人群，走出小镇。
　　在背后传来的悠扬马蹄琴声中，陈决嘴唇、喉头滚动，发出了比流浪歌手更为深邃、神秘、震撼的呼麦声音，这是他心随意动，结合【梵音共鸣】演变的属于自己的呼麦声音：“乌～噜～威～”
　　声音滚滚传遍小镇的大街小巷，原本正在围观流浪歌手的游客、小镇居民，都顺着声音回头望去，所有人的眼睛都在这一刻瞪大了起来。
　　因为他们突然发现，刚才那个顺手施舍了不少钱财的大师背后，好似有一层七彩的光晕在朝外散发！
　　这是人们常见的佛陀、菩萨、诸圣形象背后的七色圆光，也是陈决借助刚刚自创的呼麦炼脑之法，通过声音的传递共鸣，投影到这些芸芸众生大脑中的包罗万象的心灵磁场！


第194章 炼神长生法，睡功壮大脑
　　“刚才你们看见了吗？”
　　“那个大师背后发光了！”
　　“我也看见了，这会儿怎么又没了？”
　　“是幻觉吗？五颜六色的，好像彩虹！”
　　“快追上去瞧瞧！”
　　有几个好事的游客，撒腿就跑飞快追了上去，可是一直追出小镇外的大路都未能见到陈决的踪迹。
　　因为陈决比他们走的更快，在人前显了圣后，这会儿早就掠出了数里地，消失在了蓝海湖旁的公路上。
　　要知道，普通人平日里看到的诸佛、圣人的形象，都是从雕像、画像中看到，在他们的背后往往会有一圈金色或者彩色，或者类似火焰一样的特殊烘托造型，就是俗称的“圆光”。
　　陈决本以为这“圆光”是虚构的产物，是用来烘托这些漫天神佛的神圣气质。
　　没想到在领悟了心灵波动的关键后，通过声音炼脑的方式，刺激情绪变化，再以脑电波延伸的磁场向外投射，结合声音共鸣引起他人的心灵共鸣，同样能让他人在大脑中“看见”这虚无缥缈的“圆光”。
　　“心灵磁场原来是这样一回事！难怪古代那些佛陀、菩萨的形象都是一出场就是背有七色毫光。”
　　“应该就是借用了类似念经发出梵音引动情绪的方式，调动了信徒的心灵磁场，才给人一种背生光圈的神圣之感。”陈决这样猜测到。
　　已经是人间真圣的他确确实实也开始发出了一些普通人无法理解的身体变化。落在普通人眼里，这样心灵磁场外显的变化，还有踏水渡湖，徒手穿洞攀岩的本事，其实就跟真正的神通差不多了。
　　除此之外，觉醒了【圣心】这个状态后，陈决发现以往许多想不明白的修行疑惑点，只要结合储备的知识、以及切身实地的体会都能会快悟透个所以然出来。
　　正如【圣心】状态中描述的那样，宇宙无限，大道三千，陈决将上下求索，去靠自己去领悟、求取这三千大道。
　　“还是要多学习，多看看，人的求知欲望无限，寿命却是有穷。”
　　“我总算有点明白那个赵臻，为何会如此狂热地追求永生。如果寿命无穷，或许这宇宙在我们人类眼中也不过是随手可以征服的。”陈决看着属性面板上显示的282年的寿命，突然感觉时间的仓促和自我的渺小。
　　至于刚才自创的音波炼脑子法，这会儿已经形成了自创技能刻录到了面板上：
　　【炼神长生法】：结合滚喉呼麦、梵音共鸣、声音震荡易髓、炼脏、壮脑的特殊发音技巧，具有延年益寿，开智醒脑的特殊功效。
　　自创的技能都没有显示具体等级，显然是属性面板将它们认定为无等级的特殊技能，可以练但是没办法提升熟练度。
　　而配合着这【炼神长生法】，陈决边走边练习，最后从张口发音外扩，到闭口发音内渗，他发现自己的智力属性，包括自由属性点都在缓慢地上涨。
　　显然是练对了方法，走在了正确的修行之道上，这让陈决感觉心情愉悦，渐渐沉迷进了练功之中。
　　……
　　从蓝海湖边一路东行，陈决以每天两百多公里的速度前进，路过城镇时就充饥解渴，困了就找旅店休息。
　　花了六天时间走了一千多公里，陈决再一次来到了西都这个埋葬了不知多少朝代的古都旧城。
　　之所以会来这，也是因为陈决心有所感，打算再去之前见过的始皇帝陵一趟。
　　在还未悟道之前，陈决就曾去过始皇帝陵，当时还是以道教丹经的“皮肉性铅，血性银贡”的角度去一观始皇帝陵，觉得自己当时就站在一个巨大的铅汞大丹之上。
　　这会儿趁着夜色，陈决站在帝陵外，看着帝陵好似古埃及金字塔一般的造型，又抬头看着那升至正中的一轮圆月。
　　耳朵微动，听到了一声极为微弱的从帝陵中传出的好似水流的声音，陈决嘴里嘟囔道：“以水银为百川江河大海，机相灌输，上具天文，下具地理。”
　　“这是里头水银组成的江河湖海受到了月球潮汐力量的影响，开始流动了吗？”
　　再以【圣心】加持的天人感应，去重新再观这祖龙之地，陈决赫然发现这始皇帝陵的构造居然像是一个巨大的信号发射装置，正有一道类似心灵磁场一样七彩毫光从天而起，直冲天际！
　　这股七彩毫光在空中是一个立方柱的构造，普通人是根本无法看清的，就连最先进的科学手段也无法检测到，只有陈决这样的人间真圣才能以【圣心】具体感应出它的形象。
　　望着那从帝陵中投射入空的四方的七色“光柱”，再一遥望那呈现圆弧曲率的天空，陈决嘴里忍不住嘀咕道：“天圆地方……天圆之前就在雪山中见到了……地方一直没理解透……原来是从高处俯瞰这祖龙之地，确确实实是方形的。”
　　“始皇帝陵……埃及人的金字塔……玛雅人的金字塔……”
　　“是我想多了吗？”
　　陈决脑海中思绪万千，总觉得自己像是捕获到了什么世界隐秘一样，但是又理解不透，猜不出这些人造金字塔形的建筑到底有何意义。
　　……
　　在始皇帝陵旁好奇地观摩了数个小时，陈决就去西都找了个酒店睡下，顺便练了练【蛰龙睡丹功】。
　　陈决通过【内视】发现这门陈抟老祖所流传下来的睡法，在修炼时同样有着类似【炼神长生法】的壮脑功效。
　　不过切入点不同，一个是以音波壮脑，一个则是以睡丹法收敛血液，来降低大脑中的松果体的血液流动。
　　要知道，松果体是大脑中极为特殊的部位，与它相连的血管丰富，血流量仅次于负责人体排毒的肾脏。
　　而松果体分泌的褪黑素，能影响人体的睡眠和醒觉。它的活动呈现出月、季、年的周期，能向中枢神经发射时间信号，形成我们普通人所谓的“生物钟”。
　　落在的陈决【内视】感官中，这松果体确确实实就跟设定了时钟一样，到点了就会发出生物电流、神经信号来控制人体的睡眠，以及一些代谢机能的运作。
　　再以【蛰龙睡丹功】切入修行视角，陈决发现这松果体的组织细胞会在睡功的刺激下，缓慢增强，形成生理层面的壮大，进一步增强深度睡眠在延年益寿方面的效果。
　　“难怪那个老不正经的罗老头，会看着那么显年轻。”
　　“原来是借这睡丹法，内壮了大脑里的松果体！”
　　“古代先贤创功的智慧真是厉害，直接跨越了时代的局限，看来这陈抟老祖的境界，应该也到了我这种人间真圣的地步，能内视脑部的神灵而不会沉迷进去。”陈决这样想到。
　　看着属性面板上【蛰龙睡丹功】的熟练度不断＋1＋1上涨，最后就在酒店的大床上沉沉地睡了过去。


第195章 道，可道也，非恒道也
　　练了一晚的睡丹功，陈决起床时通过【内视】发现脑部松果体附近的细胞确实比昨夜稍稍强壮了一些。
　　除此之外，智力、体质属性略有上涨，涨幅不大只有0.01。但是如果每日能如此稳定增长属性，那这门【蛰龙睡丹功】的作用只怕还在几种陈决随手自创的功法之上。
　　当然了，深度睡眠的好处除了能改善体质、延年益寿、开智醒脑之外，最重要功能还是清除大脑里的“垃圾”。
　　人在清醒时，血液在大脑里不停地循环流动，供给大脑能量的同时也会产生代谢垃圾。
　　只有进入深度睡眠状态，大脑血管内的血液大量退出，腾出空间，才能让脑脊液趁机进入脑部进行冲洗和清洁，将大量的毒素、代谢垃圾清除带走，沿着脊柱搬运进淋巴系统，最后归入人体的排泄系统中。
　　陈决之前自创的【辟谷净身法】虽然也有部分净化脑部垃圾的排毒作用，但是针对的是整个身体大循环排毒，没有【蛰龙睡丹功】这般功效专一只针对大脑松果体起效。
　　“持续性改善身体素质的功法，明显比拳法桩功档次高很多。”
　　“等多刷点自由属性出来，看看能不能把【大小周天运行】【辟谷净身法】【炼神长生法】还有这门【蛰龙睡丹功】给融合掉。”陈决盯着面板里的这几个高级技能这样想到。
　　尝试了一下技能融合所需的消耗，发现居然要整整4点自由属性之多，看地陈决有些瞠目结舌起来，暗叹这属性面板的贪婪，也对后续的修行产生了几分期待。
　　……
　　退了房间，陈决在街头吃了点早餐后继续向东进发，他打算去老子悟道的函谷关看一看，观瞻一下前辈先圣留下的蛛丝马迹。
　　从西都出发，到函谷关一路200多公里，陈决脚下速度很快，而且体力充沛，全程脚步不停，只有中午时停下来找路边小镇吃了顿午饭，从白天走到了晚上就顺利抵达了函谷关。
　　只是这函谷关给陈决的印象却是大失所望，全都是商业化的景区，虽然弄地灯火璀璨，还到处可见老子骑牛西行悟道的雕像，以及道家的八卦、太极等图案符号，但是却没有什么值得陈决一探究竟的底蕴。
　　找了个酒店住了一晚，第二天起了个大早，吃了早饭，在函谷关镇的路边小摊上顺手买了一本做旧的《道德经》原本翻了翻。
　　“道，可道也，非恒道也。名，可名也，非恒名也。”
　　“这倒是跟常见的《道德经》有了不小的出入。”陈决翻看着这个版本的道德经的开篇，特别是里头出现的两个“恒”字，让他想起了在这函谷关旅游景点中见到的对老子寿命的数种猜测。
　　老子，姓李名耳，字聃，春秋末期生人，生卒年不详，是道家的开派始祖，儒家圣人孔子也曾向他问礼求学。
　　各种古籍资料中推测老子的寿命在100岁、160岁或者200余岁，这些寿命数值都是推测没有证据可以盖棺定论。
　　但是在陈决看来，这位道家圣人在晚年著出这本《道德经》，想来也是预见了自己的寿终之时，才会在文中数次提到这“恒”字。
　　这个“恒”字在陈决看来，代表着对大道永恒的追求和向往，就像是那位狂热追求永恒生命的赵臻一样。只是老子的修行思想境界更高，达到了后人无法比拟的地步，虽能预知自己的生死，但是却洒脱自由，一路出了函谷关化圣而去，不为有限的寿命所困扰。
　　人类并非长寿物种，特别是在老子那个时代，能活百岁以上都能称的上人瑞了。
　　抬头看了一眼那塑造在函谷关景区中心位置的巨大老子像，陈决觉得这位古代圣人，之所以伟大，并非是他活地比别人长，而是他的思想、他的著作能流传数千年依旧受后人追捧学习，就连陈决这个现代修行者也深受其影响。
　　“人的寿命终有上限，思想却是能永恒流传。”
　　“老子前辈，应该同样也是得了【圣心】的人间真圣。”陈决这样想到，又看了自己属性面板上的282的寿命上限，他觉得自己虽然可以活地比老子、甚至诸多古代圣人长，但是在思想、学识、对宇宙三千大道的探索方面还有很长的路要走。
　　……
　　离开了函谷关，陈决继续一路东行，他打算趁着这个机会，徒步走回老家陈村，以【圣心】观察这红尘世俗，去探索自己未知的一些风景和事物。
　　路上经过一条乡村小道，见到一辆停靠在路边打着双闪的轿车时，陈决被正在忙着给车子换备胎的夫妻俩给喊住了。
　　“大师，能不能搭把手，帮我们换个备胎？”
　　“这螺丝打的太深了，我老公他一个人扳不出来。”司机是个老实巴交的村民，边上还站着一位挺着大肚子的孕妇。
　　陈决见司机握在扳螺丝的扳手上，整个人涨红了脸，使出了全身的劲都奈何不得轮胎上的螺丝，就走了过去说道：“我来吧！”
　　顺手接过了扳手，用力一拉，只见轮胎上的螺丝嘎嘣了一下，整个车子都跟着猛地一抖，顺利被陈决给拧了下来。又换了旁边的几颗螺丝，全部被陈决轻松扳了下来。
　　“大师，您力气好大！”
　　“我这是二手的老车，有些年头了，这螺丝估计是被修理店的汽枪打坏了，又有点生锈了，我拧了好久都拧不下来。”司机捡起那几颗略带锈蚀、有些变形的螺丝看了看，冲着陈决感激地说道。
　　“举手之劳，不用客气，我帮你把车子抬起来，你抓紧把轮胎换了。”陈决说道，一只手勾在车的侧裙底盘处，然后发力一掀，车子这一侧漏气的轮胎直接腾空了起来。
　　要知道，我们普通人遇到这种换备胎的事情，都需要顶个千斤顶在侧裙下面，抬起漏气的轮胎，但是到了陈决手中却是不需要那么麻烦，抬抬手的事情而已。
　　连成年的大象都举起飞过，这1到2吨的小轿车自然不在话下。
　　只是他这么一提起车子侧边的神力壮举，却是把两个村民夫妇看傻了眼，两夫妻都是直呼不可思议，然后在一脸懵逼中把备胎成功换了上去。
　　至于陈决，则是在帮助这村民司机换备胎的过程中，用【圣心】加强的天人感应去感应了一下那孕妇肚中的胎儿。
　　之前在室友王彪家感应过表嫂肚中的胎儿，也是陈决第一次察觉到了“先天一拧钡拇嬖冢但是那时候陈决大道未成，感应、感知能力没想在这样强大。
　　眼下再来感应，却是比初次感应时收获更多。
　　这股从胎儿身上发出的“先天一拧彼淙徊蝗缭墒碎片上那般浓烈，但是却让陈决“看”到了几分不一样的能量辐射。
　　有点类似陈决之前理解的心灵磁场，本质是从大脑中的脑细胞神经元，发出的神经电流再到形成脑电波，最后化作磁场延伸出体外。
　　这股从胎儿身上发出的“先天一拧保按照陈决理解也是从某个胎儿特定细胞中发出的生物电流，然后再引发类似生物电流带起的磁场辐射。
　　“只有孕妇体内的胎儿有，出生后的孩子却没有。”
　　“是胎儿身上的全能干细胞引起的吗？”陈决再一想起之前在基地中学习人体、细胞相关的理论知识，脑子里第一个跳出的就是这个答案。


第196章 道生一与宇宙大爆炸
　　全能干细胞是人类发育过程中最为奇妙的细胞，它能分化发育成各种组织器官的细胞，具有无限分化潜能。
　　全能干细胞之后就是亚全能干细胞→多能干细胞→专能干细胞→成体干细胞，像我们熟知的受精卵就是一个最初始的全能干细胞。
　　从受精卵开始，逐步分裂出胚胎，再分化形成器官组织，再经过漫长的孕育最终发育出一个完整的人体。
　　整个过程就如同老子《道德经》里所述的“宇宙”生成论的“道生一，一生二，二生三，三生万物”一样。
　　要知道，陈决之前通过【通幽洞微】状态的强化【内视】早就知道身体里存在一个住着漫天神灵的细胞宇宙。
　　而这些细胞宇宙的初始状态，就是人类的受精卵。
　　从受精卵发育成人，整个过程其实跟现目前科学家们研究的宇宙大爆炸理论也极为相似。
　　宇宙大爆炸的观点认为，宇宙是在过去有限的时间之前，由一个密度极大且温度极高的太初状态演变二来，并经过不断的膨胀到达今天充斥着各种星系、星球等等状态。
　　如果将宇宙的最初点视作一颗受精卵，那么在受精卵第一次分裂开始，宇宙就进行膨胀演变了，整个过程与陈决【内视】见到的身体细胞宇宙在某些地方高度吻合。
　　甚至种花家古代神话中创造宇宙的创世神明，也是从类似的初始状态中诞生的。
　　《三五历经》中记载“天地混沌如鸡子，盘古生其中。”
　　《五运历年记》中也曾提及：“分布元气，乃孕中和，是为人也，首生盘古。”
　　盘古的形象落在我们普通人印象里，就是个手持巨斧开天辟地的创世神灵，但是落在陈决的幻想中，却是跟人体第一个全能干细胞，也就是受精卵分裂时的情景一样。
　　盘古一斧分混沌鸡子，就如同第一个全能干细胞开始分裂，然后慢慢分裂、分化演变成一个完整的人，也就是陈决现在能通过【内视】看到的细胞宇宙状态。
　　道教称呼盘古为“元始天王”，尊奉其为道教的至高神，落在陈决理解的身体中住着的漫天神灵也是极为贴切。
　　第一个全能干细胞，也就是受精卵不就是如混沌鸡子一样，是细胞宇宙的“元始”？
　　至于“先天一拧闭庵址射能量，就如道教经典成称呼它为构成天地万物的基本要素，也就是构成“身体宇宙”的基本要素。
　　就是从胎儿状态的干细胞分裂、分化中发出的生物弱电，引起的特定频率磁场波动。与陈决感应到的心灵磁场一样，都能用现代科学的角度去大致解释清楚。
　　而胎儿出生以后变成孩童、成年人，这种全能干细胞就会慢慢演变成成体干细胞，不再具备初始状态时能无限分化的可能。
　　就跟陈决第一次遇到王彪的两个孩子时的情景一样，胎儿降诞之后受世俗浊气无染，先天不复存在，也就是身体内的全能干细胞消失的结果。
　　……
　　想通了这“先天一拧痹谌颂迥谥所以会诞生的原理后，陈决感觉自己心情变得极为愉悦起来，就好像一个小学生，靠着自己的能力，解开了老师课堂上写在黑板上的题目一样。
　　陈决虽然已经是人间真圣，探索求知的欲望极强，但是七情六欲还是在的，他还是个人自然懂得如何让自己快乐。
　　帮着村民夫妇把备胎换好，陈决就放下了车，在两人的惊疑眼神和不断道谢声中大步离去。
　　至于徒手抬辆小汽车这种事，一些人类中的大力士都能办到。
　　但是陈决刚才是单手抬车，而且看着基本不怎么费力，落在两个普通人眼里自然是件极为惊奇之事，像是世界观、人生观受到了冲击一般。
　　但是对于陈决刚才那段头脑风暴悟透的“先天一拧辈生的原理而言，这种人前显圣都是小事尔。
　　只有探究人体、宇宙的奥秘，解开以前无法理解的疑惑才是陈决现在的最高追求。
　　“要是把全身的细胞，都重新修炼到重新回归为全能干细胞的状态，再控制它们的分化方向，会不会长出那些神佛形象里的三头六臂、背生翅膀等等？”陈决思维有些跳跃，感觉自己有些理解，为什么寺庙、道观中供奉的神灵造型会如此千奇百怪了。
　　……
　　之后又花了数日，从函谷关出发一路东行至银陵市，徒步千里，边走边练功，陈决刚合成不久的【武当轻功总纲】则是被他刷到了Lv6的圆满程度。
　　这门融合了【飞檐走壁功】＋【穿花扑蝶功】＋【夜行术功】三种功法的技能，从圆满那一刻起就觉醒了一个全新状态：【神行太保】
　　【神行太保】：日行千里，夜行八百。
　　状态等级：5级
　　状态描述：能不分昼夜大幅度提升人物行进时的身法、躲避、续航能力。
　　至于【蛰龙睡丹功】也在这几晚睡觉练习时，被陈决提升到了Lv5圆满，觉醒了一个【蛰龙眠】的主动状态。
　　【蛰龙眠】：昏昏黑黑睡中天，无寒无暑也无年。彭祖寿经八百岁，不比陈抟一觉眠。
　　状态等级：8级
　　状态描述：激活此状态，可让人体快速进入深度睡眠状态，睡眠时间的长短可随身体状况进行调控。
　　除此之外，边走边练功的状态下，陈决的自由属性点也增长地非常快，刷了几天已经累积到了0.67。
　　陈决看了一眼技能栏里多如牛毛的技能，想着以后看着简洁舒服一点，就先把圆满的【少林排打功】＋【横练十三太保】融合成了全新的【少林铜人功Lv4】，一共花去了0.4的自由属性。
　　至于另外两门新合成的【金钟罩】和【铁布衫】陈决在路上都抽空练了一下，受到【金钟罩体】和【铁衣罩身】的状态加持，这两门容纳了数门同名技能的横练硬功，提升到效率非常快，等走到银陵市时都已经被陈决肝到了Lv5。
　　“到了5级还没圆满？”
　　“看来这两门硬功的上限被拉高了不少，融合了那么多同名技能总算有些不同寻常之处。”陈决摸了摸自己的皮肤和肌肉，数日来的练功，让他的皮肤越发细腻紧实。
　　通过【内视】观察皮肤细胞，陈决发现体表的皮肤组织在三门新硬功的加持下，越发坚韧，体内的骨骼、肌肉也在跟着进一步壮大。
　　直观一点就是体质、力量明显上涨，看了一眼属性面板：
　　姓名：陈决
　　年龄：27岁
　　寿命：283（＋1）
　　力量：4.68（＋0.16）
　　敏捷：4.09（＋0.11）
　　体质：5.68（＋0.18）
　　智力：2.21（＋0.21）
　　自由属性点：0.27
　　人物评价：人间真圣
　　掌握技能：略……新增【少林铜人功Lv4】
　　自创技能：略……新增【炼神长生法】
　　状态加成：略……新增【神行太保（5级）】【蛰龙眠（8级）】
　　状态加成（？？？）：【未知封锁】
　　看了一眼属性面板的提升，那种能明显看见的身体素质增强，让陈决心中非常开心，不过看了一下那最后一栏的【未知封锁】陈决心中又忍不住吐槽道：“都是人间真圣了，还无法解析出来？”
　　“这玩意儿到底是个什么封锁，来点提示也好啊！”


第197章 与佛论道！
　　陈决之前一直猜测这个【未知封锁】会是类似寿命锁、基因锁、末法时代的灵气锁之类的东西，但是在步入人间真圣的境界后，又在基地中学习了海量的知识，陈决对于寿命、基因之类的知识早就了解地一清二楚。
　　至于末法时代的灵气，也不过是陨石上散发的“先天一拧倍已。
　　按理说以属性面板的强大功能，应该会通过陈决的所学、所见解析出这个【未知封锁】。
　　可是到目前为止，这个【未知封锁】依旧还打着三个大大的问号，可见它并非是陈决之前想到这些什么乱七八糟的锁定。
　　可能是陈决还未触及到的知识，亦或是某种修行的上限，陈决暂时不得而知。
　　……
　　研究了半天属性面板，依旧想不出个所以然，陈决就在银陵城里逛了逛。
　　这是个与西都一样的历史文化名城，同样是四大古都之一，有现代繁华的大都市气息，也有如合洲、安县那样的市井烟火。
　　找了个酒店住下，放下了行李，陈决冲洗了一下徒步赶路沾染的灰尘、污垢，顺带将穿了许久的袈裟、衣物都交给了酒店去干洗，而他自己则是顺手买了一套冬天穿的衣物。
　　换了一身干净衣物后，陈决便去街头找了个饭店填饱肚子，银陵人爱吃鸭子，而且吃法独特，有着“鸭子的365种死法大合集”的夸张说法。
　　盐水鸭皮白肉嫩，柔滑清鲜，跟温市的白斩鸡口感有的一拼；闷炉烤鸭五味调和，咸鲜甜香；板鸭细嫩紧密，酱鸭头甜咸适中，还有闻名各地的鸭血粉丝煲，以及一道口感鲜糯的盐水鸭肝。
　　陈决曾经出差来过一次银陵，当时是为了工作，也没仔细游览这座城市，吃的也都是工作餐，行程匆忙。
　　眼下回归本心，不再为生活奔波，陈决自然起了几分游玩的心思，打算从孜孜不倦的求道修行中找点生活上的放松。
　　银陵这边的菜色属于淮扬菜，跟老家温市的瓯菜口味接近，陈决吃着感觉回到了家乡一般。
　　点了一桌鸭子大餐，陈决又要了一大盆米饭就着吃，由于身体消耗增大，感觉一顿全鸭宴不够当饱，出了门还在路口买了几个鸭油烧饼继续胡吃海塞。
　　等感觉满足了肠胃后，陈决这才兴致阑珊地趁着夜色去到银陵著名的景点秦淮河游览了一下，体会了一下“烟笼寒水月笼沙，夜泊秦淮近酒家”的微醺之感。
　　看着秦淮河上飘着的五颜六色的艳丽画舫，又见到了许许多多与自己同岁的年轻游客，陈决觉得沉迷红尘的美好与修行求道并不冲突矛盾。
　　“体悟人生百态，品味红尘美景，才能张弛有度更好的修行。”陈决这样想到。
　　等游玩了一圈秦淮河，看着时间来到了9点多，陈决这才打车回到了入住的酒店，以【蛰龙眠】进行了深度睡眠。
　　……
　　第二天起床，没再继续游玩，在街边小店吃了大碗的鸭血粉丝，又要了几份牛肉锅贴、蟹黄汤包填饱了肚子后，陈决就直奔这次来银陵的目的地牛首山。
　　这里是供奉佛教圣物佛祖顶骨舍利的地方，一到牛首山的佛顶宫，陈决就被这里恢宏大气的建筑造型给吸引了过去。
　　比起老子悟道的函谷关，这佛顶宫可谓是投入了重金打造，入口是白象开道，主体是以莲花宝座为基础的一大一小穹顶，一座雕梁画栋的佛塔，再到金碧辉煌供奉着无数佛陀、菩萨、罗汉的千佛殿、万佛廊，耳边是清心明目的梵唱，入眼所见皆是与佛相关。
　　陈决花了98元的门票钱，在这佛顶宫中漫步游览觉得这票钱相当地值。
　　等来到地下44米的舍利藏宫时，陈决见到了那个被供奉在金色佛龛上，好似人类头盖骨化石一样的佛顶骨舍利。
　　这是佛祖释迦摩尼火化后所留的头顶骨舍利，全世界仅存一块，是佛教至高无上的圣物。
　　在那满是坑洼的释迦摩尼头盖骨上，陈决见到了一颗颗七彩斑斓的舍利子，就如同佛门七宝一样，在四周灯光的映照下显得内敛又无比神秘。
　　先以肉眼看着那些七彩的真实舍利子，以陈决现在的眼力，虽然隔着点距离，但是依旧能看清头顶骨上那些密密麻麻的七彩舍利子。
　　用肉眼仔细观察完这些舍利子，陈决再以【圣心】的天人感应去观测它们。忽然发现从那顶骨舍利上，正有无数七色毫光向外散发，正是陈决刚刚参透不久的心灵磁场。
　　只是从这佛祖舍利子上散发的心灵磁场，比起普通人的心灵磁场而言，更为浓厚耀眼，陈决能从中感应到2500年前那位佛祖所留的强大无比的佛性。
　　“舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色。”
　　“这些舍利子交织成的心灵磁场，都快化虹了，浓郁地就跟油彩一样！”
　　“释迦摩尼不愧是佛中圣人，真是好厉害的心灵修行境界！”陈决心中暗中感叹，被这佛顶骨舍利散发的“虹光”所折服。
　　传闻释迦摩尼涅后，其弟子从其火化的遗体灰烬中得道了84000颗珠壮大舍利子，重量足有一石六斗之多。
　　而后世的许多高僧虽然同样有舍利子流传于世，但是最多就只有上万颗而已，足以可见佛祖的佛法修行到了何种匪夷所思的地步。
　　在这样强大的心灵磁场影响下，所有进入这舍利藏宫的游客全都变得格外安静起来，包括陈决自己都是内心宁静，好似练了一套密宗大手印一般受到了【梵音共鸣】的影响。
　　这是以无法观测到的心灵磁场干涉到了现实，达到了具象化的程度！
　　再一回想起赵臻和他那些克隆体身上带的舍利，陈决忽然觉得这种心灵磁场，应该就跟“先天一拧币谎都是类似电磁辐射波的某种特殊能量。
　　既然是能量，就能以科学的思维去解释为何它们会实体具象化，形成舍利子，以及那种带暗金纹路的陨石。
　　“老子出函谷，参透非恒道也，寿至百载隐于世。释迦摩尼于菩提树下大彻大悟，成就无上正等正觉，同样能生死自在，最终八十而终，留下这些舍利子。”
　　“我一个现代真圣，如果能参透如何把心灵磁场、先天一啪呦蠡，实体化，是不是也能得到类似的舍利子和先天一诺慕峋体？”陈决看着那佛顶骨，心中若有所感，觉得自己有空还得学一学物理学方面的知识，不能只局限于身体方面的学科。
　　不过在此之前，陈决还是想借助这佛顶骨上的诸多释迦摩尼留下的舍利子，试一试自己的心灵修行境界。
　　只见他找了个角落旁若无人地坐下，随后密宗大手印在身前连掐，自创的【炼神长生法】从其口中“威～乌～”的一声吐出。
　　一时间整个舍利藏宫内播放的梵唱音乐，都被陈决这一声自创的炼神发音给盖了过去。
　　无数凡人看不见的七色心灵磁场，从陈决头脑处迸射而出，与四周浓郁地化不开的释迦摩尼的心灵磁场交织碰撞在了一起。
　　在这个现实世界里，陈决已经很难再找到与他一样的人间真圣，就只能通过这样的方式，跨越历史的长河，与2500年前的佛祖留下的心灵磁场坐而论道了！


第198章 山河天眼里，世界法身中
　　两股心灵磁场在舍利藏宫的空间中碰撞，好似两股七彩虹光化作的浪潮在互相冲击，掀起了阵阵普通人看不见的能量磁场的潮汐涟漪。
　　陈决则是在与这释迦摩尼所留的诸多舍利子中，看见了那浓郁化不开的七彩光晕，开始渐渐被自己散发的心灵磁场所压制。
　　最后两股七彩虹光不再对冲碰撞，不再像之前那样一定要分个高下似的，而是全部交织融合在了一起。
　　紧接着一股夹带着2500年前佛祖所留的心灵印记，开始沿着陈决散发的心灵磁场，直冲陈决的大脑。
　　陈决“看见”了，一位身着白色袈裟的高僧，正盘腿坐于一颗菩提树之下，他手中拈着一朵圣洁无比的白色花瓣，正冲自己微微一笑。
　　那景象并非是幻象，而是真正的释迦摩尼所留的一道心灵磁场中的缩影，里头包含了佛祖毕生的佛法感悟。
　　“菩提树下拈花一笑，舍利子中得见如来！”
　　“这才是佛祖前辈您的永恒之道吗？”
　　陈决“看着”那一闪而过的幻象，心中感慨良多。
　　那画面并非虚构，也不是靠肉眼直视到的，而是陈决通过【内视】在大脑海马体中形成的即视现象。
　　我们普通人经常在生活中会突然感到自己“曾于某处亲历过某画面或者经历一些事情”的感觉，好像是在很久以前的梦境中见过这种情景，但是做完梦又会忘记，后来在现实中遇到，就会浮现出“似曾相识”的感觉，这种即视现象就是海马体效应，又可以称作“幻觉记忆”。
　　而陈决则是借着自身心灵磁场散发，与佛祖所留的顶骨舍利子发生了某种磁场频率上的共鸣，这才在脑海中见到了这跨越2500年的心灵投映的幻觉记忆。
　　至于其他同在这舍利藏宫中游览的游客，在此刻虽然没有见到这些舍利子中留下的幻觉记忆，但是同样受到两股强大的心灵磁场的干涉，一个个都变得内心宁静，再加上耳边回荡着陈决的【炼神长生法】的吟诵，所有人都像是在这片刻中做了个舒适宁静的脑部按摩一样。
　　等到回过神之际，才发现刚才那个在角落里忽然盘腿坐下大声念经的年轻小伙，这会儿已经失去了踪迹，像是南柯一梦一般，连那年轻小伙到底长什么样都没几个人能回想地起来。
　　……
　　离开了牛首山的佛顶宫，陈决急匆匆赶回了入住的酒店房间。
　　回到房间上床入定，通过【内视】陈决发现，刚才与佛祖舍利子进行心灵交流的过程中，自己的头盖骨的前额中心位置上，正有一颗类似舍利子一样的七色结晶体正在缓慢凝聚。
　　那是心灵磁场的具象化结晶，也是陈决与佛祖跨越漫长岁月交流论道中的意外收获。
　　“果然跟我推测的一样，舍利子就是心灵磁场的结晶。”
　　“只是这玩意儿，怎么看着那么像佛道经典中所说的天眼？”陈决观察着那颗正在凝结的七色结晶体，它的个头不大，只有米粒大小，整个镶嵌进了头骨前额部分的夹缝之中。
　　伸手一抹额头，也抹不到凸起感，像是天生就嵌进在额前骨骼内一样。
　　除此之外，陈决通过【内视】还发现大脑部分的血管开始为这七色结晶体输送脑脊液、血液养分，正在帮助它成形。
　　而陈决则是心感奇妙，同样是打坐运功，靠着搬运气血为这心灵磁场的结晶提供帮助。
　　等到练到了晚上9点多，这颗七色结晶体越发圆润，属性面板上突然弹出了“叮”的一声，一个全新的状态加成跳了出来。
　　【天眼】：山河天眼里，世界法身中。
　　状态等级：9级
　　状态描述：能通过此状态激发海马体效应，观与自身相关的远近、上下、前后、内外、过去与未来等幻觉片段。
　　提示：该主动状态一旦开启将消耗较大能量，所视所得的心灵幻觉并非100％真实，请陈决谨慎使用理解。
　　“还真是开了天眼！”
　　“能观过去未来？”
　　看着这新出现的【天眼】状态，陈决久久不语，感觉自己的修行越发接近上古神话中的种种不可思议的神通了。
　　要知道，古代的圣贤在心灵修行达到登峰造极之后，确实是有着类似“前知”“预测未来”的神奇手段。
　　在儒家著名的经典著作《礼记・中庸》中曾提及过这种修行境界：“至诚之道，可以前知。”
　　历史上的心学大儒王阳明，曾经出征平定叛乱，古人在大征得胜之后都有勒石记功的传统，王阳明也不例外，于是在平定宁王之变后，就在庐山上留了一块记136字的功碑，其中就有这么一句：“鉴于宸濠，式昭皇灵，以嘉靖我邦国。”
　　立碑两年后，明武宗驾崩，明世宗继位，选取的年号恰恰就是嘉靖，其中的巧合与“至诚之道，可以前知”的片段不谋而合。
　　而陈决颅骨里那颗新结出的七彩结晶体，这会儿已经变地圆润通透，好似一颗玻璃弹球一样内嵌在了陈决的额心头骨处。
　　像是身体内新长出的一颗全新的器官一样，这【天眼】连接着大脑血管和许多脑细胞、神经元，正式在陈决头颅内落地生根。
　　至于状态描述中首次出现的红色字眼的提示，也让陈决不明觉厉地刹住了车，没有一下子冒然使用它。
　　而是下楼出门吃了顿超大份量的夜宵后，再回到房间内尝试了一下这【天眼】的功效。
　　只是这一尝试，从那颗七彩结晶体上引发的虹吸效应，却是吓了陈决一大跳。
　　脑部的血液、营养物质，在一瞬间被抽去了大半，一股头脑眩晕之感涌现了上来，随后一段极为奇怪的“幻觉记忆”在陈决脑中一闪而过。
　　幻觉记忆的画面中，出现了一位穿着奇特花纹银色作战服，背对着视线，浑身是血的女子，而她的怀里正躺着一个看不清人脸的男人，那个男人胸口贯穿了一把类似长矛一样的钢刺，嘴里大口呕着鲜血一看就不行了的样子。
　　除此之外，陈决还看见了四周的环境，是个类似巨大的矿坑，到处都是散乱的暗金色纹路的碎石，耳边隐隐有一股兽类的咆哮，只是刚想顺着声音望去那兽类到底的何物时，画面就突然戛然而止。
　　而陈决则是感觉头脑一阵眩晕，急忙停下了继续开启【天眼】，以【金蟾功】刺激肠胃的蠕动，加速肠胃里食物的消化，搬运气血运输至脑部及时将这股眩晕感给压制了下去。
　　等到虹吸效应消退，那颗颅骨内的七彩结晶体不再吸收能量，陈决这才仔细分析起刚才那一闪而过的画面：“这到底是什么幻觉记忆？”
　　“是与我相关的未来片段？”
　　“还有那些碎石，一看就是蕴含先天一诺纳命矿石碎片！”
　　“那个女人到底是谁？”
　　“看着背影有些熟悉……是我身边认识的人吗？”


第199章 年关岁末，红尘更迭
　　刚才那段类似预测未来的幻觉记忆一闪而过，虽然画面比较模糊，但是给了陈决很多细节上的提醒。
　　像那个熟悉的女人背影，有些像云小妹，又有些像玲珑，因为陈决身边也就认识这两位踏入修行的女性朋友。
　　而且两人的身高体型还有一些体貌特征都比较接近，刚才那瞬间一瞥，只看见模糊背影，陈决暂时分辨不出到底是哪一位。
　　除此之外，那种奇特的银色纹路战衣，看着极为科幻，像是某种软性金属制作而成，也不知是什么科技产物，与陈决已知的铠甲、防弹衣之类的东西都相差比较远。
　　还有那画面中的环境，显然是身处在一处满是生命矿石的巨坑中。
　　目前坠落在地球上的生命矿石早就被前人开采殆尽，只有南极之类的冰层之下或许才会有极少数量存在，在环境上不吻合。
　　而且耳边传来的最后一声兽吼也不像是陈决听过的所有地球已知兽类发出的声音，思来想去之后，陈决得到了一个荒唐的答案。
　　那就是自己在幻觉记忆的未来之中，或许因为某种原因已经登陆了月球，去到了那个先天一诺钠鹪粗地，也就是那颗虫洞隧道后的未知星体。
　　也只有那颗未知星球，或许才有类似的环境与【天眼】看到的未来幻觉符合贴近。
　　“未来的幻觉记忆吗？”
　　“不过这【天眼】状态也提示了，见到的画面不一定100％真实。”
　　“这么说来，是有极大的概率会发生？”陈决心中嘀咕，又看了一眼属性面板，发现刚才开启这【天眼】之后，不只是消耗了自己身体内的营养、能量。
　　就连寿命一栏的数字，都出现了―1的红色字眼，从原先的283下降到了282。
　　“我这是……预测未来天机，直接折寿了？”
　　“这么看来，这【天眼】给出的红色提醒，让我谨慎使用也不是没有道理。”陈决愣了愣，再一回想起那位罗老头给自己算卦时，也曾提及过泄露天机会折寿寿元一事。
　　历史上的诸多卜算、测卦的先贤，大多都活不得太长，就是泄露天机过多，除非像罗老头这样的结丹高人。
　　而且罗老头给人看相都是看的半相，不会涉及太多的因果，说给别人听的内容也大多是半真半假的口嗨。
　　花个几十块钱就想预测下半生？说出去也没人会信，就当是听个乐。
　　就像普通人上网去查什么星座、运势、占卜、算命一样，网上给出的答案大多都是模棱两可，这是古代跑江湖混饭吃的总结出的一套类似现代计算机的模糊匹配算法，基本套个人进去都能匹配中个八九不离十，里头还涉及点心理暗示，让你一看觉得非常准，不明觉厉。
　　但是陈决是通过【天眼】直观未来的幻觉记忆，引起的虹吸效应就足够证明这【天眼】的厉害。
　　而且预算未来需要进行大量的脑部运算，会消耗大脑神经细胞里的营养物质，就像普通人熬夜通宵打游戏一样，熬夜通宵完会难受虚弱好几天，这是消耗过渡直接引起了身体损伤，落到陈决这就是直接折寿了。
　　可见为了刚才那段预知的记忆片段，陈决是付出了多么大的代价！
　　“这【天眼】不能轻易使用，用多了会把自己榨干，提前GG掉就麻烦了。”陈决这样想到，感觉晚上刚吃的食物都已经消耗光，就又出了酒店吃了一顿夜宵。
　　回房后，以【炼神长生法】外加【蛰龙眠】进行养脑，恢复之前受损的元气。
　　……
　　第二天起床，陈决先是检查了一下属性面板的寿命一栏，发现减掉的寿命并为增回，心中暗叹了一下，决定不能再轻易使用这【天眼】功能。
　　退了酒店，把干洗的袈裟、旧衣物找了个快递点邮寄回了陈村老家。
　　那件袈裟见证了自己悟道的过程，而且是他人相送，陈决也不会轻易丢弃，他这个人比较怀旧，对于一些穿过、用过的东西只要是有意义的都会保存下来，不会轻易断舍离，以便老了以后拿出来翻看，睹物思人，回忆一下曾经经历的岁月。
　　离开了银陵城，陈决一路向南，没有直接回温市，而是横穿过了繁华的花花世界东都，尝了尝东都的生煎包、油汆大排、咸豆脑等，然后搭船来到了舟岛。
　　之所以来舟岛，也是因为室友群里的几个人提议聚一聚跨个年，程伟这老狗不必说，土豪多金又和前女友复合，这几个月都在天南地北地旅行，每天一刷朋友圈就跟度蜜月一样，说是想去普陀山拜拜观音求个姻缘美满。
　　而在杭城奋斗的姜凡，去舟岛也只需开车2小时就能到，同样附和加入了跨年计划。陈决正巧路过东都，想着也离着近就顺道过去看一看。
　　至于众人集合的地点，正是寝室的老六黄哲家。
　　黄哲这家伙绰号兔子，长地185的高个，细皮嫩肉，眼大童颜，颜值是全寝室最能打的。就是为人比较佛系，一到天冷基本就卧在床上，就跟兔子一样喜欢吃窝边草天天求人带饭。
　　不过黄哲的佛系也是天生的，他是全寝室一众苦哈哈之中出生条件最好的。
　　家在舟岛的朱尖，算是个海边旅游度假的好地方，有天然的海岸线，只要去舟岛普陀拜佛求观音的游客基本都会去游玩一趟。
　　在黄哲小时候，有大型开发商看中了朱尖那块地，直接砸钱征地修五星级大酒店，附近的村民每家每户都免费送了一栋四层别墅，带院子的两、三百平米，每年村中还有分红拿。
　　再加上源源不断地往岛上送钱的游客，各家各户都是办的民宿、农家乐，在家门口做生意，一到旅游旺季基本都是日进斗金。
　　现在正巧是冬天，去朱尖海边玩的人不多，黄哲家的民宿也空闲下来，正好招待陈决几人的到来。
　　陈决之前去洞岛县的海边练功前，也曾想过去舟岛打黄哲的秋风，蹭吃蹭喝又能练功，但是想着距离太远就索性放弃了，没想到隔了数月还是来到了这里。
　　……
　　搭船抵达了舟岛，陈决在室友群里发了个定位出来，正巧从杭城赶来的姜凡在附近就顺带捎上了他。
　　姜凡这次出来带着老婆小孩，正好陈决前段时间去过他老家，还陪他父母呆了两天，两人就顺道提起了这事。
　　陈决还问他舍弃天竹老家那安逸的环境，跑来杭城漂着什么感觉，哪想到姜凡直接满不在乎地回道：“哪里还是漂了！没看见我媳妇和小孩吗？”
　　“有她们在的地方就是我的家，现在交通也发达，想回天竹买张机票也就半天的事情。”
　　“我们当初在温市上学，哪个不是背井离乡的，就你老猫离家最近每个周末都回去。”
　　陈决闻言微微一笑，当时寝室就他是温市本地的，周末回去也是因为要照看病重的爷爷奶奶，不然也是长期住校的打算。
　　不过对于姜凡提及的交通便利一事回家只需半天的事情，陈决却不敢苟同，就开口问道：“既然那么方便，那你今年回老家看你父母几次了？”
　　“额……三……应该算四次，10月那次他们直接来杭城玩了一趟。”姜凡想了想，老脸一红这样回道。
　　陈决没再接话，而是想着如果自己的父母还在世，自己恐怕恨不得天天跟他们在一起。
　　每个人的经历不同，每个人的境遇不同，也只有像陈决这样失去了家人以后，才会懂得格外珍惜。
　　不过人生就是有舍有得，看姜凡现在在杭城组成了自己的小家庭，小日子过得幸福美满，陈决还是在心底送上了祝福，希望自己这个室友以后能顺顺利利。
　　……
　　车子一路来到了朱尖的别墅区，黄哲家已经是灯火通明，院子里的程伟和黄哲正在忙着生炭炉弄点海鲜烧烤，一排的大生蚝正在炉火上冒着甑乃声，上头浇了葱蒜辣酱，空气中飘香四溢。
　　至于程伟带的女友则是跟黄哲的老婆在聊，见姜凡、陈决驱车赶到，院子里开始变得格外热闹起来。
　　为了拉两个没到场的室友，几人还特意弹了视频过去，来了个远程聚会，因为再过几个小时就是洋历新的一年。
　　王彪的视频背景看着像是在新开的特产店里守着，正忙着打烊。而舟安平则是跟他新婚妻子刚刚收了小吃摊，说是学生放假，接下来几天没什么生意也打算回家舒舒服服跨个年。
　　几人有说有料，先是聊到了黄哲这个做东的，打趣他明明每年躺在家里收游客的钱，还要朝九晚五出去挣三千多一个月的工作。
　　“你们懂什么！”
　　“我这叫体验生活，再躺下去四肢都躺退化了，找点事情做，打发时间。”黄哲笑着说道，拿着架子翻动着烤炉上的生蚝和鱿鱼。
　　他是寝室里家庭条件最好的，也是最佛系的一个，性子最懒散，学习不积极，工作也不拼，老婆也是找的同村的青梅竹马，也没有太大的野心，活得最悠闲自在。
　　每天就是吃吃喝喝玩玩，完成一下开枝散叶的任务，几乎是一眼就能看见人生到头是什么样的。
　　可正是这样的生活，却是许多人梦寐以求一生都求不到的。
　　打趣了一下黄哲，最后话题又引到了陈决身上：“老猫，现在全寝室就剩你一个单着，真不打算找一个对象脱单？”
　　“没遇到合适的，有合适的肯定先请你们吃饭。”陈决微微一笑，踏入修行以后，对于爱情这方面已经不怎么看重。
　　或许就跟他自己说的那样，没遇到合适的。
　　他现在眼界很高，寻常的女孩子已经很难入他的法眼。
　　而且人生的追求不同，对于金钱、事业、爱情、社会地位这些陈决都有些看淡了。在生命进化面前，这些都是过眼云烟而已。
　　“那老猫你现在整天当个无业游民也不行啊！”
　　“人生总得有些追求和梦想吧？”
　　“没有梦想，那不跟黄兔子这条咸鱼有什么区别？”几个室友开起来玩笑道。
　　“我的梦想吗？”
　　“希望以后有机会去星辰大海看看吧！”陈决抬头看了看舟岛的夜空，同样是星光点点，明月高挂，心里嘀咕了一声。
　　……
　　众人在别墅小院里吃着烧烤，嬉笑玩闹地渡过了这个温馨逗趣的洋历跨年夜。
　　第二天众人结伴上了普陀岛，拜了拜手托转轮的观音，祈求新的一年平安喜乐。
　　这里顺带一提的是，观音的形象在大多数印象里一般都是手托净瓶，但是舟岛这边是个渔业发达的海岛城市，几乎家家户户都有人从事渔业工作。因此普陀岛上观音的形象也从托着净瓶变成了类似轮船的船舵，保佑着每一条从她面前经过的渔船能平安回来。
　　……
　　在舟岛过了两天之后，便是各自分别，陈决则是搭姜凡的车到了杭城，最后转高铁回到了温市。
　　过了洋历年，距离春节就不到两个星期，到处都是张灯结彩，回乡探亲过年的人越来越多，陈决刚回到陈村时就见到停在村中道路上的车辆变多了。
　　这些年经济发达了，村子里外出定居的村民也越来越富，攀比的心态逐年爆棚，不是豪车都好意思停到大路边上。
　　温市虽然是个大城市，但是大部分人的心态就跟小井市民一样，兜里有钱了基本都会得瑟一下。
　　逢年过节乡下的道路，基本就成了小型的车展，宝马、奔驰、奥迪这会儿得靠边，必须回村开起保时捷、路虎、大宾利、劳斯莱斯才能镇地住场。
　　去村口小卖部拿了寄回来的快递，陈决还遇到了几位儿时的玩伴，都是十几年未见大变了模样，在村中遇见也是一脸唏嘘，一问才知道都是回村探望老人的，看他们一个个意气风发的打扮，显然也是日子过得红火，在外面混地不错。
　　抱着快递回到了阔别许久的家中，将屋里屋外清扫了一遍，又把那件伴随自己得道的袈裟挂在了二楼衣橱中收好，陈决就开始进入了闭关练功修行的节奏。
　　家中只有他孤身一人，也没去凑村子里什么热闹，平平淡淡的练功修行才是他的快乐。
　　而且家中还有大批剩下的营养品，陈决打算都利用起来，就在家中闭关了10天时间。
　　在各项状态的加持下，特别是【圣心】带来的强大学习能力，陈决很快就将【金钟罩】【铁布衫】【少林铜人功】【三教法眼】这几门功法全部练到了Lv6的圆满境界，并且同时觉醒了4个全新状态。
　　至于自由属性点，也在10天之中刷出了1.29之多，各项属性更是因为几门硬功的圆满大幅度增加。
　　等到临近除夕前几天，陈决的属性已经来到了如下：
　　姓名：陈决
　　年龄：27岁
　　寿命：285（＋2）
　　力量：5.01（＋0.33）
　　敏捷：4.40（＋0.31）
　　体质：6.00（＋0.32）
　　智力：2.32（＋0.11）
　　自由属性点：1.37
　　人物评价：人间真圣
　　掌握技能：略
　　自创技能：【辟谷净身法】【炼神长生法】
　　状态加成：略……新增【天眼（9级）】【刀枪不入（6级）】【水火不侵（6级）】【金刚罗汉（6级）】【千里眼（7级）】
　　状态加成（？？？）：【未知封锁】
　　【刀枪不入】：体罩金钟，刀砍无痕，枪刺无洞。
　　状态等级：6级
　　状态描述：大幅度提升人物抗击打能力，提升力量、改善体质。
　　【水火不侵】：身穿铁衣，水火难侵。
　　状态等级：6级
　　状态描述：大幅度提升人物肉身强度，能抵御外部攻击，小幅度免疫水泡、火烧等负面状态。
　　【金刚罗汉】：铜人罗汉，佛门金刚。
　　状态等级：6级
　　状态描述：大幅度提升人物防御力，拥有部分内壮效果。
　　【千里眼】：一目千里，明察秋毫。
　　状态等级：7级
　　状态描述：大幅度提升人物视觉能力，包含远视、近视、动态视觉捕捉能力等等。
　　……
　　10天的闭关苦修，让陈决收获满满，如果不是临近除夕，到了一年一度的走亲访友的时候，他也不会从沉迷练功当中退出来。
　　手机微信早已经被打爆，陈决不得已之下，先是去安县县城的几个叔叔伯伯家提前拜了个年，吃了几天排期的年夜饭。
　　温市这边的习俗就是，越靠近除夕夜，年夜饭就吃的越频繁，几乎是中午、晚上都排的满满当当。
　　由于父母走的早，外加爷爷奶奶离世，家里的几个叔叔伯伯都已经分家，而且各个堂哥、堂姐也都是成家立业，几个叔叔伯伯都已经是当爷爷辈，都有自己的工作生活，再加上陈决之前一直在外漂泊，联络走动地也少林，也只有每到过年时候还会回安县走动一下。
　　至于年夜饭，在温市这边叫“吃摆酒”又叫“分岁酒”，上的是“合菜”，寓意着在新旧岁的交替时辞旧迎新，合家同堂。
　　合菜的花样每年都在变，最早都是家里自己烧，但是近些年人们开始嫌麻烦，都是去酒店订一桌送上门，有些甚至直接去酒店开个包厢坐着吃，没了陈决记忆中小时候在乡下摆酒席的热闹气氛。
　　不过合菜的头道菜要么是炒面、要么是盘菜炒年糕，寓意着来年跟面条一样顺顺利利，要么像年糕一样年年攀高。
　　除此之外，合菜的上菜顺序也十分讲究，还分冷盘、主食、羹汤、热菜、甜点、甜汤，陈决最爱吃的就是冷盘里的酱鸭舌，还有热菜里的炒年糕，以及一道入口即化的黄酒炖鳗鱼。
　　不过每家每户的合菜样式都是一个模子里刻出来的，刚吃两顿还好，但是吃了几天后就会觉得发腻，基本都是重复那几道菜，吃多了会味觉疲劳。而且菜肴多重口，营养超标，基本过完一个年，温市人都会长胖一圈。
　　将父亲这边的亲戚走完后，陈决就打了个车去到了安县隔壁的文县。
　　那里是母亲的老家，也是陈决最后一个有直系血缘关系的亲人，也就是陈决外公住的地方。
　　外公常年住在文县的一座很高的山上，小时候去都是需要坐城乡巴士，换那种冒着黑烟的三轮皮卡绕道数个小时。
　　近些年打通了山洞，路也修地又宽又平，从安县出发过去只用了2个小时就抵达了外公家的山脚。
　　趴着石阶梯来到了那个熟悉的破旧木瓦房，边上起了一栋新修的三层水泥楼，一看就是几个舅舅的杰作。
　　外公一共生了8个孩子，陈决的母亲是排行第7个，外婆由于生第8个伤了元气早早就走了，陈决也没见过面。
　　至于第8个小姨，也是由于小时候家里穷，被外公送养给了别人，现在已经移居国外很少回来。
　　文县这边算是有名的侨乡，出国打工的人很多，但是陈决的几个舅舅、姨妈要么是种田的农民，要么是去城里做小生意的，早年间家里困难近些年才慢慢改善。
　　外公则是个老教书匠，退休以后就在文县的山里自给自足，外加有几个年长的舅舅照看着，已经活了足足有98岁。
　　陈决提了些保健品上门，与几个舅舅、姨妈打了声招呼，放下手里的东西就去看了一眼外公。
　　外公身子骨硬朗，再加上文县山里空气非常好，活到了98岁依旧是精神抖擞，就是牙齿掉地差不多了，吃肉比较费力。
　　见陈决出现，外公有些睹人思人，想起了陈决早早去世的母亲。
　　人这辈子最大的痛苦，无非就是白发人送黑发人，看着外公眼中红红，陈决也是抓着他满是老茧的手默不作声。
　　他能用天人感应看出外公的忧伤，好在刚才抓外公的手时，顺带替他老人家把了把脉，又用自学的医术看了看外公的状态，发现外公身上没有病痛，脉象也正常，【圣心】加强的天人感应也能看出老人家的精神波动还非常活跃，应该还能健康活个几岁好好过个百年，如老子一样当个百岁人瑞。
　　唯一让陈决有些难受的是就是交流有些困难，文县这边的话与温市话又不同，掺杂着部分闽南语，外加母亲这边都是少数民族的畲族，说话口音里还夹杂着畲族语。
　　三种堪比恶魔之语的语言同时掺杂在一起，便是陈决这个人间真圣一时间都难以听懂，好在边上有位表姐在，替陈决翻译了一下，才大致听懂外公说的关心他的那些话，心中倍感温暖。
　　……
　　坐着与外公聊了聊，见了见母亲的兄弟姐妹们，还有那些年龄与自己差开有点大的表哥、表姐们，之后就是入席吃分岁酒了。
　　文县的合菜与安县的又有点不一样，喜欢上小盘的家常炒菜，特别是猪肉炒红薯粉条美味一绝，菜色也是一盘一盘地往上摞，习俗上有点像陈决之前去到的合洲坝坝席。
　　吃午宴的时候，桌上那位继承了外公教书匠职业的高中老师表姐，还特意聊起了外公这一支的传说。
　　说是畲族的主要姓氏本来是盘、蓝、雷、钟，本来没有外公他们李姓这一支，是由唐朝末年改朝换代，皇族末裔投奔这文县深山老林之中，受了一位畲族人家收留才传承下来。
　　族谱上往上延续，能直接查到李唐皇族，而且外公一家也是温市这边少见的道教信仰，就是因为李姓的传承所致。
　　一听到这陈决也是微微一愣，忽然想起了那位华山罗老头替自己算的卦，当时对方就提了一句自己母亲这一支估计是旧朝皇族末裔。
　　这一点，以前陈决从未听表姐他们提及，估计也是因为母亲走的早，很少来文县这边走动的原因，眼下得知这个传说故事后，顿觉罗老头这人学究天人，确确实实有几手看相算卦的真本事。
　　不过正如罗老头所言，这是新时代，皇朝末裔满地都是，饭桌上的大家也权当听个乐，增加一下饭桌上的用餐气氛。
　　……
　　吃了午饭，陈决打算在外公家留宿一晚，几个年龄相近的表哥、表姐，觉得打牌聊天没意思，就喊上了陈决去离这不远的刘伯温故里去游玩了一趟。
　　刘伯温，原名刘基，字伯温，是明朝开国皇帝朱元璋身边的得力能臣。
　　文县这边历史名人之中，也就数这位集儒、道一身的明朝开国太师最为出名。
　　陈决之前还在上班的时候，不太喜欢去这些枯燥乏味的历史名人的景点，觉得游玩起来非常无聊。
　　但是自打踏入修行之后，对这些身具神秘色彩的前辈先贤开始重新改观，就搭上表姐的车一起去参观了一下。
　　到了地方买了票，进了景区后发现大多都是新建的设施，只有几座带着老意的老宅看着有那么几分意思。
　　几个表哥、表姐都是带着家人小孩，去后面的百丈T去欣赏瀑布美景去了，陈决则是在刘基故居里转了转，参观了一下这位前辈先贤的人生经历。
　　发现这位前辈同样是天资聪慧，博览群书，诸子百家无一不窥，尤其对天文地理、兵法数学精通非常，这才助了朱元璋打下了明朝江山。
　　不过当游览到其中一段与刘伯温相关的颇具玄幻色彩的故事介绍时，陈决却是停下了脚步，看着橱窗里摆着的一副刘伯温亲笔手书的一副好似鬼画符一样的字画后，陈决忽然心中一动。
　　又看了看边上的翻译介绍，说是里头记载了刘伯温助明太祖打下江山后，怕朱家江山坐不稳，就寻访大山连斩了九十九条龙脉，留下来一篇改变山川地理的风水心得，里头的文字龙飞凤舞，好似道教画符。
　　陈决便忍不住以【圣心】一观其究竟，很快陈决就发现，这副字画上散发出了一阵好似陈决在牛首山佛顶宫遇到的佛祖舍利子一样的心灵磁场！
　　不过这股心灵磁场与佛祖所留的信息助陈决开启【天眼】的幻象不同，而是将字画中所述的内容全盘纠正成了古文的形式，传输进了陈决的大脑之中。
　　而全文的开篇，便是五个硕大的“望气斩龙经”映入了陈决的眼帘！


第200章 只愿你能开心到老
　　“望气斩龙经？”
　　陈决透过【圣心】天人感应这全篇经文，发现这文中所述的内容，涵盖了刘伯温一生所学，与他跌宕起伏的人生，经文中的内容包罗万象，涉及仙、医、命、卜、相这易经五术，甚至在文末符了三篇《望气》《斩龙》《七星续命》极为深奥的秘术。
　　《望气》篇讲的是内容涉及风水秘术，说的是以【天眼】结合天人感应去寻山川地势的地磁变化，文中还提及了与“先天一拧毕喙氐奶焱饫纯汀
　　天外来客并非是外星人的意思，而是古代人们对陨石的一种称呼。
　　这篇经文中，大致描述了刘伯温在定位搜寻九十九条龙脉之中，意外发掘了这类天外陨石，同时感应到了“先天一拧苯岷戏缢结构中的地磁，也就是现代人所说的地形磁场对于附近居住之人的影响。
　　越是蕴含“先天一拧钡脑墒密集之处，就越容易形成龙脉之势，才会诞生出一带又一带的杰出人才。
　　“山不在高有龙则灵……地灵才有人杰……”陈决看着经文里的内容，心中暗叹刘伯温的学究天人，居然将所学的儒、道知识融会贯通自创出了这【望气】之法。
　　光是《望气》这一篇秘术，就不输于陈决自创的两种技能，相当于跨越了时代的局限，走到了人类先贤中的前列。
　　而第二篇《斩龙》则是描述如何改变风水走势，涉及到了对人体磁场、地形磁场、陨石散发的先天一诺慕岷显擞茫这才取名为【斩龙】一说。
　　而第三篇《七星续命》是一门道门秘术，同样是刘伯温身上发生过的传奇故事，说的是他晚年因为望气斩龙、泄露天机折寿过多，大限将至，心有不甘再以七星灯之法续命延寿12载继续辅佐明太祖朱元璋。
　　历史上一共有两位前辈先贤点过七星灯，一位是三国时期的诸葛亮，另一位就是这明朝开国太师刘伯温了。
　　不过诸葛亮是点七星灯失败，而刘伯温则是成功的那位。只是诸葛亮的形象太过深入人心，以至于后人基本都忽视了这位刘基、刘伯温的成就。
　　“三分天下诸葛亮，一统江山刘伯温。”陈决嘴里念叨着这句文县当地流传的民谣，又看了一眼《七星续命》的内容。
　　这门道门秘术，并非印象中的借点燃长明灯火续命，真正的原理是类似陈决之前修炼的【大小周天运行】一样的搬运气血的功法。
　　《七星续命》中所言，人体内有七处大穴，对应着天象中的北斗七星，而北斗七星在道教中则是分别指：天枢、天璇、天玑、天权、天衡、开阳、摇光，也是我们小时候经常在夜晚仰头在天上寻找的“勺子”。
　　而与这七星对应的七处大穴，分别是檀中穴、天目前方虚悬一穴、泥丸穴、夹脊穴、命门穴、丹田叛ā⒑５籽ǎ这七处大穴映照在人体之上便是刚好呈现北斗七星图。
　　陈决由于知识储备丰富，外加自身修行已经到了人间真圣，一眼就认出了这七大穴中第二、第六两处与人体穴位图有些区别的隐秘。
　　“第六处对应开阳曲武星的丹天叛ǎ应该是抱丹之后内敛气血的血门商曲穴。”
　　“这第二处对应天璇巨门星穴的天目前方虚悬一穴……竟然是练出【天眼】之后，距离天眼正前方的一处虚拟穴位？”
　　“这么说来，如果不练成《望气》《斩龙》这两篇前置秘术，实现心灵磁场与先天一诺牟倏兀在虚空定穴，就无法将这《七星续命》的秘术实现？”
　　“难怪诸葛亮点七星失败……是因为自身修行不够吗？还是缺少了先天一牛俊背戮瞿宰永锼悸贩勺，将这望气斩龙经里的内容尽数记下。
　　然后站在原地，旁若无人地尝试演练了一下【望气】【斩龙】和【七星续命】的内容。
　　很快，属性面板上就“叮”地一声，连续跳出了三个红色感叹号提示：“缺少必要条件：充足的先天一牛该功法无法录入技能！”
　　三篇秘术全是一个提醒，说明这三种秘术陈决都是可以尝试修炼的，只不过必须要在先天一懦渥愕幕肪诚虏拍苁迪帧
　　“可惜！”
　　“早知道会如此，就应该先留存一点陨石碎片了。”看着面板给出的提示，陈决暗道可惜，不过再一想起圆满后的【大小周天运行】带来的强大内视效果，陈决觉得修行这事也是讲究因缘际会。
　　缘分未到，法先到，仓促之间也修不成。
　　“难不成真要上月球？”陈决心中这样嘀咕道。
　　……
　　在刘伯温故里游玩了一下午，陈决得了意外之喜，收获了三篇刘基所留的功法。
　　坐着表姐的车返回外公家，天色开始渐黑，吃了晚上的分岁酒后，几个舅舅、姨妈各自带着一家子人返回附近的家中休息，而陈决就在外公家暂住了一晚。
　　晚上，隔壁的三层落地楼里欢声笑语不停，那是大舅舅一家正跟儿孙满堂，而陈决则是陪着外公在老宅里互相用不太利索的语言尬聊着。
　　外公不喜欢吵闹，喜欢图个清净就一直住在老宅里。
　　老宅是木制结构的，建了应该快上百年了，空气里都散发着一股木头清香，陈决想着正巧晚上无事，就以自创的【炼神长生法】和【辟谷净身法】以及【梵音共鸣】的状态加成，替98岁高龄的外公进行了一次纯粹靠外力辅助的炼脏、易髓、炼脑的特殊锻炼方法，让老人家舒舒服服地平稳入睡。
　　见外公身上的气色越来越好，陈决觉得自己所学并非是屠龙之术，还是能对身边的亲人起到改善身体素质的作用。
　　挨着外公静坐了一晚，等到第二天天亮，见外公醒来，红光满面，精神抖擞，陈决微微一笑就把老人家从床上扶了起来。
　　“小决，我年纪大了，之前一直没想起来。”
　　“你妈妈以前还留了点东西在这，我拿给你。”外公起床先去上了趟厕所，就想去拿个楼梯爬上房梁找什么东西。
　　这种木头结构的老宅，在房梁上都有一大片可以存放东西都空间，能保持干燥，避免山里和梅雨天气的湿气，外公家的老宅同样有这么一处地方。
　　“我妈妈的东西？”陈决一听猛地心中一动，急忙抢先拿过楼梯，攀爬上了房梁，最后在外公的指引下拿到了一个非常老旧的铁皮盒子。
　　盒子应该是装过饼干、糖果之类的，上面积满了灰尘，放在角落里非常不起眼。
　　陈决拿下来后，就找了块帕子擦拭干净了上面的灰，啪嗒一下打开了带着锈蚀痕迹的铁盒，发现里头藏着一本非常老旧的日记本，以及一个老式的磁带盘。
　　“这是你妈妈读书时候留下的，一直放在楼顶，你拿回去看看吧。”外公估计是因为昨夜被陈决改善了一下体质，头脑比以往灵活了许多，忽然想起了家里有这么一个东西。
　　陈决则是心中滋味万千，抱着铁盒，找了个木头板凳坐下，翻看起了母亲的遗物。
　　磁带盘应该是个歌曲的卡带，分AB面，陈决看着这磁带盘想起了小时候家中的老式唱片机。
　　去世的父母都非常喜欢听音乐，那台老式的唱片机，集合了卡带、CD、黑胶唱片的解码功能，只是之前翻新老宅时已经丢掉了，还在家中的仓库里翻出了一个满是灰尘霉记的吉他，那是陈决父母的青春，也是他们因为共同爱好走到一起的原因。
　　而那本日记本，则是母亲在读高中时留下的日记，里头的字迹娟秀工整，记录着一位18少女的心思和点滴。
　　陈决一页一页地翻看日记，里头有母亲上学时记下的老歌的歌词，还有一些课本里的名句，还有一些帮着家中做农活，喂养兔子、放牛、赶猪的日常，文字朴素但是看地陈决眼中湿润，像是看见了母亲18岁时朝气蓬勃、天真烂漫的模样。
　　等翻动到最后一页，那是少女时期的母亲给她的未来留下的一段寄语：“如果我未来嫁了人，成了家，跟身边的姑姑、女老师们一样，我希望我未来的丈夫是个脚踏实地，跟我一样喜欢听歌的人。”
　　“而我未来的孩子，希望他／她会是一个健健康康，快快乐乐的人。”
　　“如果是个跟我一样漂亮聪明的女孩子，就希望她能好好学习天天向上，有个好的归宿，最好学一手钢琴或者小提琴，练个舞蹈也不错。”
　　“如果是个调皮捣蛋的男孩子，我希望他不被功名利禄所累，希望他有梦想就去追……当个潇洒自由自在的人……能走出这片大山，去替我看看外面的风景，开飞机当个飞行员也行，最好那个时候能坐宇宙飞船上到月球，去遨游星空～哈哈～班级里的男孩子好像都喜欢这些……”
　　看完最后一页日记，陈决心绪万千，然后合上了日记本，擦了擦眼角的眼泪把磁带、日记本都收进了铁盒子。
　　而外公见陈决落泪，也走上前用粗糙的手摸了摸他的脸，说他长得确实很像他的母亲。
　　一老一小相顾无言，最后都是睹物思人，在这除夕夜来临之前缅怀逝去的人。
　　而陈决则是在外公家吃了午饭，与几个舅舅、姨妈一家道别，带着这母亲留下的铁盒子，打了个车回到了安县陈村
　　……
　　离开了两天，陈村越发热闹，村子里到处都是小孩玩鞭炮、烟花的嬉闹声，还有成年人聚集在一起打牌大声喧闹，红钞票压着长板凳，还有一张张刚刚吃过年夜饭、收拾干净的圆桌盘也是聚拢了人。
　　村中的祠堂最热闹，玩牌九的人都是叠罗汉一样，层层围起，呼声不断。
　　陈决看着眼前的一切，觉得这红尘俗世就跟儿时的记忆一样，很多人和事在变，也有很多事没有变。
　　抱着铁盒漫步在乡村小道，在路上见到了不少熟面孔，一一打过招呼，陈决慢慢走回了家中。
　　家中依旧是寂静无声，与屋外的喧哗热闹形成了鲜明对比，坐在清冷的沙发上，陈决往沙发上一靠，回忆着往昔时家里热闹的情景。
　　如果父母、长辈都在，这个村中小屋估计不会像现在这般冷清寂静。
　　出声长叹了一下，低头看了看手机，发现各种恭祝新年的信息纷至沓来，从室友、到老同学、到亲戚，再到陈决在漫漫红尘中遇到的红尘友们。
　　从云小妹、李响师兄弟、华山的罗老头、武当的陈师清、黄师真两位道长等等。
　　就连那位船拳的李向宁师傅也发来了祝福，估计是听到了陈决打遍天下无敌手赢下大比武的事情，让船拳这门小拳种名扬天下，特意发来了新年祝福和一串的大拇指。
　　陈决见状则是一一编辑内容回复，恭贺这些红尘友们新年快乐。
　　回完信息，见外头的天色开始渐渐黯淡下来，陈决就拿着铁盒子上了楼，想把盒子找个地方藏起来。
　　这是母亲的遗物，必须珍重收藏。
　　不过在看见盒子里那个老式磁带盘后，陈决忽然想起家里还藏着自己以前上学时留下的复读机。
　　翻箱倒柜地把复读机找了出来，扒开后盖一看没电池，陈决就出门去村口小卖部买了一板的5号电池。
　　陈决发现，现在商店里卖的电池也做越来越花里胡哨，又是金装，又是聚能环，想起来小时候玩四驱车那种白色的三个5电池，觉得一切都很难再回到从前。
　　回到家，拿着电池装进了复读机，把耳机插上，先试了一下发现这复读机质量还不错，过去了那么多年依旧能用，就把母亲留下的那盒磁带盘小心翼翼地装了进去。
　　打开了二楼房间的一个小门，走到了家中的阳台，看着万家灯火通明，星辰璀璨，陈决心中感慨万千。
　　忽地听见耳边传来一阵阵连珠炮的响动，原来是村子中过除夕的村民开始按照习俗放爆竹了。
　　等到第一声炮仗响起，各家各户开始不约而同地齐放烟花爆竹，一个个五彩斑斓的烟花升空炸开，好似昙花流星一般转瞬即逝。
　　陈决望着那些绚烂烟花，按下了复读机的播放键，戴上了耳机，耳边响起了一首悠扬复古的前奏，那是母亲那个年代听的歌曲，前奏结束，一声淡淡洒脱的女声开腔：“红尘多可笑，痴情最无聊，目空一切也好……此生未了，心却已无所扰，只想换得半世逍遥……来生难料，爱恨一笔勾销，对酒当歌我只愿开心到老……”
　　这一刻，陈决好似在这一首母亲留下的《笑红尘》的歌声中看见了自己修行以来的点点滴滴，无数红尘中所见的人和事与景象在脑海中如幻灯片一般的闪过。
　　再一抬头看着那在除旧迎新中黯淡无光的月亮，陈决微微一笑，眼中不再有孤寂、迷惘和彷徨。
　　他知道了，自己的未来，该去向何方。


第201章 辞旧迎新，红尘金身
　　除夕的夜晚，过得比平时都漫长，陈决望着那漫天烟火，知道了自己以后该走的路，该去的方向，心中不会再像之前那样迷惘、彷徨。
　　回了房间，把家中的灯光全部打开，电视机放到了喜乐洋洋的除夕联欢晚会。
　　虽然这家中只有他一个，但是此刻陈决并不感觉孤单。
　　打开了家中的那些最后一批瓶瓶罐罐，陈决开始边看电视，一边大口摄入营养品。花了数个小时，将身体吃地滚成了气球一样，陈决这才调出了属性面板，开启了那个七彩漩涡的【技能融合】页面。
　　将圆满的【童子功】【金钟罩】【铁布衫】【少林铜人功】【易筋经十二式】【金蟾功】全部拖动丢了进去。
　　“叮！”
　　“本次融合，需要消耗自由属性点1.20点，是否确认进行融合？”
　　陈决看了一眼面板，点下了确认键，这个融合顺序是他之前思考了许久的结果。
　　从童子功到最后一个金蟾功，是除拳法、桩功以外的诸多技能中能有效作用于身体的内壮、外硬的功法。
　　想要去探索外太空，登陆月球，去往那个虫洞隧道背后的神秘星球，陈决必须让身体处于一个巅峰状态。
　　正好自由属性点刷的足够，陈决就点下了确认按钮。
　　只见七彩漩涡高速旋转，六种技能方块进入其中像是搅拌机一样粉碎破灭，最后跳出了一个全新的打着？？？的方块技能。
　　“叮！”
　　“融合成功，获得身体类强化技能。”
　　“该技能品级较高，请玩家自行命名。”
　　陈决看了一眼面板给出的提示，又看向那集合佛、道、武三家所长的新技能，再一想起自己这段时间的红尘世俗经历，便思考了片刻，开口命名道：“就叫红尘金身功吧！”
　　“叮！”
　　“命名成功，获得全新技能【红尘金身功】。”
　　【红尘金身功Lv7（1／50000）】：身体类强化技能，内外兼修，超凡入圣，铸就无漏金身。
　　刚命明完，陈决就感觉身体内引起了一股庞大的虹吸效应，通过【内视】陈决发现自己全身的细胞都在这一刻开始拼命汲取体内储蓄的营养、能量。
　　一股陌生的肌肉记忆和功法内容，传遍全身和大脑，陈决运转这高达7级的【红尘金身功】开始应对这技能融合后带来的强化。
　　之所以会取这个名字，也是应了诸神、仙、圣只要是供奉在庙宇中的都会被后世之人塑造成金身，永世膜拜。
　　不过陈决并非是那些逝去的先辈，不需要被后世神化，也不需要从后人香火中挣那点金装，他的道、他的武、他的修行皆是来自红尘沉淀，因此才取了这红尘金身的立意。
　　等到虹吸效应消退，陈决肿胀的身体好似褪去了浮肿，整个人全身上下都散发着一股黄金之色，如同铸就了一层真正的金身一般。
　　这是浑身细胞蜕变，在体表皮肤角质层积累厚重到了一定程度才会散发的特殊光泽，当然了这也跟陈决的人种有关系。
　　如果换成一个白人、黑人来练这门功法估计就是白金、暗金之色了。
　　“好厉害的新技能！”
　　“只是刚融合就一口气提升了那么多属性！”陈决感受了一下身体的强大，看了一眼面板暴增的力、体、敏三项属性，每个属性后都是一个大大的＋0.5字眼。
　　除此之外，这【红尘金身功】还是陈决面板上唯一一个达到7级的技能，而且7级还未圆满，上限之高已经超出了号称万拳之母的太极拳桩。
　　而且这门新功法当中，包含了炼脏、易髓的内壮，还包含了增强根骨、气力、皮肤防御力的外壮，唯独缺少了炼神的部分，相当于是一门没有明显短板的横练硬功。
　　唯一有点出乎意料的，就是技能达到7级以后再想升级就需要高达5万的熟练度。
　　“能继续提升就行，漫漫练总能练到头。”陈决这样想到，跑到厨房拿了把锋利的菜刀，打算试试这新横练硬功的威力。
　　一运功全身泛起一层黄金之色，用上了五成的力气拿菜刀砍在左手胳膊上，“铛”的一声，火星飞溅，菜刀崩碎成了数截，飞崩出去的碎片更是砸地厨房的墙壁、地砖裂开了数个口子，而陈决的胳膊上却是连条印迹都没留下。
　　看到这种级别的肉身防御力，陈决总算是满意地点了点头，收拾了一下狼藉一片的厨房，就跑去客厅练功看电视去了。
　　……
　　之后七天，陈决都是在走亲戚、串门访友之中渡过，算是与身边的亲朋好友做个临行前的告别，回到家则是闭门修炼这【红尘金身功】肝熟练度。
　　等陈村里的年味渐渐淡去，自由属性点又积攒出了0.68，知道这是春节假期已经过完，陈决这才拿起手机联系了刘成栋。
　　想去那个未知星球，借助生命矿石里的先天一偶绦修炼，陈决还得依仗研究基地的资源才行。
　　光靠他自己，目前还暂时抵达不了月球。
　　刘成栋在电话里一得知陈决这个特级候选人，居然回去想明白了，答应加入这个家园计划后，也变得极为兴奋起来。
　　不到个把小时，就安排人手和车辆赶到了陈村。
　　陈决则是收拾了一个简易行装，包里就装了几件干净的换洗运动服，顺带把母亲的那盘老式磁带上留个念想。
　　将老宅里里外外的门窗锁死，站在屋外，仔细认真地打量了一下这外墙斑驳、与自己朝夕相伴了27年的家。
　　陈决心有别样的留恋，最后微微一笑：“还会回来的！”背着背包，头也不回地潇洒上了车，与刘成栋安排的工作人员直奔机场。
　　……
　　再次排面十足地搭乘胖鲲运输机来到了那处基地，刘成栋和钟元德都是极为热情地亲自出来迎接陈决的到来。
　　陈决与二人道了声“新年快乐”，就背着包来到了之前去过的那间白色房间，重新坐到了钟元德面前。
　　“小伙子，考虑清楚了？”钟元德打量着陈决，他觉得自己一个六十多岁的糟老头，都好像没有面前这个年轻小伙经历的多。
　　特别是陈决那双满是星辰一样，好似能看穿世间万物一样的眼睛，更是一眼看地钟元德心生敬畏。
　　那是陈决受到了【圣心】的加持，眼如起心，是真正的圣人之眼，一眼能勘破红尘、看穿人心，自然不是钟元德这个普通人能抵挡地住的。
　　“钟老，我想清楚了。”陈决微笑地点了点头。
　　“好的小伙子！感谢你的加入！从今天起，你就是我们基地的一员，有什么需求尽管跟我们提，能办到的我这个老头子都会尽量满足你。”
　　“只是希望之后去到了那个星球，你能平安归来。”说着钟元德便握住了陈决的手，随后拿出了之前那本他自己编撰的书册，翻开空白的家园计划那一页，让陈决在上面签上了自己的名字。
　　从陈决签字的这一刻开始，这家园计划就不再是计划，而是正式进入了启动环节。
　　……
　　出了那白色办公室，陈决与钟老、刘成栋并行，边走边聊。
　　刘成栋告诉他，在他上次犹豫没答应加入计划后，其实基地内已经开始了初步的人选计划，都是从特级候选人以下的备选之中挑选了一部分人才过来集训。
　　毕竟要开发一个陌生星球，只靠一个人是不够的。得后续源源不断地派人过去，并且送入补给物资，建立异星登陆基地。
　　只是第一个登陆的人任务最艰巨，必须找像陈决这样的超级高手才靠得住。
　　而且经过最近几个月的进一步探索，从陌生星球带回的资料开始增多，已经在拍摄的影像、照片中发现了一种身形模糊的异星动物的存在。
　　是一只飞禽类的动物，陈决看了看刘成栋拿出的照片，觉得这些异星动物跟地球上的生灵并没有太大区别，就是个头稍微大了点，体型、外貌更加优美，说明这些异星动物在先天一诺拇碳は拢进化地更为完善。
　　再回想起之前通过【天眼】预测到的那段未来幻觉记忆中的兽吼，陈决觉得应该还有很多大型的兽类存在，只是初期派去的探索机器人活动轨迹太小，还未捕捉到那些大型兽类。
　　“这个看着有点像山海经里的神话物种！”陈决拿着那张模糊照片点评道，刘成栋也是点了点头：“确实，我们初步给这头异星飞禽命名为肥遗，后续还得靠你们这些首批登陆的人进行详细补充才行。”
　　“走吧！我先带你去集训基地看看，那里头有不少好东西，想来陈决同志你一个习武之人肯定会感兴趣的。”
　　说着，刘成栋、钟老就带陈决上了一辆基地摆渡车，车子一路开出了数公里之远，来到了一个全封闭式的立方体建筑中。
　　通过了层层安检，陈决进入到了一个类似篮球场一样的测试场地。
　　场地中正有工作人员忙着给一排穿在假人外的黑色战斗服进行各种测试，从枪击、喷火、毒液腐蚀性、高强度撞击等等，五花八门。
　　除此之外，陈决通过敏锐的视线发现，那些黑色战斗服上好似有一层金属质感，烙印着暗暗的纹路，手腕处还有类似的高科技电子腕表。
　　“这是我们基地最新研发的家园生存作战服，是应对陌生星球突发情况的，内层是最先进的防弹纤维编织，外层则是一种高强度的软性金属丝混织而成，手部的腕表集成了身体检测、空气成分、重力等级检测等功能，用到的材料都是实验室产物，暂时只能先赶工几套出来做初步测试。”刘成栋开口介绍道。
　　陈决则是看着这些黑色金属质感的作战服，回想起了那个幻觉记忆中，那位熟悉女子体外的银色着装，感觉差异有点大。
　　正思考着，刘成栋就领着陈决来到了另外一间巨大的测试场地，这场地中实验的都是武器类型。
　　从刀枪剑戟各色造型的冷兵器，再到经过缩小射击的袖珍枪械。
　　刘成栋介绍说，目前基地的投送能力有限，只能暂时从这些武器中挑选一部分作为初期送入陌生星球的装备。
　　正好陈决这个特级候选人到位，就让他自己亲自上去选一选。
　　“陈决同志，这些都是高强度合金打造的冷兵器，款式随便你挑，你们习武之人基本都喜欢选个神兵利器伴身。”
　　“这些冷兵器虽然造价不贵，但是坚硬程度、锋利程度绝对是目前地球上数一数二的，就算是干将莫邪现世都不过如此。”刘成栋在一旁略带吹嘘地说道。
　　陈决则是顺手拿了一把合金唐刀，摸了摸上面的锋利度，确实是如刘成栋所说吹毛即断，又用双手捏了捏刀身，感受了一下这合金材料的材质，确实足够坚硬，顺带掂量了一下重量，开口道：“我不习惯舞刀弄枪，喜欢简单粗暴一点，能不能帮我造一对单个五百斤重的合金锤？”
　　“啥？陈决同志，你没说错吧？单个五百斤重的锤？那是人能拿地起来的……”刘成栋一听顿时瞪大了眼睛，张了张嘴巴，满脸的不可思议。
　　至于一旁的全程不做声的钟老则是闻言乐呵呵一笑，想起来那个被暴力送检的拳力测试机器，总觉得陈决这个特级候选人确实有那么点与众不同，给了他们太多的惊喜。
　　“哈哈！真是痴人说梦！”
　　“单个五百斤重的锤？”
　　“你当你自己是李元霸转世，还是霸王附体有力扛千斤的本事？”


第202章 这刀质量有点勉强啊
　　远远一道带着讥讽意味的声音传来，陈决与刘成栋、钟老转身望去，就见一个人高马大的中年男子踏步流星一般走了过来。
　　这中年男子穿着一身森绿色训练服，方脸、鹰勾鼻，双眼晶亮锐利，一脸的不苟言笑，眼神中夹带着几分审视和狂傲，一出场就给人一种精悍逼人的感觉。
　　陈决看出了对方的行路步法里，混杂着太极、形意、八卦的桩功影子，而且对方的肩、肘异常强健，显然是经常受过枪击的后坐力训练，是个兼修枪法的高手。
　　除此之外，对方身上还带着几分纪律严明的气质，陈决脑子里立马就跳出了一个“大内高手”四个字眼。
　　“陈决同志，我给你介绍一下，这位是基地里特邀的候选人教官张飞鹏，张教官。”刘成栋站出来介绍道，想缓和一下刚才那带着点尴尬的氛围。
　　至于那位张飞鹏没回话，而是毫不客气地冲着陈决说道：“我知道你，去年侥幸拿了大比武的头名，那个练南方小拳种的陈决。之前听说李响三招败在你手下，我本来不信。现在见了你这个年轻人，才知道什么叫狂妄自大，李响那家伙回家养老之后果然武功退步了很多，居然会败给你这样没有丁点常识的外人手中，真的是……”
　　“火箭的运载能力本来就极为有限，别说是千斤重高达半吨的对锤了，多加几百公斤都能多送一批弹药补给上去。”
　　“不要以为练了点功夫，就以为自己天下无敌了，想学李元霸的本事。现在都什么时代了，武功练的再高，也不过一枪就能撩到。”
　　“像你这样的民间野路子也被吸纳进来基地……刘所、钟老，真就没有更好的人选了吗？”张飞鹏说着又看了一眼一旁的刘成栋和钟老，眼中闪过几分不满。
　　“张教官，您言重了，陈决同志是目前唯一一个特级候选人，也是预订首批登月的人选。”刘成栋无奈地说道，他知道这位张教官的脾气，那些入选的一级候选人到他手里基本都是被训地没鼻子没眼的，对待手下的候选人极为苛刻。
　　不过那些一级候选人倒是对这位张教官极为敬重、信服，因为这人是有真本事的，枪法、武艺都超绝。
　　“特级？”
　　“就他！”张飞鹏听言鼻子哼了一声气，在他看来陈决浑身上下松垮垮，好似普通人一样，压根就不像是大比武出来的第一高手。而且刚才放出那句常人不合逻辑的话，更是让他轻视不少。
　　不过陈决倒是心无波澜，对于这样低劣的挑衅，他一个人间真圣自然不会轻易动怒，而是脑子一转打算给这位大内高手留个念想，让他知道什么叫真正的天外有天、人外有人，便语气平静地开口道：“你叫张飞鹏是吧？你的武功虽然练地出神入化，行走坐卧也都是桩功的影子，但是你的心不够纯，对武道不够自信，想内敛气血抱得武道金丹，也只是粗通门槛。”
　　“你把气血守在脚底板的功夫，应该是八卦掌里的功夫，还参杂了点形意、太极的桩法。”
　　“听你的意思，貌似还认识李响师傅，他虽然比你年长一点，但是真正交手起来你不是他的对手。”
　　“而我认识的那些你所谓的民间野路子当中，最少有七、八个人的身手在你之上，你这样的人出来当教官……岂不是误人子弟？”
　　说着陈决便伸出两根指头，猛地一弹手中的唐刀，铛的一声巨响，整个测试场地内都响起来这一声陈决指弹刀身的敲击声。
　　站在一旁的钟老和刘成栋，这会儿已经被这巨响吓地，下意识地伸手捂住了耳朵。
　　而那张飞鹏则是见状，原本狂傲、戏谑的神色中猛地泛起了一阵惊愕之色。
　　“把刀弹出这样的声响？”
　　“这得多大的指力？”张飞鹏眼睛一突，面色赤红，显然是被刚才陈决小露的一手惊到了，心慌意乱，一下子没守住脚底板的气血倒涌上了面门。
　　陈决则是有些惊讶于手中这把特殊合金打造的唐刀质量，被自己这么一指崩弹，要是普通合金钢打造的刀早就被崩断成两截了。
　　“这特种合金的材质有点门道啊！”
　　“又轻便，强度又高……”陈决已经无视了对面那个张飞鹏，而是把注意力放在了手中唐刀上，拿手掐住刀身两侧，用力一弯，只见原本笔挺硬直的长刀在他手中竟然像是柔软有韧性的卷尺一样，被他弯曲成了一个半月弧形。
　　下一秒就听地令人牙酸的“崩”的一声巨响，唐刀的刀身像是被掰断的筷子一样，硬生生地折断在了陈决手中，刀身断裂的地方更是冒起了一阵灰烟，那是受力过猛导致金属断裂时从断裂口迸溅出了细碎粉尘。
　　看到这一幕，不仅仅是钟老和刘成栋瞪大了眼珠子，就连刚才这位出言不逊，质疑陈决的张飞鹏也是满脸的不可思议。
　　身为这处基地特邀的教官，张飞鹏早就亲身试过基地里这些特殊合金制成的兵器，每一样都是坚不可摧，光靠血肉凡胎是不可能轻易摧毁的。
　　像陈决手中折断的唐刀，除非是放在液压机下面，不断加压，上到几吨重才有可能会被折断。
　　可是就是这样的一把特殊合金制成的唐刀，落在陈决手里却是像折筷子一样简单轻松！
　　看陈决一副面不改色的样子，一看就是不费吹灰之力。
　　徒手掰断一把特制的合金唐刀？
　　这得多大的手劲？
　　多大的爆发力？
　　这是练武功能办到的？
　　这人不会是吃了一台液压机在肚子里吧？
　　无数荒唐的念头在三人脑海里闪过。
　　“钟老，刘所长，不好意思哈！不小心用了点力气，把刀弄折了。”
　　“看来这种特殊合金材料质量……勉强算不错，但是还有待加强。”陈决把折断的唐刀重新放回到了桌子上，语气平静地说道。
　　而刘成栋则是满脸不可思议地与钟老对视了一眼后，就吞咽了一下口水接话道：“没……没事，一把试验品而已，随便折，基地里多的是。还有陈决同志你提出的意见也很宝贵，回头我跟装备部门提一下，确实该让他们继续加强一下材料。”
　　至于那位张飞鹏，此刻则是浑身僵硬，没了来之前的那种狂傲，而是换上了一脸的凝重，重新审视起了眼前这个全身松垮垮的年轻人，抿了抿略微发干的嘴唇开口道：“抱歉……陈决同志，我收回之前冒犯的话……”
　　“别！我还是挺欣赏你刚才那副桀骜不驯、目中无人的样子。”
　　“高手有点傲气也是应该。”
　　“你不是说武功再高，一枪撂倒吗？”
　　“走吧，去训练场试试你的枪法，看看是不是真的那么厉害。要是一枪能把我撂倒，我这个特级候选人的资格让给你也行。”陈决抬手打断了对方想要缓和气氛的话，抓起桌上一把手枪丢给了张飞鹏。
　　然后在对方惊疑不定的眼神中，大步流星地走进了试验兵器的训练场之中，身姿潇洒，飘然若仙，连头都不带回一下。


第203章 心如火药拳如子！
　　见陈决大步流星地去到了测试兵器的场地中，刘成栋和钟老都是面面相觑。
　　至于张飞鹏则是手握着那把喷吐黑色外装的手枪，望着陈决离去的背景，想起对方说的话内心复杂：“试一试我的枪法？他想徒手接我的枪？”
　　“怎么可能！”
　　“一个肉体凡胎，就算武功练地再高，力量再大，也不可能躲得过这种大口径的手枪。这又不是几百多年前的滑膛枪，一枪下去足够将人体打地四崩五裂……”
　　张飞鹏眼神闪烁，面露犹豫之色，一旁的钟老见状则是走上前拍了拍的肩膀道：“飞鹏，不用想那么多，去试试好了。陈决这个同志有点与众不同，能选上特级也不是没有原因的。”
　　说着钟老就拿起了一旁桌子上那断成两截的唐刀看了看，只见那唐刀不仅仅是中部断裂，就连两端被陈决下手掰住的地方还留了一排浅浅的指印。
　　“刀上留印？握铁成泥？”
　　“不……不可能！”
　　“这是特殊合金，又不是以前纯度很低的熟铁……这样的力量……”张飞鹏看地是眼睛瞳孔猛地缩成了针眼。
　　他也是个习武之人，自然知道这铁上留印的手段，旧时有位武当前辈剑侠甘凤池就曾出入江湖时展露过一手握铁成泥的功夫，但是剑侠甘凤池握的可不是现代的特种合金，而是以前硬度很低的熟铁，熟铁软，塑性好，容易变形，强度和硬度都很低，稍微一用力就能掰弯。
　　可是陈决却是在基地研制的特殊合金制成唐刀上留了指印，这样的功夫都已经不能算是功夫了，落在张飞鹏眼中就跟神仙没什么两样。
　　陈决这小露的两手本事，给了张飞鹏一连串的冲击，差点连手中的枪都握不住。
　　可是看着陈决已经下到了测试场地，拜托正在试验兵器、枪械的工作人员让开一片区域时，张飞鹏还是心中眼神一凝，稍稍恢复了之前那种严肃镇定，跟着钟老、刘成栋二人一起走了过去。
　　……
　　测试场地中，钟老先是看了一眼陈决问道：“小伙子，真要试枪？要不要穿个刚才那种最新款的战斗服试一试防护力？”
　　陈决闻言则是摇了摇头：“不用了钟老，我最近刚好武功大进，正巧想找人试一试身手。普通人已经很难让我提起兴趣，也只有枪械的威力能刺激我继续进步。”
　　之前在南极遇到赵臻时，陈决面对赵臻手中的大口径手枪时，能明显感觉到一股威胁之感。回去之后也查了查枪械相关的资料，知道赵臻当时拿的是一把非常有名的沙漠之鹰，算是狩猎手枪的一种，口径在11.43毫米，一枪下去能把成年大象都打个洞穿。
　　自己当时硬功还未大成，不敢轻易去硬接，但是隔了这么久，自己已经从红尘真仙蜕变成了人间真圣，又合成出了【红尘金身】这样强大无比的横练硬功，早就想试一试这肉身扛枪械的滋味。
　　正巧有这个机会，陈决自然不想错过。
　　而且这基地中研制的手枪，虽然口径没有沙漠之鹰那样大，但是威力也绝对不会差上多少。
　　“时代在变，火枪炮弹都要被导弹、电磁炮、激光器淘汰，武功确实是也该推陈出新了。”回想起历史上死在枪炮子弹之下的那些江湖传闻中的拳法大师们，陈决觉得自己继承了前辈先贤的技艺，得了前人的便宜，也有责任该为武道一路开辟出一条全新的大道。
　　正思考着，张飞鹏一步一步地走到了陈决对面：“陈决同志，你真要试我的枪法？我的枪，从来都是打在靶子上或者敌人身上，一枪下去都是百发百中，你不穿防弹衣的话，我怕一枪之下……”
　　见对方欲言又止，陈决微微一笑地说道：“张教官，你的武功已经练到了出神入化，下一步就是炼脏易髓，行那百日筑基抱丹养胎的水磨石功夫。”
　　“但是你知道吗？抱丹坐胯其实并非人体武艺的极限，再往上还有内罡、外罡、见神不坏好几个层次。”
　　“而我的武功，还在见神不坏之上。刚才那一手折断唐刀的本事你也看见了，不用把我当普通人。”
　　“再说了，既然加入了这个家园计划，就要抱着一去无回的决心，有点伤残都是小事。”
　　见陈决这么一说，张飞鹏也是心中一震，嘴里嘟囔道：“抱丹坐胯确实存在……但是内罡、外罡、见神不坏……这些不都是拳法经典里描述地云里雾里，被那些江湖武人吹捧起来的境界？”
　　“练到了见神不坏之上……拳法武功真的有那么大的能量？”
　　“不！我不信！这是现代，一个碳基生命的肉体，再怎么练也不可能会强过子弹！”
　　张飞鹏心中大受震撼，就如同陈决所说，他的心对武道不纯，年轻时天赋极佳很早就步入了化劲，甚至一直是前任总教官李响的竞争对手。
　　可是武功到了化劲，再入抱丹就难了，张飞鹏在步入丹道一途上蹉跎了数年，见抱丹无望便转头放下了武艺，练起了枪法。
　　这是这个时代的大势所趋，普通人武艺练的再高也不可能是挨得了一枪。
　　就像程门八卦掌的程延华老前辈，武艺练的能飞檐走壁，连毙十几个洋人，依旧被洋人乱枪扫死。
　　这是人类身体的局限，也是武功拳法的局限。
　　“钟老……这……”张飞鹏犹豫了片刻，又转头看向了站在测试场地边上一块防弹玻璃后头的钟老和刘成栋。
　　钟老则是冲他点了点头，示意他大胆放开手脚。
　　接到了这个点头示意后，张飞鹏这才深吸了一口气，不再磨叽，而是将手中的黑色手枪打开了保险，一拉枪栓上膛，手握枪，手指穿进了扳机，将枪垂在了身侧，盯着陈决道：“陈决同志，小心了！这一枪我会尽量瞄准你的大腿。”
　　陈决闻言则是点了点头，满脸的平静，双眼注视着张飞鹏。
　　见陈决已经准备好，张飞鹏的神情变得非常慎重，与出场时的狂傲、跋扈的神态简直判若两人。一股高手的气度内敛深沉，双眼冷静，身上散发着一股淡淡的杀气。
　　这股杀气并非是与陈决为敌，而是身怀利器，杀心自起，就算是一个懵懂的孩童手握一把枪同样会沾染上，更何况一个化境高手。
　　“不愧是大内高手！”
　　“这分气度，确实是李响师傅的劲敌！”陈决打量着对方身上散发的精神烙印，心中夸张了一声。
　　这人虽然脾气臭了点，但是还是有真本事的，要不然也不会被吸纳进来程伟这基地的总教官。
　　“来了！”只见张飞鹏眼睛忽地闪过一道凌厉的光芒，口中出声提醒，手中的枪猛地一抬，好似在身侧拉出来一道黑色残影，而他身上淡淡的杀气也在这一瞬间直达巅峰，抬手，瞄准，扣动扳机，一气呵成，出枪速度之快绝对不在那位赵臻之下。
　　“砰！！！”的一声枪响，子弹出膛，陈决则是面不改色，用【圣心】加强的天人感应，外加【千里眼】加强的动态视觉，看清了那颗大口径子弹从那黑洞洞的枪口中飞了出来。
　　子弹的后头更是带着一阵火药爆开的焰光，本来这种画面只有放慢几十倍、甚至上百倍的高速摄像机才能捕捉的到，人的肉眼根本无法看见。
　　但是陈决的各项属性早就远超数倍人类极限，更何况受到了一系列的状态加成，已经是行走人间的真圣，看着那子弹射出的瞬间，就如同进入了电影特效里的子弹时间一般！
　　“这眼功没白练！”陈决脑海里闪过这样一个念头，全身运劲，7级的红尘金身功施展，浑身上下的毛发根根竖起，皮肤泛起了一层淡金光晕，脚下一动，身影往前一扑，抬起右手，伸出两指往那好似停滞了一般的子弹上抓了过去。
　　“噗”的一声闷响，子弹在陈决泛着淡金光泽的手指中摩擦起了一阵火星，最后死死地被陈决掐在了指中。
　　这一系列动作，全部发生在了零点零几秒之中，落在钟老、刘成栋和那些基地工人人员眼里，就好像陈决身上发生了一百倍速度的快进一样，伸手、抬手，都只能勉强看到一个残影。
　　等到防弹玻璃后头的枪声传来时，陈决已经掐住了那颗手枪子弹，冲着刚刚扣动完扳机的张飞鹏微微一笑。
　　而张飞鹏见状则是面色涨红，眼睛爆突，像是脑浆都沸腾了一般，嘴唇哆嗦了一下：“心如火药拳如子……你的拳法武功……确实比子弹都要快……”


第204章 超凡入圣
　　张飞鹏，包括防弹玻璃后的刘成栋和钟老，都以为陈决会以身法闪躲的本事，避开张飞鹏那迅雷不及掩耳的一枪。
　　只是没想到，陈决不仅仅没有避，反而扑身上前，直接以徒手抓住了从手枪中射出的子弹！
　　要知道，张飞鹏手中这把枪，是基地特制的大口径手枪，发出的子弹能在初始时动能达到4000焦耳，子弹的初始速度更是能快到600m／s，而陈决与张飞鹏的站立位置间隔不过十来米的距离。
　　子弹从出膛，到飞过这个十多米距离的时间仅仅只需0.01秒！
　　0.01秒是什么概念？
　　普通人的反应时间通常在0.2秒以上，受过特定练习的运动员的反应时间也不会低于0.1秒。
　　但是陈决却是比运动员的反应时间还快了不止十倍！
　　就是这0.01秒，有时间就是差距一个体育比赛项目的世界纪录！
　　而正是这令人细思极恐的0.01秒，陈决却是可以完全反应过来，以强大的肉身和指力硬生生接住这一枚子弹。
　　这其中所蕴含的速度、力量、还有那不可思议的反应力、爆发力，视觉捕捉能力，都是完完全全超越了人类的极限，落在除陈决以外的人眼里，就跟世界观受到了粉碎性冲击，大脑像是被架在火上烤一样直接沸腾、宕机。
　　至于陈决听到的失魂落魄的张飞鹏口中念叨的那句拳法经典，完整的描述应该是：“心如火药拳如子，灵机一动鸟难飞，身似弓弦手似箭，弦响鸟落见神通。”
　　这句拳经描述的大意是出手时心要似火药点燃时一般炸，也就是暗劲里的心意勃发。而拳头要跟出膛的子弹一样快，身体则是要配合着跟拉弓开弦一样紧绷，一出手快到连鸟都飞不出手掌心。
　　但是陈决的表现出的武功，已经完全超出了这句拳经所描述的大意，他的速度比子弹还快，手中爆发的力量比子弹还刚猛，别说是抓只飞鸟了，连射出弹的子弹都给你抓下来，这才一出手就镇住了全场。
　　而陈决则是在抓住这颗子弹后，拿手捏了捏子弹，感受着刚才接弹时两指受到的爆炸冲击力，已经大致推测出这种大口径手枪子弹，应该无法再打穿自己的红尘金身功的防御力。
　　最直接的反应，便是陈决在对上张飞鹏手中这把枪后，再也没有了像之前在南极那样面对赵臻背后一枪时的心悸之感。
　　那是他的身体做出的本能反应，之前身体还没有现在这般强大，无法完全免疫子弹的射击。
　　但是现在属性暴涨，外加将所有横练硬功融合成了7级的【红尘金身功】，将身体防御力激增到了堪比金属的地步，自然而然就消除了面对子弹的本能恐惧。
　　“之后再找机会试一试重型狙击枪、破片手雷这些现代热武器，看看能不能打穿金身功的防御。”陈决这样想到。
　　……
　　两指发力，将手中的子弹撵成了一块硬币的模样，陈决随手将它到了脚边，然后拍了拍手上溅起的金属粉尘，这是手指与子弹碰撞摩擦产生的正常痕迹。
　　看着面前的张飞鹏还在呆愣中，陈决则是笑着说道：“张教官，回神了！你的枪法确实练的不错，就差那么一点点就能打中我了。”
　　至于张飞鹏，则是在见了陈决徒手抓子弹的功夫后，整个人像是被抽干了精气神一样，脸色都陷入了魔怔当中，嘴里念叨着：“超凡入圣……超凡入圣……陈决师傅，你的武功已经站在了古往今来所有人类的巅峰！”
　　陈决闻言也没多说，见他还在如梦游一般，显然是自信心受到了极大的冲击。
　　被他放弃的武功，战胜了他引以为傲的枪法，这一刻张飞鹏的如同霜打了的茄子一般蔫在了哪里。
　　而陈决则是迈步走出了测试场地，来到了防弹玻璃后冲着刘成栋、钟老二人说道：“刘所长，钟老，我收回之前那个造锤子的想法。一对单个500斤重的合金锤，确实有些浪费火箭的运载能力，不如就给我造一对趁手的软性金属手套好了。”
　　见陈决如此一说，刘成栋也是猛然从刚才那抓子弹的骇人一幕中回过神急忙点头附和。
　　倒是钟老这人年纪大了，什么大风大浪都见过，对陈决徒手抓子弹一事也没表现地太过惊讶，而是笑着说道：“没问题小伙子，以你的本事，确实用不上什么兵刃了，你的这双手就是最强大的兵器。”
　　“不过最好还是配点兵器防身，以防万一，去了那边也好应对一些突发情况。”说着钟老还特意抓起陈决的手，好奇地观察了一下。
　　因为刚才陈决徒手抓子弹的时候，整个人都好像泛起了一层黄金之色，让钟老这个搞航天研究的科研工作者都心生好奇。
　　陈决则是见他老人家感兴趣，就运劲在手掌上，稍稍显露了一下红尘金身功的外相解释道：“这只是一种横练硬功的运劲方法，没什么神奇的，就跟烂大街的金钟罩、铁布衫一样。等回头我编撰一套简单入手的武功，钟老你也可以练一练，就当强身健体了。”
　　见陈决如此一说，钟老也是笑呵呵地双眼眯了起来，没再多问，然后喊来几个工作人员给陈决量了一下他的手掌尺寸，又问了陈决一些对于手套的细节要求后，几人就结伴离开了这处装备研发测试场地。
　　……
　　离开了装备研发场地，众人搭着摆渡车来到了一个密闭的训练室，训练室内空旷无比，占地面积绝对在一个足球场以上。
　　场地内摆满了各种训练器械，从健身器材，到测试拳力、反应速度、奔跑速度等等的高科技设备，还有检测人体各项指标的医疗器械。
　　除此之外，陈决还在场地中看到了几十号身穿统一深绿着装的候选人正在各种设备前锻炼测试，刘成栋介绍这些都是从历届大比武中挑选出的一、二、三级候选人。
　　陈决则是在这些候选人中意外发现了周刚的身影，就冲周刚招了招手，打了个招呼。
　　周刚见陈决出现，而是由两位基地大佬陪同，也是一脸惊奇，放下测试的机器，慢跑了过来极为兴奋地喊道：“教练！您怎么来了？”
　　再一想起陈决的身手，周刚又一拍脑门道：“也对！以教练您的本事，被基地吸纳进来是迟早的事情！”
　　陈决则是打量了一下阔别数月的周刚，发现这个傻小子长结实了不少，而且脚步沉稳，一看就是得了桩功的精髓，便满意地点头评语道：“不错，看来最近没落下功夫，明劲算是快被你练到头了。接下来就是暗劲的心意勃发功夫，这要你自己去悟，旁人也教不了你什么。”
　　“嘿嘿！还是教练您之前教的好，您不知道，这么多候选人我才排到个三级。”
　　“那些一级、二级的老前辈，一个个都比我厉害。”周刚挠了挠头，有些腼腆地说道。
　　至于陈决则是打量了一下场地中那些抓紧训练的候选人们，发现其中有好几个都是精神烙印明显外放，显然是领悟了暗劲勃发的本事，有两个更是与那张飞鹏差不多，都有了出神入化的底子。
　　“从历届大比武中挑出的高手吗？”陈决心中嘀咕了一下，又转头问了一下刘成栋关于李响的事情。
　　“陈决同志，您说的李响同志可是前十届的总教官，我们肯定也去接触过。不过人家对登月没什么兴趣，就没吸纳进来。”刘成栋一边解释，一边脸上闪过几分无奈之色。
　　陈决闻言点了点头，心道：“本来还想把我那些红尘友都介绍进来……不过现在看来，这事不能这么胡来，他们大多都有家庭和亲人，不可能像我这样洒脱自由，能目空一切放下地球上的所有。”
　　正想着，刘成栋就将正在训练的几十号候选人全部召集了起来，向他们介绍了一下陈决的特级候选人的身份。
　　毕竟陈决之后要首个登陆月球，去往那个陌生星球，后续还要与他们这些候选人进行交接配合。
　　在搭乘火箭升空之前，陈决接下来会有一段时间在基地内共同参与训练，刘成栋就先介绍了一下他的身份。
　　只是在听到陈决的特级候选人身份，这几十号男男女女都是目露惊异之色，因为他们被召集进来这么久，可从未听说一级候选人再往上还有特级存在。
　　“啥？还有特级？”
　　“这个陈决同志是什么来头？”
　　“是去年大比武那个民间练家子中的第一！我当时在场观摩过，确实有点本事。”
　　“好像是练什么船拳的，貌似周刚那小子就是他教出来的。”
　　“周刚也只是三级候选人而已，武功连暗劲都没练出来，他的教练怎么能评上特级？”
　　“难不成这人比张教官还厉害？”
　　几十号人炸开了锅，估计打死他们也想不到，他们口中提及的那位张教官现在还杵在隔壁装备测试场地里怀疑人生。
　　至于周刚在听到陈决的特级候选人身份后，也是面色涨红，一脸的兴奋。
　　想到接下来能与陈决教练共同参与集训，他就感到高兴。
　　只是再听到身边这些同僚们的质疑声后，周刚就心中很不是滋味，很想把陈决当初一拳打爆沙袋的视频拿出来甩这些开口质疑的同僚们一脸。
　　陈决自然看出来这群候选人眼中的质疑，特别是其中两个武功已经练地出神入化的年龄在三十多岁的一男一女，看向自己的目光都是带着跃跃欲试、打算找他切磋比斗的火热。
　　陈决于是就微微一笑，冲着这些候选人抱了抱拳道：“安县陈决，见过诸位！初来乍到，也没别的本事，在下就小露一手好了，还请多多指教。”
　　说完，陈决就穿过人群，在一双双好奇、疑惑、猜疑的眼睛注视下，迈步走到了一台测力机器前，他打算测一测自己现在的拳力到底有多少。


第205章 跺脚如山崩，出拳似炮轰！
　　“陈决教练看着要全力出手了！”
　　“哈哈！怎么着也得五、六百公斤的力道吧？”周刚心中有些窃喜，回想着陈决之前在XX团一拳打爆沙袋时的情景，那可是让他距今都记忆尤深。
　　而其他候选人，在看见陈决走向那测力机器后，也都纷纷低声议论起来：“小露一手？要表演测拳力吗？”
　　“我喜欢这种粗暴直接的家伙！既然是特级就该有特级的魄力。”
　　“我们这拳力最大的，还是孙武这家伙测的，一手按压丹田刺激血门，在短时间内刺激身体，再配合太极单鞭明暗化劲爆发能达到400多公斤。”
　　“这人既然是去年大比武头名，想来应该不会差太多吧？”
　　众人聊着，顺带把目光看向了人群中站在最前列的一个男子身上。
　　这男子三十多岁，肤色白嫩，脸圆眼大，身高一米七五左右，个子不高，但是双手绵柔地好似柳条一般垂于身测，脚下桩功扎实，一看就是得了太极拳的养元筑基的真谛，正是陈决看见的那一男一女化劲高手中的一员。
　　至于另外一个与他并肩站着的女子，则是皮肤略黑，短发凤眼，一双眼睛同样是好奇地打量着陈决。
　　这会儿，不仅仅是这两个候选人里的化劲高手，所有人的目光基本集中到了陈决身上，而刘成栋则是在钟老的示意下，急忙跑上了前给陈决介绍道：“陈决同志，你上次就打坏了一台二代版本测力机器，这已经是改良过的第三代，它的上限应该承受正面3吨到4吨左右的冲击力。”
　　“4吨？”
　　“打坏了不用我赔吧。”陈决先是打量了一下与之前稍有变化的机器，又笑着看了一眼刘成栋道。
　　“不……不用陪！要是能打坏，说明这机器还得继续改良迭代。”刘成栋脸皮一抽，尴尬地笑了笑，随后帮着陈决将机器的电源打开。
　　只见一阵红灯闪过变成绿灯后，刘成栋就识相地站地远远的。
　　在见识了陈决徒手掰断特殊合金唐刀，抓大口径子弹的本事后，刘成栋早就对陈决那非人类的本事折服了。
　　知道这年轻人力量大地吓人，还是躲地远远的好。
　　至于陈决则是看了一眼那测力机器上方4个清零的红色数字，身子一弓，深吸了一口气，单脚猛地一跺地。
　　“咚！！！”
　　诺大的训练场地内回响起了一阵好似重物锤击地面的声响，离着陈决数米外开的那群候选人全都被这跺脚的动静给吓了一跳，一个个都受到了刺激，浑身汗毛乍起，心脏剧烈一跳。
　　特别是站在最前面的那一男一女化劲高手，在见到陈决这爆裂至极的跺脚后，面色猛地一变，脑子里顿时闪过拳经里的一句：“跺脚如山崩！”
　　这一刻，他们确确实实感受到了脚下的水泥地好似山崩一般剧烈摇晃了一下。
　　而陈决跺脚的那块水泥地面，更是在这一刻激荡起了一阵青灰烟尘，被他一脚踩地好似刚刚浇灌完水稻田里的烂泥地一样，像是被推土机碾压过了一般，直接崩裂开了一个数十公分见宽的凹坑，凹坑上满是皲裂的痕迹！
　　而陈决则是借着这一震脚发力，身子猛地前窜，右手握拳，浑身上下淡金色一泛，最刚最猛的太极冲天炮拳轰在了那第三代版本的测力机器上。
　　“轰！！！”
　　好似平地一声雷响，只见那测力机器正面的软垫蒙皮直接被陈决一拳打穿，里头覆盖的海绵如天女散花一般炸开，就连软垫里头的一块受力钢板也在这一瞬间被陈决一拳轰地彻底凹陷变形，像是被一颗拍击炮弹轰中了一样。
　　测力机器的四条固定在地面的钢条座基更是在这一瞬间，发出齐齐的“崩”声，整台机器在地上横着平移出了数米之远，轰的一下砸在了背后的训练场墙壁上断成了两截。
　　至于测力机器顶部的那排计数器，也不知被陈决一拳轰爆了机器里面的线路直接短路死机，还是测到了陈决这一拳的力量，在狂闪了几下跳出了一个“9999KG”字眼后瞬间黑屏了过去。
　　这一幕就如同一个尖子生跟学霸一起考了个非常简单的卷子，两人都得了满分100分。
　　尖子生能得100分是因为他实力只有100分，但是学霸考100分却是因为卷子上限只有100分。
　　陈决此时的力量属性已经达到了5.51，更是受到了红尘金身功以及各种状态加成，拳力早就超出了这台拳力测试机器的4吨上限，所以机器就错乱地闪了一下9999KG。
　　至于陈决则是在一拳出完后，回想着刚才匆匆一撇的拳力数值，嘴角一勾满意地点了点头，回身冲着那些呆若木鸡的候选人抱了抱拳道：“诸位，献丑了！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“卧……操！”
　　“这这这！”
　　“这尼玛还是人类？”
　　“特级……这就是特级候选人的实力？？？”
　　“一拳把机器都打爆了？”
　　“我是看见红内裤外穿的超人了吗？”
　　围观的几十号候选人沉默了片刻顿时炸开了锅，一个个张大了嘴巴瞪大了眼睛，就好像见到了一个在世的活神仙一样。
　　好在这些人都是受到特训的，还知道了月球背面存在的虫洞隧道，以及那个陌生星球，世界观早就崩塌地一塌糊涂，心理承受能力比普通人强很多，倒也勉强能接受陈决这一拳爆机的结果。
　　至于刘成栋则是一脸苦瓜地跑到了那台被轰成两截的机器面前，看着里头裸露的电线、芯片，还有那块被陈决打地四崩五裂的钢板，脸皮抽搐不知该说些什么。
　　倒是钟老这挺过大风大浪的老人，在看见陈决一拳轰爆机器后，开怀大笑了起来，走上前拍了拍正蹲着检查机器的刘成栋道：“小刘，看来设备工作组那帮人又得找你麻烦咯！”
　　“钟老，您就别打趣我了，这第三代版本才刚出来没几天，要是拖回去估计设备组的那帮人非得把我活剥了不可。”刘成栋露出了一脸苦瓜相，有点后悔对陈决说打坏机器不用赔了。


第206章 人人有功练，人人如真龙
　　“多刺激刺激设备工作组也好，闭门造车容易脱离实际，你看这测力机器，才更新了三个版本怎么就能感觉足够用了？这机器连别人的一拳力量都测不出来，完全就是不合格的产品。”
　　“还有那些特殊合金做的兵器也是，都是看着马马虎虎，勉强可以，实际有很多问题要继续改善。”
　　“我们是做科研的就要讲究脚踏实地，以后咱们要把这些那么多人送上月球，每个环节都不能出差错。”钟老笑眯眯地说道。
　　“钟老您说的是，我立马安排人手，布置任务改进。”刘成栋则是在旁虚心听着，就像是个做错事的学生一样，一看就是对这位老所长极为敬畏。
　　“恩，最好按陈决的意思来，为他量身打造一套测试、训练的设备出来。后续登月的装备，也得多听听他们这些年轻人的意见。”
　　“未来还是属于你们这些年轻人的！我这个老头子就不搁这碍事了。”钟老接着吩咐几句，又勉励了一下陈决，觉得面前这个年轻人实在是超出他的预料，最后背着手满脸红光、慢悠悠地走出了这训练场地，显然是对陈决今天一连串的表现感到非常满意。
　　在钟老看来，有陈决这个特级候选人在，家园计划的第一步显然是可以稳稳迈出去了。
　　至于刘成栋则是吩咐几个工作人员将打坏的测力机器收拾好，拖去了基地的设备工作组，而他自己也要回去负责自己的工作，就与陈决聊了两句同样离开了这训练场地。
　　……
　　至于陈决在露了一手一拳打爆机器的身手后，早就被那几十个候选人给团团围住。
　　几十号人轮番上来向他自报家门，想给陈决留个好印象，就连周刚这个家伙也是比旁人表现地更为激动，像是受了陈决的指点之恩，见陈决表现出如此厉害的拳力，倍感荣幸，挤在人群里拼命地欢呼呐喊。
　　这些候选人来自天南地北，学的武艺、拳法、格斗、搏击、擒拿术也是五花八门，陈决与他们一一交流了一下。
　　“陈决师傅，我叫孙武，孙门太极传人，今天得见陈决师傅的本事，才知道什么叫人外有人！佩服！”那位三十多岁的化劲男高手上前抱了抱拳，行了个江湖礼节道。
　　孙氏太极的创始人便是江湖中赫赫有名的福全公孙禄堂，旧时传闻这位孙禄堂前辈曾学究天人，兼形意、八卦、太极于一身，师从李魁元、郭云深、程延华、宋世荣、车毅斋等拳法大师，只身徒步游历南北11省，打便天下无敌手，得了武圣、天下第一手、虎头少保之称，而孙氏太极拳便是由这位武道前辈集众家之所长创立而出。
　　陈决他自己就是借着太极拳桩抱的武道金丹，练的太极拳力同样是包容了这孙氏太极的架子，自然对这孙门太极拳了若指掌。
　　上下打量了对方一眼，发现这孙武浑身筋骨松垮、手脚绵软，肚皮圆鼓，看似气质内敛，但是身体内蕴含着一股春天万物复苏，幼苗顶土的意境，正是得了太极拳桩里虚灵顶劲的诀窍。
　　“孙武师傅客气了！”陈决回了一礼。
　　另外一位三十多岁的化劲女高手则是同样上前抱拳行礼：“永春白鹤罗琼，见过陈决师傅！刚才陈决师傅那一手太极冲天炮捶，真是让我大开眼界，佩服地五体投地。”
　　“永春白鹤？”
　　“原来是练少林五祖拳的！”陈决闻言微微一愣，同样打量了一下对方。
　　只见这罗琼双腿似鹤立，气质如仙鹤一般，手指修长如润玉，续了半长的尖锐指甲，显然是用来配合施展这永春白鹤拳里鹤嘴点穴的功夫，虽是女身，但是在这群候选人之中却有一种鹤立鸡群之感。
　　白鹤拳与太祖、罗汉、达尊、行者诸拳一并称为少林五祖拳，起源于南少林，由于在闽地永春地区发扬光大这才得了永春白鹤一名。
　　这门拳法属于南拳的一种，与影视作品里常见的咏春拳虽是一字之差，但是却有千丝万缕的关系。
　　“罗琼师傅客气了，以后多多交流。”陈决微微一笑，冲对方回了一礼。
　　今日能见到三个化劲高手，也算不虚此行。
　　不过一想到诺大个种花家也才选拔出这么些人才，陈决心中就轻叹了一声：“拳法武功，果真是没落了！”
　　学武是非常讲究天赋的，从十几岁骨骼定型开始，到二十、三十岁达到巅峰。
　　武道一路，几乎是在二、三十岁这个年龄最容易闯出名声，除非有养练合一、韬光养晦的本事，要不然普通武人到了四十岁就要开始走下坡路。
　　就如同拳经里所提及的“拳怕少壮”的道理一样，旧时很多江湖武人在身体最巅峰时，都会出去闯荡江湖打下各路名声，但是一到四、五十岁后就会隐姓埋名，关门授徒。
　　一来是怕被仇人找上门，需要扶持个青壮的徒弟来镇住场地，免得到老以后声明狼藉，被前浪拍死在沙滩上。
　　二来也是四、五十岁后，身体会渐渐衰老，不复青年之勇。
　　像陈决见过的那些红尘友，除了极个别像罗老头这样靠睡功抱了丹的，基本武功大成时都在二、三十岁这个年龄。
　　这个年龄段是人类学习、进步的巅峰期，包括身体进步也是，过了巅峰期就开始走下坡路，就跟那些体育运动员一样，基本都是出名要趁早，很少有几个说是大器晚成的。
　　面前这两位孙武和罗琼也是，他们也都是三十多岁正值身体巅峰才把武功练到了出神入化。
　　……
　　在与这些候选人一一打过招呼，熟识了一下后，陈决便在这训练场里转了转。
　　周刚这家伙则是自发当起了小跟班，走到哪都给陈决介绍一下训练场里的设备。
　　除了那第三代版本的测力机器外，陈决还见到了一些外头比较少见高科技锻炼设备，像用来给身体降温的急冻箱，这是顶级运动员才配有的设备。
　　急冻箱长得跟个大罐子一样，人可以坐在里面露出个头，装置里头装了液氮和冰块，能让剧烈运动后的身体通过低温的方式让局部血液流速变缓慢，减少肌肉损伤和毛细血管破损带来的肿胀现象，还能有助于肌肉的一些炎症、损伤修复，通过降低温度保持肌肉的活性，更快地恢复体力。
　　就像我们普通人在洗澡的时候，如果用冷热水交替淋浴的方式，同样能起到刺激、收缩血管，也能起到类似的锻炼作用。
　　除此之外，还有一些检测身体的高科技设备，比如检测心率、脉搏、肌肉温度变化等等，能有效直观地看见训练后的进步。
　　陈决之前在家闭门练功，哪接触过这种高科技设备，都是埋头苦练，再靠面板加点横推，一接触这些新式的设备也起了点兴趣，东摸摸西看看，在周刚的介绍下基本每一种都尝试了一下，顺带留下了一堆非常夸张的测试纪录。
　　不过玩转了一会后，陈决就对这些先进设备失去了兴趣。
　　在陈决看来，这些设备虽然高科技，但是并不具备推广普及的可能，以他现在的身体素质，也已经用不上这些设备。
　　比如那个给身体降温的急冻箱，知道了它的运作原理后，陈决觉得自己通过搬运气血，活血化瘀，再配合闭合毛孔的散热方式足以吊打这玩意儿。
　　……
　　在训练场里呆了个把小时，见张飞鹏一脸失魂落魄地走进来，陈决就猜到这位张教官被自己徒手抓子弹的功夫动摇了意志。
　　不过这也是正常的现象，毕竟这个时代拳法武功早就没落地不成样子，飞机导弹一类的高科技才是主流。
　　自己虽然是强，但是也是借助了属性面板的缘故。
　　看着周刚，还有被张飞鹏召集起来加紧训练的候选人们，陈决心中忽地一动，觉得自己修行到了人间真圣这个地步，确确实实该为人类社会做出点贡献了。
　　特别是集齐佛、道、武三家之所长后，再加上觉醒了属性面板的【技能融合】功能，陈决很早就有了自创一门适合红尘之中芸芸众生修行的法门。
　　普通人虽然没有属性面板，但是习武练功、强身健体却是人人都能办到的。
　　只是按部就班，按照前人的那些武学、功法进行训练，能收获的效果微乎其微。
　　甚至有时候练个数年，还不如去泡个健身房，或者学一手几个月的散打搏击来的有效。
　　“练拳十年功”说的便是传统武学功法的进展缓慢，在这个快节奏的时代，哪还有人耐地住性子去学那种一磨十几二十年的功夫。
　　学了功夫也如同屠龙技一样，空有一身本事而无从施展。
　　“百多年前的那些武道前辈，将武功归类为强国强种的国术，现在国强了种也强了，但是武功却退出了历史舞台。”
　　“我能做到的，就是借助面板和自身所学创一门简单、入手，但是又能强身健体，不损伤根基，收效进步极快的武功。”
　　“人人有功练，人人如真龙……正好这基地里拳法桩功多如牛毛……还有这些候选人可以充当试验对象……”陈决这样想着，与周刚等人告了个别，脚步轻快地离开了训练场，他觉得自己又多了一项能让自己感兴趣的快乐追求。


第207章 锻体十级，修行理论
　　不过创功并不能急于一时，特别是涉及芸芸众生都能练的功，这其中的难度可想而知。
　　陈决还是打算先将自己手头的现有的功法继续练一练，而且对于修行一些方面，在觉醒了【圣心】以及【天眼】后，他还有了些不一样的想法。
　　于是在离开训练场后，陈决就先去了一趟阅览室继续学习了起来。
　　这一次陈决没再深入看那些人体方面的知识，而是拿起了物理、化学等方面的知识，从天文地理、航天航空，再到能量、辐射、磁场、波粒二象性、量子学等等，恶补自己的知识不足。
　　花了数日功夫泡在了阅览室中，有空了就练一练【红尘金身功】和【鼓天鸣】【天耳通】这两门锻炼听力的耳功。
　　饿了就去食堂吃饭，顺带拿点基地提供的人体营养剂补充修行所需的能量。
　　这人体营养剂在外面卖一根上千元，但是在这基地中却是无限量供应，而是有别于陈决之前买的那个初代版本，基地中的这种营养剂已经更新到了第二代，里头蕴含的营养配比和微量元素更多，更易被人体吸收而且无副作用。
　　等通过搬运气血输送营养能量的方式，把【鼓天鸣】【天耳通】提升到了3级圆满，陈决就花了0.04点自由属性将这两门耳功融合，得道了一门与眼功类似的【三教法耳】。
　　将这【三教法耳】修炼到了五级圆满后，觉醒了一个全新的状态：
　　【顺风耳】：风吹草动，难逃法耳。
　　状态等级：6级
　　状态描述：大幅度提升人物听觉能力，包括低频、高频、次声波、超声波等特殊波段的声音。
　　“好嘛！”
　　“集齐了千里眼和顺风耳，以后看来真是要当活神仙了。”陈决感受了一下觉醒的【顺风耳】，发现自己只要一运耳功，方圆五里之内的所有声音基本都能捕捉的到。
　　除此之外，陈决还通过耳功，练就了一手动耳、闭耳的诀窍，两只耳朵随心所动，就跟蒲扇一样。
　　回想起之前在海边别墅练功，如果当初有这耳功相助，陈决估计可以在水底下潜地更深，而不用担心水压刺破耳朵里的鼓膜。
　　……
　　在基地中练了几天功，又通过博览群书，陈决感觉生活格外的充实，将手头的《相对论》看完，陈决已经初步了解到了心灵磁场与先天一耪饬街痔厥夥射能量为何会形成舍利子、陨石结晶体的原因。
　　“所以，简单来讲，能量可以看做是空间的波动，能量受到了某种限制，被暂时禁闭在某个特定空间内，就形成了质量。”
　　“心灵磁场，先天一哦妓闶悄芰康囊恢郑是能量就可以通过某种手段转化为质量。”陈决心中嘀咕，关上了阅览室的电脑。
　　有着【圣心】与【红尘仙】的状态加成，以及高达2.32的智力，陈决的学习、领悟能力格外突出，几日功夫相当于完成了他人数年的学习。
　　当然了，他的物理学知识也只是停留在表层，没有结合数学运算方面的深入研究。
　　但是有了这一层的知识储备，也好为陈决日后进一步完善自己的修行之道打好了坚实基础。
　　……
　　学完了自己所需的科学理论，以及物理学方面的知识后，陈决就开始了初步自创修行功法的计划。
　　首先，创功之前，陈决先是将自己这一路修炼以来的所见所闻，包括自己身体的不断提升，总结出了一套可以对照的修行等级。
　　“明、暗、化、丹、内罡、外罡、不坏，只能算是前人总结出的武道经验。”
　　“光是暗劲这一层的心意勃发就能卡住无数人。”
　　“想要普罗大众，还得搞地简单一点。最好把心意勃发这种玄而又玄的东西，改为心脏勃发，简单明了。”陈决这样想着，就把目光放在了自己的属性面板上。
　　属性面板的各项数值，对于陈决而言再熟悉不过，特别是那精确到小数点后两位的数字，让他灵光一闪道：“就拿数字作为修行等级的对照好了。”
　　“属性‘1’既然是人类极限。”
　　“那细分一下，普通人从孩童到成年人，再到各级运动员的标准……简单点就从0到0.1属性算为一级，0.1到0.2为二级……这样类推到极限的1为十级。”
　　“前十级都算是武林高手的层次，也就是最强的运动员身体素质。”
　　“达到‘1’之后就算是人体极限，突破了‘1’就是超越极限，‘1’以上就算是超级人类了。”陈决从阅览室的工作人员那里要了纸笔，开始图图写写起来。
　　参照分级是修行中极为关键的理论基础，如果没有等级，普通人练起功来就没有参照，只知道埋头练而不知道自己进步到哪一个阶段。
　　毕竟普通人是没有陈决脑子里那个直观的属性面板进行参考比对的。
　　将修行一到十级的各项数据，包括跑步速度、神经反射速度、举重力量、出拳力量、运动耐力等等一一罗列在纸张上。
　　陈决想了想就把最上面写的“武林高手”四个字眼划掉，觉得这个词汇不适合现代推广。
　　又深入思考了一下自己创功的本意，就将这初步罗列的一到十级的参照理论命名为“锻体十级”。
　　“锻体十级后，就是突破极限达到超级人类的层次。”
　　“我现在虽然属性高，也算是超级人类，算是超凡入圣，这个阶段就命名为【超凡级】好了。”
　　“【超凡级】必须搭配心灵上的修行，再往上……应该就是借助心灵开辟内视、天眼之类的心灵神通，从宏观进入微观，内视细胞层次，然后学会如何去掌控生物电流和人体磁场，以及通过特殊功法吸纳先天一耪饫嗄芰吭谔迥诨蓄，改变肉身。”
　　“之后等肉身强大到一定程度，就要进一步学会怎么操控人体的生物电流，将生物电流延伸出体外，形成肉身磁场，以肉身磁场干涉重力……直到拿手抓住自己的头发，把自己提起来，脱离星球引力，实现肉身飞行。”
　　“这个阶段就叫【飞行级】好了……飞行这个词貌似不够高大上……都超凡入圣了，后面就叫【虚空级】好了，肉身飞行，横渡虚空……”陈决思维火花跳动，从锻体十级一直延伸到【虚空级】他都有了大致的思路，将它们都写在了纸上。
　　这十二个等级，蕴含了陈决修行以来的所有心得，佛、道、武三家之精华全部填补了进去。
　　至于【虚空级】之后，陈决暂时没有想法，就暂时写到了这里为止，因为他自己也还处在【超凡级】到【虚空级】的过渡期。
　　等修修改改，填补完这套修行理论和修行境界的参照等级，陈决这才满意地将纸张收起，打算回头再继续完善一些细节。
　　……
　　有了这套分级的理论奠定基础，陈决对于创功就有了大致方向。
　　起身走到了那排收罗武功秘籍的书架，陈决便开始拿起那些多如牛毛的拳法、武功翻看记录起来。
　　从南拳到北腿，从少林武当，到各路江湖门派的武学，还有集合各路专家编撰的广播体操，科学健身方法都一一浏览。
　　花了一整天时间，将这些收录的能够练的武功书籍全部看完死记硬背下来。
　　陈决就去了训练场，开始旁若无人地练起了里面的所有桩功。
　　至于拳法招式套路，陈决并没有练，而是觉得【锻体十级】的修行，必须简单明了，需要普罗大众，就必须避开那些花里胡哨浪费时间的套路。
　　“练拳不练功，到老一场空？”
　　“都是老一套了！直接先练功，提升身体素质，也就是各项属性再说，拳法学不学都无所谓。”陈决这样想到，便从第一门梅花桩开始练起。
　　以他现在人间真圣的修行水平，这些粗浅的桩功到他手里，几分钟就能摸到诀窍，在面板上形成技能。
　　梅花拳的梅花桩、太祖长拳的马踏桩、骑龙桩，再到形意拳的三体式等等，陈决一共练了81套不同流派的桩功，将它们全部转化成Lv0刻录在了属性面板的技能栏上。
　　等刻录完这些桩法技能，陈决就想着该如何简化它们，让它们达到如同最初学的少林童子功一样，能够降低门槛低、又能速成，变成老少皆宜人人都能练的一种功法。
　　“面板啊面板！”
　　“要是能参照童子功为模板，将这些桩功剔除糟粕，取其精华地融合掉，只留速成、低门槛、又无副作用的核心部分，如果能这样的话就最好了。”陈决心中这样嘀咕道。
　　属性面板：“可以，需要花费0.91自由属性点，0.81为基础融合消耗，0.1为定制消耗，是否进行定制版【技能融合】？”
　　陈决：“？？？面板成精了？不对！你特么的终于能和我主动对话了？”
　　属性面板：“3.0版本更新后一直都有这个隐藏彩蛋，只是宿主从未主动与我进行对话交流。”
　　陈决：“淦！你早说啊！给我融合！”


第208章 圣人重教化
　　伴随着陈决点下确认按钮，【技能融合】页面的七彩漩涡便开始将陈决刚刚修炼刻录的81种桩功，包括之前修炼过的【八仙桩】【太极十三桩】全部吸纳了进去。
　　如同一个搅拌机一样，一个个五颜六色的桩功方块被打碎碾磨成粉尘、粒子，最后重组成了一个全新的【？？？功】。
　　“叮！”
　　“新技能合成成功，新技能属于定制类型，归纳入自创技能，请宿主自行命名。”
　　面板再次弹出了对话框，陈决则是感受到哪一股新技能带来的肌肉记忆和修行记忆，很快就明白了这新功法的具体练法和作用原理，确确实实附和他之前的设想，便直接给它起了一个【锻体十式】的名字。
　　“叮！”
　　“命名成功，一次性彩蛋对话功能消耗完毕，下次激活需面板再次迭代更新，触发条件未知，后续面板功能请宿主自行摸索。”面板弹完对话框就再也没了动静，任凭陈决怎么呼唤也无法再进行对话，就像刚开始觉醒面板时的一样。
　　“这就没了？”
　　“我还想定制个针对【虚空级】的新功法技能呢！”陈决心中嘀咕了一下，实在是拿这个时不时出来搞事的面板没办法，就只好看了一眼新合成出的【锻体十式】。
　　【锻体十式】：功法类技能，针对人体各项属性而开发的十种锻炼姿势，适用度较广，附和人类该物种的修行。
　　“锻体十式，锻体十级，刚好全部对应上了。”陈决看了一眼这技能描述，就在这训练场中逐一演练了一下。
　　十种姿势都不算复杂，难度也就比广播体操难了一点，但是一摆出第一个类似马步的锻体第一式的姿势后，陈决就感觉自己的心、肺功能就开始不受控制地跳动、呼吸，大脑意志也是如拳经里提及的“虚灵在中”的那种思维散发，意志进入混沌之感。
　　除此之外，陈决还通过【内视】发现，在演练第一式开始，自己全身的细胞就开始从无序的分裂衰老循环中，变成了有序地缓慢壮大，开始加速肠胃的食物消化，能直观地看见细胞在缓慢增强。
　　这是涉及到了身体全方面的锻炼，没有一个死角。
　　“不愧是融合了那么多的桩功！这锻体方法简直无敌了，大人小孩都能练，唯一的缺点……不对应该也不算缺点，就是会饥饿的很快，能增强胃口和饭量。”
　　“估计厌食症的人练了，也能给缓慢治好。”
　　陈决从第一个姿势开始练起，一直到最后一个姿势，他感觉自己全身的气血开始从缓到快变得似浪潮一样奔涌，一股惊人的热量从他身上散发。
　　这是之前修行的所有桩功都没有的强大效果，便是他这个【超凡级】的人间真圣修炼一下，也能起到潜移默化改善身体素质的作用。
　　“神功！”
　　“这确确实实算是一门神功了！”
　　“前三式只是奠定打基础，适合骨骼未定型的孩童、少年时期。中三式就开始涉及毛孔闭合和心脏勃发的明、暗劲力，后三式由肌肉骨骼震荡转为雷音达到炼脏、易髓的效果，最后一式居然能通过姿态改变气血流向直接一步到位内敛血门商曲穴，由出神入化进入程序式的抱丹。”
　　“就跟抄作业、套公式一样！是个人都能练！而且副作用也小，只要姿势不练错，基本不会出现内伤、炸丹。”
　　“姿势简单，易学也易精，想修行地快，就要看个人的根骨资质和悟性了，还有营养的补充。”
　　“不愧是面板出品，如果让我自己去创，绝对要在这功法上耗费极为漫长的时间。而且最后创立出来的，也不一定有这样全面，得不停地修改完善……”陈决仔细品味了一下这【锻体十式】，一套练习下来，便是他的各项属性都小幅度上涨了0.01。
　　最主要的是，陈决还发现这门【锻体十式】的锻体效果中，包含了道门“练精化气”“练气化神”的功效，算是为后续【超凡级】的服疟俟纫约靶牧榍炕奠定了基础。
　　而且修炼这【锻体十式】一旦处在先天一排ǘ燃高的环境，省去了靠食物摄入补充营养能量，估计修炼之人的身体素质会出现大幅度的快速增长，相当于得了一个弱化版本的属性加点面板。
　　陈决觉得，这【锻体十式】就像是量身为家园计划打造的一般。
　　一旦将这【锻体十式】传播之去，只怕未来十年内，人类之中就会涌现出无数被埋没的英杰。
　　就算是资质差点，练不到后续几式，也能靠这【锻体十式】延年益寿。
　　“人人有功练，人人如真龙。”
　　“这已经不能算是单纯的武道了，是涉及到整个人类物种的进化蜕变。”陈决这样想到，平复着内心的波澜。
　　圣人重教化，如老君开辟道家，孔子开辟儒家，释迦摩尼开辟释家。
　　陈决已经算是一位站到这个时代所有人类最前沿的人间真圣，也确确实实该借着自己的能力去教化芸芸众生。
　　就像他从红尘之中悟透了自己的红尘之道，替自己开辟出了后续心灵修炼的路，也是时候将这股力量反哺给红尘。
　　……
　　没有着急直接传授给基地里那些候选人，陈决先是去阅览室将这【锻体十式】的修行方式和心得、以及每个姿势衔接需要注意的注意事项，特别是不能跨姿势强行修炼的要点，以免练出内伤的提醒全部编写了出来。
　　花了一整天时间将这些内容编辑成文档，陈决先将这【锻体十式】发给了自己的那些习武的红尘之友，从李向宁、云小妹、李响、李味、罗老头、黄师真等人。
　　陈决的这些红尘友都有武学底子在，学习这【锻体十式】应该很快就能入门，而且自己当初也从这些红尘友身上学习到了不少，是该由他们享受第一波福利。
　　资料发出去后，很快陈决的手机微信便开始收到了各种反馈。
　　李向宁：“陈决师傅，这是你自创的功夫？这锻体十种姿势，我刚才尝试了一下，到第五种就开始吃力了，再练下去心脏刺疼受不了。”
　　陈决：“算是我自创的，李向宁师傅，第五种姿势开始涉及暗劲的心脏勃发，你得慢点来，过犹不及，不能一下子练猛了容易内伤，可以先练前四种打熬气力，将明劲筛顺，融会贯通，如果感觉练的不舒服了，可以多看看我备注的注意事项。”
　　李向宁：“什么！能直接练出暗劲？那这锻体十式确实该好好练一练（多谢）感谢陈决师傅传功！”
　　云小妹：“陈决哥哥，这是你创的新武功？我刚刚尝试练了一下，到第十个姿势就不行了，练了会感觉不舒服。”
　　陈决：“小妹，那你先稳定练锻体第九式，等把身体一些未锻炼到的地方完善后，再练第十式应该就能抱丹坐胯了，配合服用金露练会加快不少。”
　　云小妹：“谢谢陈决哥哥，知道啦（乖巧）”
　　李响：“陈决师傅，这【锻体十式】真是神乎其技，是你自创的吗？没想到数月未见，陈决师傅你居然开宗立派了，特别是这后三式涉及到雷音震荡，比起八极拳里的哼哈二气更为巧妙，我感觉再练一段时间这个【锻体十式】说不定能进步到我师兄那个层次（抱拳）。”
　　陈决：“李响师傅，你的武功已经到了出神入化，是该再进一步了，希望这【锻体十式】能帮到你（龇牙）”
　　罗老头：“道友！你是立地顿悟，成仙做祖了吗？数月不见，道友你这【锻体十式】有点太厉害了，居然还把老道那点睡功壮脑的诀窍都容纳了进去。特别是这第十个姿势，能直接敛血归丹，道、佛、儒武算是被道友你玩明白了！希夷老祖、广宁真人、三丰祖师在世都不如你！（佩服）”
　　陈决：“罗道长客气了，您老人家多练一练这【锻体十式】说不定还能多活个一甲子（龇牙）这回不收我费用了吧？”
　　罗老头：“（老脸一红）向你转账666元请查收。”
　　陈决心说这罗老头会做人，想点一下那个转账，一点才发现居然是个表情包，脸皮一抽急忙敲字回复：“淦！又被你这糟老头给忽悠到了！”
　　罗老头：“哈哈！道友莫生气，这是报你上次发我250的一箭之仇（老年人不讲武德）”
　　陈决：“……前辈您真是个老六……我服了……”


第209章 醍醐灌顶，加速修行
　　将资料发给这些习武的红尘友后，陈决又考虑了一下，将【锻体十式】删减了后几式改成了【锻体功】发到了自己的亲戚朋友，包括室友群之中。
　　完整版的后几式如果跨越着练，容易把自己受伤，前面几式就足够普通人练很长一段时间。有这个时间缓冲，也足够这锻体十式在内部普及与国外形成代差。
　　要知道陈决好歹是种花家人，虽然是人间真圣，讲究有教无类，但是私心还是有的。至于发给红尘友的完整版，陈决相信他们也不会私自流传出去。
　　“老猫，你这发的啥玩意儿？”
　　“锻体功？是武功吗？”王彪率先冒泡出来，他开了特产店以后生意兴隆，经常熬夜加班备货，因此听了陈决的话练了一段时间的八段锦身体确实好了不少。
　　这会儿一见陈决又发了个类似锻炼到功法，王彪就来了兴趣。
　　陈决：“不是武功，就跟广播体操一样，有空多练练，保证你们跟我一样重回18岁满脸少年感（滑稽）腰不酸，腿不软，一口气上十楼不带喘。”
　　王彪：“（瞪眼）！！！必须练！”
　　正跟女友复合没几个月的程伟：“什么鬼？广播体操？我呆会试试（感觉身体被掏空）”
　　正在加班的姜凡：“？？？老猫你又玩什么飞机，之前看你就跟换了头一样，怎么还练起武功了？有效果吗？最近加班腰确实有点酸，有效果吱一声我也试一试（疲惫）”
　　佛系的黄哲：“懒地动弹，有空我试试（我是条咸鱼）”
　　刚结完婚没多久的舟安平：“老猫你个宝批龙，就知道刺激我们这些中年人，什么龟儿子的锻体功，刚跟着做了两个姿势就浑身酸疼，来合洲请你吃粑粑（骂骂咧咧）”
　　陈决：“@所有人，大伙都坚持练一段时间，循序渐进，跟着提示来，记得多吃点营养品补上，保证你们家庭生活美满，精神百倍从前（滑稽）”
　　……
　　发完了亲朋好友，回复了不少信息，陈决又想起了之前加的那个民间练家子群，同样给群文件里上传了一份资料。
　　群主：“大佬！大佬您消失几个月终于冒泡诈尸了！好像传了什么不得了的东西！锻体功？这是大佬您自创的武功吗？”
　　练功小专家：“@全体成员，上传了一份最新的锻炼方法，是我本人总结出的一套经验。算是一门速成的功夫，没有练出的暗劲的，记得卡到第四个姿势慢慢打熬身体，等把第五式练全就能水到渠成学会暗劲了，记得多看注释和提醒，别硬练。”
　　草上飞：“（瞪眼）刚试了一下卡在了第四个姿势！”
　　形意小君：“同样卡在第四个，第五个姿势一练心脏就受不了（绝了）”
　　书香小波涛：“大佬您这套锻体十式，里头好像有好多桩功的影子，是您自创的吗？（震惊）”
　　巴子拳老何：“锻体功，这名字起的（地铁老头看手机）”
　　程式八卦阳俊：“速成暗劲？真的假的？我下班了回去练练（期待）”
　　群里炸开了锅，一来是陈决许久不曾冒泡，白漂了群里的功法后，陈决就一直埋头苦练很少出现水群。
　　再加上时间一久，刚刚又过完年，许多人都差点忘记了陈决这个会暗劲的大佬。
　　现在被陈决这上传的【锻体功】一惊，顿时炸出了不少潜水的。
　　而且群里都是会真功夫的民间练家子，大多眼界都可以，看了一眼陈决那编排详细的【锻体功】后顿时觉得不明觉厉，开始在私底下尝试练习起来。
　　这删减版的锻体十式易学易精，能根据个人的身体素质和修行境界，不断推进，一上手就能大致测出自己所处的境界在锻体十级的哪个等级上。
　　很快群里冒泡的人越来越多，在尝试了陈决上传的【锻体功】后各种意见、反馈和好评开始刷屏起来，热闹程度丝毫不亚于群里开办一个线下交流会。
　　……
　　将删减版的【锻体十式】通过互联网的方式散播了出去，陈决也不知道自己这么做会引起多大的反响，但是总归会为众多普通人的平淡生活增添不一样的色彩。
　　至于这【锻体十级】后的【超凡级】与【虚空级】，陈决暂时也没有太多的思路，总觉得【超凡级】还有不少的潜力可以挖，就没在修行理论的蓝图上继续填补猜想，而是打算等自身修行境界进一步提升了再回头将一些细节填补上。
　　“接下来就是教基地里的候选人了。”陈决这样想着，就走去了训练场。
　　见几十个候选人正在张飞鹏的指导下，各自开展训练，陈决就与张飞鹏打了声招呼：“张教官，正忙着呐？”
　　数日未见，张飞鹏已经从之前的冲击中稍稍回味了过来，见陈决出现也是面上带着几分僵硬的笑意：“不忙不忙！陈决同志，您都这么厉害了，还要过来参加训练吗？”
　　陈决回道：“稍微活动一下筋骨，正好自创了点东西，过来给周刚那小子开个小灶。”
　　张飞鹏一听，脸皮一抽，当着他这个基地特邀教官的面挖学徒，他觉得陈决太不讲情面了，但是又碍于陈决的实力不好多说，就挤出了几分难看的笑容：“开小灶？非常欢迎！有您这样的高手指点，我想周刚的水平应该能提升很快。”
　　不过张飞鹏嘴上说着客气，心里却是嘀咕：“你一个超凡入圣的特级候选人，能徒手接子弹确实厉害，可我就不信你随手教个三级候选人也能跟你一样厉害？”
　　说着陈决就冲远处正对健身器械挥洒着汗水的周刚招了招手，周刚则是一见陈决出现，屁颠屁颠地跑了过来：“陈决教练！”
　　先是见了陈决一拳打爆沙袋，然后轻松拿下大比武，最后又在这基地里见过了陈决一拳打爆最新一代的测力机器后，陈决在周刚心目中的形象早就拔高了无限崇高的地步。
　　就跟粉丝追星族见到偶像了一样，见陈决出现就恨不得立马靠上来。
　　“先去擦一擦汗，跟我去边上，我教你几个姿势。”陈决打量了一下周刚，见这小子训练极为刻苦拼命，浑身涨红的就跟煮熟的虾子一样，也是露出了几分满意之色。
　　练武讲究一个“诚”，除了心要诚以外，身体也要诚。
　　得勤学苦练，不偷奸耍滑才能出真功夫。
　　周刚虽然刚得了明劲的诀窍不久，但是对待练功确实是极为刻苦，也难怪李响在见了他以后就打算收他为徒。
　　这小子才22岁，如果一直憋着这股劲，日后必成大器。
　　不过陈决也不想看周刚浪费时间在打熬气力上，就起了一点继续点拨他的心思。
　　“教练又要给我开小灶了？”周刚想起了之前在驻地楼顶被陈决特训刺激了一下，很快就领悟了“筋骨要松，皮毛要攻”的明劲诀窍。
　　正是那一次的点拨，让他武功突飞猛进，才在大比武中脱颖而出，这才被基地吸纳了进来成为了三级候选人。
　　眼下陈决又要给他开小灶，周刚自然是心中大喜，屁颠屁颠地跟上了陈决的脚步，连走路的姿势都带着点欢呼雀跃的感觉。
　　……
　　来到训练场的另一头，陈决先是让周刚休息了一下，随后去训练场的营养品架子上拿了一堆的营养剂和补充矿物质、电解质的功能饮料。
　　都是基地内部产品，比外头的功效强不少。
　　让周刚吃了点补充了一下之前训练消耗掉的体内，感应到对方身上的气血开始趋于平复，陈决便让他站了起来，从锻体第一式开始手把手地教他。
　　“这是我新创的修行功法，名为锻体十式，总共就只有十个姿势。”
　　“以你现在的境界应该能一口气练到第四个姿势，你感受一下。”陈决花了二十多分钟，逐步拆解每个姿势，而且亲自替周刚纠正错误的姿态。
　　等周刚将前面三个姿势练顺，摆出第四个姿态后，他的身体便开始不受控制地出现了轻微的肌肉、骨骼颤动，一股酥酥麻麻的感觉传遍了周刚的全身。
　　“教练！这个姿势好神奇！一练全身暖洋洋的！”周刚惊呼了一声。
　　而陈决则是在旁微微一笑，说了一句：“你继续保持住，坚持越久效果越好。我再给你来个醍醐灌顶，看看能不能帮你加速。”
　　“加速？锻炼还能加速？玩游戏呢？”周刚一听心中好奇。
　　只见陈决双手在身前掐决，密宗大手印连施，“咚”的一声气血好似心跳的响动从陈决手印中传出，伴随着口中吐出一声：“嗡啊哞！”
　　自创的辟谷净身法施展而出，配合着【梵音共鸣】的状态加成效果，以音波共震的方式助长周刚的训练效果。
　　原本正摆着锻体第四式，感觉浑身暖洋洋的周刚，一听耳边传来的梵音，脑子顿时一懵，心静气沉，像是进入了某种非常玄妙的顿悟状态。
　　而他周身的血液开始加速奔涌，全身的毛孔不断一松一闭，一股白烟热汽从周刚逐渐涨红的全身冒起，整个过程持续了将近十分钟。
　　等到陈决梵唱完一套辟谷净身法，一旁正处在高速修行像是吃了十倍经验卷轴的周刚，感觉像是吃了一大盆的兴奋剂药性刚刚过去了一样，浑身力气一泄，双腿一软，直接瘫倒在了地上。
　　“教练……我好饿……好渴……”周刚这样说道。
　　而周刚全身上下的训练服像是刚从水里浸泡过一般，早就被逼出体外的热汽汗渍给浸地完全湿透。他觉得自己就像是跟着大部队背着负重拉练了三天三夜、不眠不休一样，全身上下酸软地连一根手指头都抬不起来。


第210章 大争之世
　　醍醐灌顶，在佛家之中形容的是用纯酥油浇到头上，能起到令僧人开智醒脑的作用。
　　而一些如布库、摔跤之中也有类似的修行方式，在我们印象里摔跤手大多身材魁梧健壮，一些练习摔跤的高手，喜欢拿酥油涂抹全身，靠酥油深透皮肤，能起到开神醒脑的同时，还能壮大筋骨皮肉。
　　周刚现在由于被陈决用梵音共鸣的方式，配合锻体十式的修炼，全身上下被汗液浸泡，好似从油里捞起来一样，同样也是得了醍醐灌顶的诀窍。
　　不过陈决这辅助他修行，可不是拔苗助长，对周刚而言几乎没有什么副作用。
　　唯一的副作用就是会感到饥渴、劳累，这是体力消耗过渡导致，只需正常进食补充再休息两天就能恢复过来。
　　而通过这么一刺激，周刚的修行境界可以说是突飞猛进，就算还无法真正将锻体第四式练透，开始往心脏勃发的暗劲发力中蜕变，也相差不远了。
　　……
　　拿了功能饮料和营养剂给周刚喂下，陈决又通过自己的感应手段，检测了一下周刚的身体状况，发现这小子的心跳比练这【锻体十式】前更为强健有力，气血流动也更为沉稳，陈决就知道自己这醍醐灌顶的开小灶方式算是起效了。
　　而且通过周刚的进步，陈决能有效直观地看出【锻体十式】的作用，也算是没有白费这连日来的投入精力。
　　跟张飞鹏打了声招呼，带着周刚回他住的宿舍修行，陈决就拿着编撰好的【锻体十式】的资料找到了正在办公室里忙工作的钟老。
　　“钟老，这是我刚刚编撰出的一套修行功法，分完整版和删减版。能快速提升人的身体素质，希望您能帮我在基地内部中推广出去。”陈决把资料放下，坐到了办公桌前的椅子上。
　　“锻体十式？锻体功？”
　　“确定能快速提升人体素质？”钟老一看资料顿时来了兴趣，在见过了陈决那匪夷所思的强大体魄后，就连他一个老人家都对这种修行方式产生了兴趣。
　　谁不希望自己有个健康的身体？
　　特别是老年人，对于青春不复的日益衰老，更是比年轻人更为渴望拥有个健康身体。
　　“我已经让周刚练了一下，等他恢复过来，应该能从三级候选人直接跨越到二级候选人的水平。”陈决笑着说道。
　　“什么？”
　　“能这么厉害？！”
　　“直接从三级跳跃到二级，这……”钟老眼睛一瞪，显然是被陈决送来的功法吓到了。
　　候选人的评级标准，还是他自己负责设立的，自然知道每一级的差距。
　　如果这锻体十式真的有陈决说的那么厉害，一旦普及开来，所能带来的影响力绝对非同小可。
　　“要不您老亲身试一试？很简单的，前面几式比广播体操还容易上手，人人都可以练。”陈决提议道。
　　钟老闻言也是点了点头，急忙从电脑前站起了身，开始在陈决的指导下练了第一、第二式。
　　练完之后，钟老感觉浑身舒坦，精神抖擞，气血流动平稳，一些腰酸腿疼的老毛病开始恢复了不少，像是从六十多岁的衰老期一下子挣脱回了五十岁一般。
　　那种感觉非常奇妙，比起吃灵丹妙药还有效！
　　“这功夫好厉害！只是几个姿势，就能达到这种效果？”
　　“锻体十式……”钟老练完之后，感觉头脑清明，比平时里更加在工作状态，再次拿起陈决送来的功法资料翻看起来。
　　翻到后头的关于锻体十级、超凡级、虚空级的修行理论后，钟老的眼睛都差点瞪直了。
　　“借助生命矿石达到超凡入圣，虚空飞行？”
　　“这这这……真的是人类能达到的？”钟老猛地抬头看了陈决一眼。
　　见陈决正对着他露着一副高深莫测的笑容，钟老这才恍然大悟，一个真正的超凡入圣的人类站在自己面前，还需要他一个糟老头去质疑？
　　“陈决同志，你这份功法和资料来的太及时了！”
　　“我会将这资料上报上去，你的付出和心血绝对不会白费，老头子我就算是豁出去了，也会把这门功法推广普及开来。”
　　“还有！感谢你为人类、为我们种花家做出的贡献！等我安排人手内部验证完，经费什么的你只管提。”钟老脸色渐渐严肃了起来，对着陈决鞠躬道。
　　“钟老您言重了，我也只是尽我力所能及的事情。”
　　“经费的事无所谓，要是这些功法资料真的刊印普及，无论是电子版还是实体书，印一本我就象征性地收个一分钱就好了，著作署名给我留着就行。”陈决微微一笑，就提了这么个小小的要求。
　　修行到了他这个地步，钱财、名声已经没有什么太大用处。
　　提这两个小要求，也是他身为一个年轻人的一点小私心，稍微满足一下自己的虚荣。
　　虽然已经是人间真圣，但是陈决的七情六欲还在，可不是磨灭了感情的石头。
　　“每本一分钱和著作署名吗？”
　　“应该的！老头子我这就给你记下来，免得回头忘记了。”说着钟老就拿出个随身带的记事本记下，记事本上密密麻麻的小字，显然是日常的工作安排。
　　看着对方如此表现，陈决也就放心了下来，他能从钟老身上感应到“诚”的心灵磁场波动，自然知道对方不是随口答应搪塞自己。
　　……
　　将锻体十式和后续推广委托给了钟老这个基地负责人，陈决没有直接离开，而是被对方挽留了下来。
　　“陈决，知道老头子我为什么说你这份资料送来的太及时了吗？因为最近几个月国外对于登月频频有大动作。”
　　“除了西盟，鹰国之外，一些私人企业、财团也开始涉足其中。”
　　“这是一张近三个月以来的探月火箭的发射图表，其中包括了公开发射的，还有秘密发射的。”
　　“有些实力雄厚的，甚至已经通过智能机器人从月球的正面通道进入‘第二家园’，带回了一些产物，开始进入后续的研究分析。”
　　“这其中就包括了一些大型医疗实验室，医药企业，还有一些涉足人体基因工程的国外研究基地。”
　　“还有国外一些实力雄厚的机器人企业，也宣布进入人体可穿戴式的外骨骼研发。根据我们的情报资料，很多类似的项目都已经资金到位开始正式立项启动，应该都是冲着‘第二家园’去的。”
　　“世界变化太快，为了这个第二家园，知道内情的人都在争分夺秒。”
　　“还好我们基地也在发力，现在正在抓紧为你赶制家园计划的全套装备，保障你进入第二家园后的安全和后续补给。我们计划再过一段时间，就进行一次秘密发射，安排你先行升空进入空间站适应，之后再衔接登陆月球。”钟老一边给陈决展示着电脑上滚动的资料，一边介绍道。
　　陈决看完这些资料，也是脸露意动之色，没想到这些海外基地都跟打了鸡血一样，火箭一艘接一艘地不要钱似地往外发，发射失败了也丝毫不心疼，就跟榜一大哥刷火箭一样，拿钱当数字了，脑子里顿时浮现出了一个词，心中嘀咕道：“大争之世吗？”
　　“我明白了钟老，既然答应加入家园计划，我随时都做好了升空登月的准备。”
　　“至于装备这块，我最近也有了点想法……”说着陈决就要了张纸笔，将自己这几日来在脑海里构思的作战服的功能和一些武器装备详细地图画注解了一下，交给了钟老。
　　钟老看了陈决的草图设计后，也是大声赞叹：“还是你们年轻人脑子好使，这套设计虽然想法天马行空！我看还是有八、九成实现的可能，我帮你把它递交装备部门，让他们派个专业的工程师跟你直接对接，免得疏漏了一些细节。”
　　“那就谢谢钟老了。”陈决听言点了点头道。
　　“不用跟我一个老头子客气，我还得感谢你才是，这份功法资料太重要了，我得抓紧上报早点推广才行。”钟老笑着说道，看向陈决的眼神满是热切。
　　他觉得陈决不单单是人类的希望，也是种花家的希望。
　　“要是多来几个像陈决这样的年轻人就好了……”钟老心中感叹道。
　　……
　　等陈决走后，钟老便开始在电脑内网里传输起了这份资料，顺带将【锻体十式】的完整版打上了绝密等字眼。
　　而陈决则是在达成了传播普及功法的目的后，就回到了训练场继续进入了练功刷属性点的节奏。
　　【超凡级】还有一大段的路要走，【虚空级】也只是暂时有了点头绪，想要继续进步蜕变还需要多刷属性才行。
　　等到两天后，周刚从疲惫中恢复过来，在训练场里经过了一系列测试后，更是引起了所有候选人的轰动。
　　就连张飞鹏这个心中对陈决有些芥蒂的特邀教官，也开始打心底佩服陈决的手段。
　　“只是教了一次，开了一回小灶就把周刚提升到了二级候选人？”
　　“这个基地里刚普及开的锻体十式，真是太神乎其技了！锻体十级的理论，也是包罗万象，涵盖了抱丹之前的所有修行细节……能编著出这两大著作的，已经可以称得上是现代的武祖了……达摩、三丰在世都远不及他！”张飞鹏看着正在训练场角落里旁若无人练功的陈决，心中惊叹，觉得自己再一次看走了眼。
　　陈决自然也察觉到了张飞鹏那投来的崇敬眼光，他现在觉醒了【圣心】【千里眼】【顺风耳】等等加强感知能力的状态，对这训练场里的风吹草动都尽收眼底。
　　冲着张飞鹏回了一个笑脸，察觉到手机在振动，陈决就离开了训练场，走到一个僻静无人的角落，打开一看才发现是玲珑发来了一则消息：“道友，功夫不负有心人，我已经查清了赵臻的身份背景！这个白人老头之前说的话，居然都是真的！他确确实实曾经离开过地球！”


第211章 时代浪潮，吾道不孤！
　　“这白人鬼佬藏的非常深，若非红牟集团与林氏集团有业务上的瓜葛，被我顺藤摸瓜一路查到了他们老巢，也很难挖掘出这赵臻的底细。”
　　“赵臻的资料都在这个里面，道友看完之后心里有个数即可！”
　　“这里头事关一件鹰国的隐蔽大事，我也是通过形意门的海外关系，费了数月的功夫才从鹰国内部一个研究基地中挖出了蛛丝马迹。”
　　玲珑发来的消息，让陈决微微一愣，数月不见这女道友，没想到对方在背后正憋着劲顺藤摸瓜调查那个赵臻。
　　陈决脑海里回想起之前在南极禁区探险时，遇到的那个对永生有着狂热追求的白人老头。
　　为了永生可以抛弃伦理道德，不计后果的把自己给克隆了出来，而且一克隆就是一批，对于赵臻此人陈决一直都深有印象。
　　而且对方拿枪在背后偷袭，显然也是个不讲武德的洋鬼子，虽然陈决已经打杀了对方几个克隆体，但是这梁子已经结了下来，不是那么好消去的。
　　虽然陈决已经是人间真圣，心怀芸芸众生，但是圣人也有发飙发怒的时候。
　　圣人一怒，天地色变，有机会再遇到那个白人老头陈决定要对方拿性命来偿还，掘了对方的永生大梦。
　　“已经查到底细了吗？”陈决先是听完玲珑发来的语音，然后点进去了一条链接。
　　链接跳转到了一个特殊网站，上头有着玲珑那边编辑好的关于赵臻的所有信息。
　　“赵臻，1934岁出生，原名尤金・安南……这倒是对方主动提及过，他英文本名就叫尤金……”
　　“鹰国芝加哥人，1956年毕业于普度大学，电子工程学士学位。毕业后加入鹰国后备军官训练团，成为了喷气式飞机飞行员。在研究生院中获得了航空工程硕士学位，开始加入鹰国航天局正式成为宇航员。”
　　“这老头以前是鹰国的宇航员？”陈决看着上面的资料心中嘀咕了一声，随即再次下翻资料。
　　“尤金曾三次执行太空任务，1966年6月的双星9A号，1969年5月波罗10号登月舱驾驶员，以及1972年12月波罗17号指令长，也是迄今为止在月球留下最后一个脚印的人类。”
　　“1976年从鹰国宇航局退役，开始经商，红牟集团和极限运动协会只是吸金、招揽人才的表层，暗中涉及医疗、医药、航天、基因工程、智能机器人等等高科技领域。”
　　“目前红牟集团已经联合西盟、鹰国数个大型企业、财团开始大规模进军私人火箭领域，已经有初步登月计划。”
　　这段资料的后头，挂着一个与陈决印象里的赵臻有几分区别的老人采访视频，视频的像素不怎么高清，因为是在02年拍摄的，距今已经有二十多年，但是被玲珑的团队处理过并且配上了字幕。
　　记者问：“尤金先生，您对最后一次登月有什么感想？”
　　尤金对着镜头说道：“时间过去了三十年，我不能想象自己仍然是最后一个在月球上留下脚印的人类，坦白地说，我对此非常失望！”
　　只是一段简短的采访视频，但是陈决从这视频里的赵臻露出的那种寂寞和失望的眼神中，看见了那个对永生不停探索的老人的执着。
　　看完视频再往下翻，便是赵臻以最后一个登月者的身份假死过世的消息。
　　除此之外，资料后头还附了一份类似陈决得知的家园计划的一个神秘项目，立项的是鹰国的宇航局，背后还联合了诸多如红牟集团这样的大型企业财团加入。
　　这是玲珑通过海外形意门的情报网挖出来的隐蔽，其中还提及了尤金（赵臻）在最后一次登月时，曾在月球表面执行了三次舱外活动，共计达到22小时3分钟57秒，其中包括了行驶月球车35公里，抵达了一处同样藏着虫洞隧道的月球表面环形坑，初步进入了那个陌生星球。
　　浏览完所有资料，这条链接便彻底失效，应该是添加了阅后即焚的功能，陈决则是在得知了里头的内容后嘴里嘀咕道：“原来这才是他真正追求永生的目的！他想重返月球！去到那个陌生星球！”
　　“不过也对，在耗费财力寻访了地球的所有角落，将陨石挖掘地差不多后，想继续寻找先天一牛延长寿命也只有去到那个第二家园才行。”
　　“草蛇灰线，伏脉千里，为了重回月球继续追寻永生，这老头付出了常人无法想象的耐心和决心，硬生生等了半个多世纪。为了赶上这个大争之世，甚至涉猎百家修行瑜伽大手印到了人类极限的程度。”
　　“上天入地，唯我独尊……这白人老头也确确实实在某些方面达到了释迦摩尼都做不到的程度！”陈决心中暗叹了一声。
　　抬头仰望了一下那蔚蓝的天空，陈决觉得自己还是不能小觑这天下人。
　　至于玲珑在得知了这个巨大隐秘以后，已经开始耗费财力，调动形意门的资源，开始进入民用火箭领域，打算也借着这一股时代的浪潮，去踏足那片未知之地，甚至在消息中邀请陈决的加入。
　　……
　　看完玲珑发来的调查资料和消息，陈决什么也没说，就是回了个“抱拳”的表情以表感谢，并未答应对方的邀请。
　　自己已经加入了钟老的基地之中，自然不会再转头去与民间组织进行合作，一来是资源不对等，二来也是陈决走的是修行正道，需要借的也是恢宏大势，不喜欢去小打小闹去搞那些歪门野路子。
　　而玲珑是从海外门派中长大，是在街头的枪林弹雨的厮杀火并中成长起来，骨子里有着自身的高傲和特殊想法，与陈决的修行路子又不同。
　　正如对方修行到形意龙形一样，龙这种生灵不喜群居，陈决这个圣人的境界尤在“龙”之上，自然不会放下身段与对方合作。
　　当然了，知道了赵臻的底细，陈决也暂时拿那白人老头没办法，因为对方背景深厚，潜伏于大洋彼岸，想从茫茫人海之中找他也是个不切实际的事情。
　　既然那赵臻想重返月球，进入那陌生星球，以后总会有机会再碰面。
　　“这个不讲武德的白人老头，要是再被我遇到，可就不跟你嘻嘻哈哈了。”陈决心中这样想到。
　　再一想到那陌生星球上的机缘造化，和那些能促进人体进化的生命矿石，陈决觉得这个隐秘不该自己一个人独享。
　　想了想，觉得把家园计划直接泄露给自己那些习武的红尘友们又不太合适，就把刘成栋的电话号码发给了李响、李味、云小妹、罗老头、黄师真等人。
　　这几个都是化劲以上的高手，最接近‘1’这个人体极限的友人，甚至罗老头都已经是抱丹高人，如果能进入到第二家园那个特殊环境，肯定有希望直接踏入【超凡级】。
　　“道友们，如果你把【锻体十式】修炼到头，觉得之后进步无望，还想更进一头，可以试着联系一下这个电话号码。”编辑了这样一个短信发了出去，陈决感觉自己未来的修行之路上应该会变得非常有趣。
　　毕竟修行重在交流，大道虽然可独行，但是身为人类交友论道也极为重要，自己修行前进了，自己这些友人同道也不能落下。
　　这样才能集思广益，互相碰撞修行的思维火花，才能让未来走地更长。
　　再想起赵臻的克隆人团队，陈决觉得对方应该也是抱着与自己差不多的思维目的：“修行本就该互相印证，互相扶持，人越多越好，就如战国时期的诸子百家争鸣，才能推陈出新。”
　　“赵臻你虽然有你的克隆人，但是正好我也有我的红尘友们。”
　　“大争之世，月球之行，希望未来不会让我一个人太寂寞孤单！”


第212章 突破音障的标枪！
　　将消息发给了红尘友人们，陈决手机上收到了个陌生电话，接起来聊了几句，才知道是钟老安排的基地装备部门的工程师，听声音还是个女的，陈决就心下好奇走去了约好见面的装备测试场地。
　　距离秘密发射越来越近，正好脑子中有了许多对于登陆第二家园的装备构想。
　　花了十几分钟来到了约定的地方，陈决就见到了那位女工程师。
　　对方大概三十岁左右，165的个子，戴着细边的眼镜，头发染了淡淡的金色，瓜子脸，柳眉大眼，鼻子挺翘。虽然体外套了一层米色的大衣但是藏不住里头曼妙的身材，从大衣下摆里露出的一双圆润修长的腿上套着紧身的牛仔裤，脚下是一双休闲运动鞋，整个人散发着一股知性和飒爽的气质。
　　见陈决出现，这女工程师就冲他伸出手自我介绍道：“你就是那个特级候选人陈决吗？我叫邹颖，装备部门的人都叫我邹工，刚刚电话里联系过你，初次见面很高兴认识你。”
　　“邹工你好。”陈决与对方握了握手，心中泛起了嘀咕。
　　本以为会遇到个四、五十岁成熟有经验的男工程师，没想到钟老派来的会是这样一位外貌靓丽的女工程师。
　　“可能是我以貌取人了吧！”陈决心中暗道，以【圣心】加强的天人感应观察了一下对方的心灵波动。
　　发现这邹颖身上正有一股好奇、探索、求知的欲望对外散发，一双眼睛更是不停地打量着自己。
　　估计是知道了陈决特级候选人的身份，以及陈决来基地后做出的一系列惊人壮举，对方早就想亲自测试一下陈决的身体素质极限。
　　正巧有这个替陈决量身定制装备的机会，邹颖就亲自来了一趟。
　　“陈决，听钟老说，你能徒手掰断我们部门研究出的合金材料兵刃。”
　　“还有那个第三代测力机器也被你一拳打爆了，我能冒昧地问一下，你是怎么锻炼到像现在这种程度的？”
　　“正常来讲人类的身体素质成长会有极限，你的各项身体数据已经完全超出了人类这个物种该有的极限，就是靠你编撰出的那个锻体十式？”邹颖眼中闪着好奇之色地问道。
　　被对方这么直白地问到，陈决也是微微一愣，总不能告诉对方自己有个属性面板吧？想了想就这样回道：“应该是我天赋异禀吧！就像古代的举鼎的霸王，五马拉不分的李存孝一样，算是天生神力的一种，再加上修炼了锻体十式就到了现在这种程度。”
　　“天生神力？”
　　“我看不止吧！你在训练场留下的各项数据，包括神经反射能力、奔跑速度等等都大幅度突破了人类极限，光一个天生神力可糊弄不了我。”
　　“还有你打的那份装备草稿，没有非常高的智商也想不出那么新奇的设计，连我们装备部门的工作人员见了都对你的意见叹为观止。”邹颖显然是不太相信陈决的搪塞之词。
　　不过考虑到个人的隐私秘密，邹颖也没多问，而是从大衣兜里摸出了一根巴掌宽的圆柱形金属装置介绍道：“这是通过你的意见，设计的最新一款伸缩式合金标枪，你试试强度，看看符不符合你的要求。”
　　说着邹颖便把这圆筒形装置交到了陈决手中，陈决上手摸了摸，掂量了一下发现重量大概在5斤左右。
　　装置的中间部分有个机关按钮便用力按压了一下，吧嗒一声，犹如市面上常见的伸缩式雨伞的一样，这圆筒形装置的两侧便机械式地弹出了尖溜溜的金属长杆，变形成了一个黑色的金属标枪。
　　标枪表面看不到一点伸缩构造的缝隙，显然是加工精度极高，完全符合了他提出的远程兵器的构想。
　　陈决的近战能力已经冠绝古今，正巧缺了一手远程能力，就提了意见，没想到基地的装备部门动作如此迅速连夜就把样品搞出来了。
　　“我能试一试吗？”陈决把玩了一下这特制合金标枪，开口问道。
　　“随便试！这本来也是为你量身打造的武器。”邹颖耸了耸肩膀，做出了个请便的神情。
　　陈决则是手握着标枪，走进了那个装备测试场地，隔着百来米远，握着标枪，对准了远处一个合金打造的十字标靶，猛地吸气，抬手发力一投。
　　“嘭！！！”
　　合金标枪从陈决手中脱离的瞬间，居然荡起了一阵好似飞机突破音障时的白色激波，随后咚的一声巨响，直接将那十字标靶给扎出了一个巨大的金属撕裂破口，标枪更是穿透了数十公分厚的合金标靶，直接整根没进了背后的水泥钢筋混凝土打造的墙体之中。
　　犹如电磁炮弹射的穿甲弹一样，直接在墙壁上炸开了一个巨大坑洞，荡起了一片烟尘。
　　见到这一幕，站在远处的邹颖早就张大了嘴巴，下意识的抬手捂住了耳朵，被那巨响震地面红耳赤，显然也是被陈决这暴力一投给惊到了。
　　邹颖来之前虽然也做了点心理准备，但是在近距离亲眼观察到陈决那匪夷所思的力量后，也直接陷入了大脑宕机之中。
　　好在她是个搞研发的工程师，什么奇思妙想、稀奇古怪的课题项目都经历过，很快就恢复了镇静，吞咽了一下口水问道：“你……这……陈决！你刚才投标枪那一下，是直接突破了音障？”
　　“应该是吧！音速不过每秒331.4米，刚才我目测了一下这标枪发射的初始速度，应该能达到3到4倍音速差不多。”陈决点了点头直言不讳，他现在觉醒了【千里眼】的状态加成，对于目测能力大幅度提升。
　　心中大致估算了一下，标枪飞出的距离和时间，就能推算出它的初始速度。
　　“3到4倍音速？”
　　“4马赫的标枪……这比狙击步枪的子弹出膛速度都相差不多了！难怪你会要求我们帮你定制这样的标枪，这伸缩式标枪落到你手里，简直就跟导弹的威力差不多！”邹颖一听眼睛一瞪，神情有些振奋，开口分析道。
　　随后又吩咐边上的工作人员去把那根没入墙体的标枪给抽了出来，拿帕子擦拭了一下标枪外头的粉尘，拉着陈决一起观察了一下。
　　发现这标枪除了扎靶子和墙体的那头尖端部分略有变形之外，另外一头和标枪本身都完好无损。
　　“尖部材料还有待加强，如果能利用得当，可以进行循环回收再利用。”
　　“你试试它的硬直强度呢？”
　　“遇到特殊情况，需要拿来当跟棍子挥舞敲击……”邹颖说着再次把标枪递给了陈决。
　　“好，我试试。”陈决接过手，握住两端用力一掰，当着这邹大工程师的面直接将这特殊合金材质的伸缩式标枪给嘎吱一声给掰断成了两截。
　　那画面就跟普通人掰断一根筷子没什么区别，而且这标枪是伸缩式的，里头是中空带着弹力装置，被陈决这么一掰断，直接从里头蹦出了不少细小的零件出来，看地邹颖眼皮狂跳，觉得面前这个帅哥简直就是非人！
　　“这可是最新版本的特殊合金配方！这就一下子掰断了？”
　　“这……这还是人类吗？”邹颖接过那断成两截的标枪，心中滋味万千看向陈决的眼神都变得有些复杂起来。
　　她现在的心情，就像是市面上那些做设计的设计师，遇到了一个非常离谱的变态甲方，提了各种设计方案都被对方给不顾脸面地打了回来需要重新设计一样。
　　而且对方的要求也不是不切实际，而是根据自身需求，完完全全找出了设计方案里一些不足之处，怼地她这个做装备部门副总工程师都丝毫没了脾气。
　　“呼哧！”邹颖盯着手中这根断成两截的标枪发愣了许久，这才深呼吸了一口气，对陈决说道：“不愧是唯一一个特级啊！陈决，你的情况还是超出了我的提前预期。”
　　“走吧！跟我直接去装备大楼一趟，我要让团队给你量身定制一套超预期的方案出来！从头到脚，把你武装到牙齿！让你做第二家园里最强的那个人类！”


第213章 总算有把合格的指甲刀了？
　　陈决跟着邹颖离开了这装备测试场地，路过测试场地旁通道尽头处的厕所时，陈决说道：“我上个厕所。”
　　邹颖脸蛋微红地说道：“好！”
　　见陈决进了男厕，她自己也是一溜烟的快步走进了隔壁女厕。
　　刚才陈决那一下堪比炮弹的标枪，出手有些突然，而且超出了预料，直接把这位邹大工程师给吓地憋出了尿意。
　　陈决现在觉醒了【顺风耳】，自然也听出了对方小腹中异样，不过没说破，而是借着自己上厕所的时机缓解了这份尴尬。
　　人在受到惊吓时，交感神经会兴奋，血液循环加快，产尿液增加，从而导致刺激膀胱产生尿意。
　　天气变冷了，人体代谢会加速，内生水会增多，寒冷同样也会刺激泌尿器官产生尿意，都是正常的生理现象。
　　通俗点讲，就是这位邹大工程师差点被陈决给吓尿了！
　　……
　　等上好了厕所，陈决故意放慢了节奏出来，在通道尽头看见了已经收拾好，重新恢复气度的邹颖，两人便一边聊着一边走出了这装备测试场地，搭上了外头的一辆基地摆渡车来到了数公里外的装备研发大楼。
　　进了大楼，经过了层层安检，陈决便听着邹颖的介绍，走马观花一般看着那些玻璃隔断的实验室中正在给各种稀奇古怪装备测试的研发人员。
　　“好先进的感觉！”
　　“这就是研发装备的地方？”
　　“邹工，你们这有没有高频震动粒子刀，粒子光束枪，或者星球大战里的那种光剑？”陈决看着那些五花八门的设备，半开起了玩笑道。
　　“年轻人，我看你是电影、动漫看多了。”
　　“有你说的这些东西，我们还用得着去探索什么第二家园，直接统治地球不更好。”邹颖翻了翻白眼，带着陈决一路上到了研发大楼的三楼。
　　在那里，陈决看见了一个正在忙着配置一件特殊战甲的研发团队，团队一共三、四十号人，多是女性居多，只有极少几个男成员。
　　见邹颖带人进来，这些团队成员都向她热情地打起了招呼：“邹工！”“颖姐！”显然这个研发团队是以她为核心。
　　其中几个女研发人员，更是开始好奇打量起了跟在她身后的陈决，跑过来低声问了几句：“颖姐，这位大帅哥是谁？”
　　“是刚加入部门的新人吗？”
　　陈决现在人高马大，脸型轮廓帅气俊朗，再加上身上有股说不出的气质，眼中好似藏着宇宙星辰，是个正常女性看见了都会盯上几眼。
　　“你们几个别犯花痴了！这位是特级候选人陈决同志，这件空天作战服就是他提出的设想。”
　　“我带他过来，是想加快一下你们的研发进度。”
　　“整个装备部门现在都是在为他做服务，邀请他过来，有什么意见可以直接当面沟通。这个项目拖了这么久，钟老已经催了好几次，再不提速，你们几个年终奖金都要保不住。”
　　“对了！还有这件伸缩标枪的样品，送到材料组让他们给我返工，别人随手一折就断的样子货，人家甲方都有意见直接上门了！”邹颖开口训斥了几句，顺带把那件折断的标枪重重地拍在了桌子上，吓得团队里的这些年轻研发人员全都缩了缩脖子。
　　“特级候选人！”
　　“还折断了那个最新研发的伸缩标枪？我的天！”
　　“那标枪的材料配方，听说可是把材料组的几个大佬的头发都快熬秃了，就这还不够结实？”
　　“之前送报过来的测试数据，我都以为是见到内裤外穿的超人了。没想到这个超人长这么帅，还这么暴力……”几个女研发人员小声嘀咕道。
　　陈决则是冲着这些研发人员笑了笑，开始打量了起了那件挂在研发室中间一个假人身上的作战服，这件作战服命名为“空天”是因为里头融入了宇航服的构想。
　　作战服的外侧是一层黑色的软性金属材料，内部是防弹纤维，整件作战服都是密闭不透气的。
　　脖颈上加了一个密闭式的头盔能够提供氧气，除此之外背部有数个挂载点，可以挂载喷气推进装置进行推进移动。
　　穿戴上这样的作战服，陈决可以直接摆脱厚重的宇航服，在太空环境中活动。
　　不过里头附带的供氧装置能提供的续航时间非常短，完全是舍弃了宇航服那样长续航的设计，而且剔除了隔绝外太空辐射的夹层，因此才会显得非常修身，不太臃肿。
　　“这玩意儿，估计也就只有我能穿，普通人穿了去到外太空估计不用多久就要直接嗝屁GG。”陈决看着这空天作战服心中嘀咕道。
　　要知道，合格的宇航服必须同时拥有：压力稳定系统、结构运动系统、呼吸支持系统、温度调节系统、通讯系统、人体代谢物收集处理系统以及防护人体安全健康这几项。
　　正是因为集成了如此多的功能，我们普通人认识的宇航服才会显得非常臃肿。
　　而陈决提议设想的这空天作战服，却是直接砍掉了大部分系统，只保留了呼吸支持系统，完全是打算靠自身身体素质去硬抗太空环境。
　　见陈决对这正在制备的作战服起了兴趣，邹颖就靠近过来介绍道：“陈决，你的提议非常大胆，就是还有一些细节需要完善。等这几天制备完，到时候让你穿上它去模拟太快环境的真空室里测试一下。”
　　陈决闻言点了点头，指了指作战服上的几个挂载点问道：“这些地方都用来挂载那种伸缩式标枪？”
　　“也不全是挂载标枪，还有你提议的合金唐刀。”
　　“去了第二家园，肯定免不了削、砍之类的动作，刀还是要来一把，还有两把合金匕首装在腿部位置，不会影响行动。”邹颖指了指那些挂载点介绍道，顺带喊了一个团队成员过来，将一把涂装漆黑的特制合金匕首送到了陈决面前。
　　陈决拿起匕首把玩了一下，手感很不错，上头除了开了血槽和背齿之外，还按照他之前提议道要求，将匕首一侧打磨成了磨砂状。
　　“这是最新配方的特殊合金，强度比你之前折断的那把唐刀要强出一倍。”
　　“硬度再提升，就要损失部分韧性了，而且重量也会大幅度增加，就暂时定型成现在这样，你上手试一试，如果感觉还是不满意我让他们打回去继续重制。”邹颖开口介绍道。
　　陈决则是拿着匕首在手里耍了个刀花，看了桌上一块合金钢，对着一旁一位研发人员问道：“我可以拿它试一试这匕首吗？”
　　“可以！您随意！只要别把桌子砍坏就行。”那个研发人员回道。
　　陈决点了点头，示意众人站远一点，随后伸出左手把合金钢条拿起，右手则是握着匕首手起刀落，“唰”的一声。
　　那漆黑匕首便在空中斩出了数道黑色半月一般的残影，而那合金钢条则是被陈决这一斩，直接从顶部开始，硬生生地被齐平地斩削下了数张如薄纸一样的合金片。
　　这一刻，不仅仅是邹颖看地一愣，远处围观的那些研发人员全都瞪大了眼睛！
　　“卧了个大槽！”
　　“这就是特级候选人的臂力和腕力？”
　　“我以为他要来个一刀两断！”
　　“没想到这合金钢落他手里居然跟刀削面一样，几刀就削片了？”
　　“这是手动刨床？这手艺，拉出去接机械加工的活，连设备都不用买了！”研发室里瞬间炸开了锅。
　　“拿匕首削合金钢，还削地跟纸一样薄如蝉翼……真亏他想地出，办的到！”就连已经目睹过陈决那匪夷所思神力的邹颖都看地美目流转，捡起地上几张合金片，观察了一下合金片的厚度，又抬头看了一眼陈决。
　　这会儿的邹颖，恨不得把陈决拉出去做个全面检查，她想看看陈决体内是不是住着一头类似绿巨人一样的怪物。
　　至于陈决则是试了试这特制匕首的锋利程度，又感受了一下它的强度和韧性，极为满意地笑道：“还算不错！总算有把合格的指甲刀了。”
　　说完就把匕首那一侧带磨砂的一面，对着自己有段时间没剪的指甲磨了磨，一时间火星四溅，青烟冒起，看地整个研发室内所有人都目瞪狗呆，僵硬在了原地！


第214章 阿姆斯特朗极限
　　见陈决拿着匕首在磨自己的指甲，而且是磨地火星四溅，就像是拿着角磨机在磨一块金属片一样，就连邹颖这个团队工程师都看地目瞪口呆，差点说不出话，脑海中荒唐地想到：“这是做了金属亮片美甲？”
　　要知道，普通人的指甲成分都是由角质蛋白组成，不可能跟金属摩擦出火星来，最多磨地发热发烫，磨成碎屑。
　　而陈决由于身体蜕变进化，全身上下每个细胞组织都超越了人体极限，外加手上练了指功和横练硬功，以至于指甲都坚硬地好似顽铁，普通指甲刀上去直接要钝刃。
　　他长出的指甲虽然也还是角质蛋白组成，但是如同通过显微镜观察里头的成分会发现，陈决的指甲角质蛋白层结构更为紧密、层层叠加，纹路看上去犹如玉质的岩石，无论是硬度还是韧性都达到了堪比金属的程度，这才一拿匕首的磨砂面一锉就冒起了火星和青烟。
　　“真不愧是特级候选人大佬！”
　　“这是身体结构都异于常人了吗？”
　　“好强大！好帅气！好想有个这样的男朋友！”研发室里的小年轻们炸开了锅。
　　而陈决则是试了试匕首的锋利程度，和磨指甲刀作用后，就把它放回了那个盒子之中。
　　“陈决，你跟我来一下，还有一样你指名道姓要的定制手套需要你亲自上手测试。”见研发室内的气氛有些不对，邹颖急忙带着陈决，在一众小姑娘的花痴眼神中离开了这间研发室，进入到了更里头的一个隔间。
　　隔间的墙壁上由纯金属板打造的，外头还有一个类似银行保险库一样的大门，邹颖在连输了三次密码后，这才把大门打开带着陈决进入到了其中。
　　只见一排排从“三”“二”“一”的装备器械架子一次排开，各种五花八门的兵器、探测、求生设备在架子上叠放整齐。
　　而在最里头的一个标着“特”字的架子上，整个架子空落落只有一个盒子，陈决在盒子里看到了自己提议要的那双手套。
　　这是一双通体漆黑带着点暗金纹路的手套，被安放在了一个金属底壳，玻璃盖子的密封盒之中。
　　邹颖将盒子打开，对着陈决做了个请便的手势道：“戴上它，我们去测试场地试验一下它的强度。呆会我让团队再安排一间真空室，那件空天战甲也要初步检测一下。”
　　“好！”
　　陈决点了点头，将那对只包裹到腕部的手套戴上。
　　一股柔软舒适的贴肤之感从手套内传来，陈决又摸了摸手套的外层材料，那是一种软性的金属编织物。
　　在拳骨、手指关节点位置都做了加厚的凸起处理，手掌一侧则是柔软地好似皮肤一样，戴上去之后丝毫不影响手部的活动，显然是费了不小心思设计的。
　　……
　　拿了手套，跟着邹颖一路来到了这研发大楼的四层，在这里陈决见到了一个类似装备测试场地的超大空间。
　　从测力机器到一些合金打造的假人，以及一些满是尖刺的标靶应有尽有。
　　陈决先是试了试手套的强度，稍稍发力撕扯了一下，发现这定制作战手套里的编织物韧性十足，任凭他怎么拉扯都没出现太大变形。
　　而且那层软性金属织物还带着类似记忆金属的物理特性，受力稍微扯大后又自己缩了回去。
　　见陈决把玩这手套不亦乐乎，一旁的邹颖就开口介绍道：“这手套的制造工艺已经是目前所有研究所里先进的，无论是在耐磨性、耐压性，还是伸缩修复特性上，都算是达到了人类现目前制造工艺的巅峰。”
　　“我听钟老说你之前露了一手，徒手抓手枪子弹的功夫。”
　　“有这双手套在，估计你再抓子弹会变得更轻松。”
　　见邹颖这么一说，陈决也是不置可否地微微一笑，捏了捏双手，握成拳后，走到了一块合金打造的实心假人面前用力一捶。
　　“铛！”的一声，假人的胸口就被陈决捶出了一个巨大的凹陷坑，坑的正中心留下了一大片密密麻麻的小疙瘩，那是手套背面隆起的细小凸起。
　　要是活人被这么捶一下，估计皮肉当场就要拧地撕裂开来。
　　“比徒手捶人感觉强不少，最主要还是起到保护双手的作用。”陈决又对着房间里的一个满是尖刺的标靶出了几拳。
　　那些特殊打造的合金尖刺，与手套一接触就会发出火星迸溅的迹象，然后一排排整齐的尖刺被陈决拳头发出的巨力给锤地内弯变形，看地一旁的邹颖美目流转，心道：“真是个暴力的男人！”
　　试了试捶人的感觉后，陈决又找了块光滑的钢化落地玻璃以手掌一侧搭了上去，从手掌一面传来的摩擦吸附感，让陈决微微吃惊，感觉戴了这双手套后自己就像是壁虎、蜘蛛俯身，双手稍微一用力，人就贴着玻璃往上蹭了上去，然后悬在了半空。
　　邹颖见状在一旁介绍道：“手掌一侧有仿生学的构造，能最大程度提升你双手的附着力，我们测试过，挂个两、三百斤的重物上去，都能吸附地非常牢固。”
　　“这手套要是普及出去，给写字楼大厦外擦玻璃的清洁工们肯定要把它炒成热销爆款。”陈决闻言心中嘀咕道。
　　如果邹颖知道他这个幼稚想法，估计得第一时间就得白他一眼。
　　……
　　等测试完这双定制手套，邹颖便领着陈决来到了研发大楼底层的一间白色的四方测试场地，场地内摆放着一个类似蒸气锅炉的水平圆柱型装置。
　　陈决打量着眼前这个装置，知道这是宇航员模拟太空环境训练用的真空室。
　　真空室外由数台涡轮泵，一旦将真空室的大门合上，就会开始工作抽干里面的空气。
　　“直面真空吗？”
　　“真是有挑战性！”陈决看着这真空室，心中居然没有感到丝毫畏惧，反而有了一点兴奋之感。
　　要知道，陈决之前在阅览室学习的时候，就看过类似人体与真空的课题项目，其中就有提及人体如果没有保护，进入真空环境能活多久的案例。
　　这个案例还是上个世纪鹰国宇航局发生的一次真空舱宇航服泄露事件而采集到的数据。
　　在真空环境之中，人体大概能保持14秒左右的知觉，这是氧气从肺部到达大脑所需的时间，之后就是陷入昏迷。
　　而那个遭遇泄露事件的苦逼宇航员，在昏迷前的最后记忆便是察觉到舌头上的水开始沸腾。
　　就跟我们普通人用的高压锅一样，高压锅能借助压力就能让锅里的水沸腾至120℃，是借用了高压原理。而在这个真空室是与高压锅相反的超低压，一旦气压下降到一定程度，人体内的水分就会在体温状态下直接沸腾！
　　在航空医学上，叫这种情况为阿姆斯特朗极限，是指在距地表约18900米高空以上，大气压低至0.062个标准大气压时，水的沸点就会下降到37℃，与人体的体温相当。
　　如果说南极是人类活动的低温禁区，那么抵达阿姆斯特朗极限的高度，就是人类活动的高度禁区。
　　在这个高度如果没有保护，人的体液就会瞬间沸腾，直接原地人体开炉。
　　陈决也不知道以自己现目前的身体属性，能否扛得住这真空环境，但是看一旁的邹颖已经将那件空天作战服运了过来，他就知道自己这次是没机会借用这真空室进行纯粹作死了。
　　“陈决，麻烦你更换一下作战服，以你的身体素质进去应该没什么太大问题。正好测试一下这作战服的各项数据。”邹颖在一旁说道，几个研发人员开始摆弄起了那件空天作战服。
　　陈决闻言则是点了点头，伸手一撩，便把上半身穿的休闲运动服给直接脱了下去，露出了皮肤如玉，肌肉线条分明，好似雕塑一样的上半身！
　　看到这堪比西方神o一样的身体线条，邹颖这个三十岁出头的女工程师立马眼睛一瞪，脸蛋一红，她觉得自己今天真是有点受够了陈决带来的视觉冲击，心中嘀咕了一声：“麻个蛋！这世上怎么有这么完美的身材曲线？”
　　“脸又长地帅，身材又好……要是老娘早几年认识他，也用不着单身到现在……”


第215章 长路漫漫伴你闯！
　　人类的一生都在追求美或者美的事物，因为“美好”会给个体带来舒适的感官享受，激发人的当下情绪和对未来的渴望。
　　就像我们普通人喜欢上网刷刷小视频，看看美景、萌宠、小姐姐等等，都有类似的感官享受。
　　邹颖之所以会产生这种心动的感觉，也是出于同样的道理。
　　再加上陈决的肉身确确实实已经完美到了极致，无论从皮肤，还是到骨架、肌肉轮廓线条，都完美地超过了黄金比例。
　　最主要的是陈决已经是人间真圣，外加觉醒了【天人合一】的状态，心灵磁场和人体磁场同时朝外辐射，见到他的人类亦或是其它生灵，都会不由自主地对他生出好感。
　　这就是完美的圣人之躯，也是人类对于美好身体的最高向往和追求。
　　包括那些男性工作人员，在看见陈决的上半身曲线后，也是目露惊愕之色，眼神中升不起任何嫉妒和恶念，只有纯粹的欣赏和向往。
　　“帅哥，边上有更衣室。”一个工作人员见陈决原地脱了上半身衣物，就指了指房间里一个小隔断，显然是给参与真空室训练的宇航员准备的。
　　陈决见状就道了一声谢，抓起那件空天作战服就进到隔断间换了起来。
　　这空天作战服穿起来极为贴身，而且重量大概在四十多斤，对于陈决而言跟穿一件普通衣物没什么区别。
　　将作战服穿好，把那个特制的头盔戴上，陈决按着之前工作人员的提醒按下了后颈处的一个按钮。
　　呲的一声，作战服上一些褶皱、鼓包的地方被全部排出气体，整件作战服完全贴合在了陈决身上，让他整个人看着好似一台黑色的战斗机器人一般。
　　等走出隔断间，陈决活动了一下手脚，发现穿这作战服确确实实比臃肿的宇航服强太多，穿着没有感到丝毫不适应。
　　邹颖见他穿戴好，便开口说道：“头盔里的紧急氧气只能供应大概五分钟左右，如果加上背上的挂载供氧装置应该能拉长到二十分钟。而且这件空天作战服削减了大部分功能，虽然内置了压力稳定系统，但是也只是一套临时增压装置，最多起效三分钟，超过三分钟就会失压。”
　　“呆会进入真空室，我们只会开启一分钟的模拟真空，如果你感到不适应，就提早按下内置的警报开关。”邹颖指了指那真空室内一个醒目的红色按钮道。
　　“知道了，谢谢邹工。”陈决的声音隔着头盔传了出来，然后顺着阶梯走进了那水平圆柱型装置。
　　等到工作人员将真空室的金属舱盖合上，室内陷入了一片黑暗之中。
　　陈决感觉自己就像是回到了之前在海边别墅潜水练功时的情景，当时还海底下也是这样黑暗寂静，现在再遇到这种情况，内心更是掀不起丝毫波澜，平静地有些过分。
　　而在闭合舱盖不久，这真空室外的数台涡轮泵开始工作，加速抽出里面的空气。
　　陈决感觉一股莫名的微弱心悸之感萌生，显然是这具身体在对真空环境起了反应。
　　“恐惧吗？”
　　“没想到破6的体质属性，还是无法直面真空……如果没有稳定压力，体液会直接沸腾？如果借助大小周天运行，能不能把这种失压沸腾给压下去？”
　　“或者在体外形成一层能量磁场，是不是可以杜绝这种情况？”陈决心中猜测，对于后续的修炼越发产生了期待之感。
　　等到真空室的气压一路下降到了阿姆斯特朗极限时，陈决身上的空天作战服开始进入工作状态。
　　供氧系统和压力系统开始同时起效，头盔内的玻璃罩上居然亮起了两个光标数值，一个是氧气、一个是压力，都是倒数计时，提醒陈决这两个重要指标的续航时间。
　　一旦失去了供氧和压力，那陈决就得靠纯粹的肉身去抗这真空环境。
　　陈决穿着作战服在真空室内活动了一下手脚，发现比在正常大气环境要流畅许多，应该是减少了空气阻力缘故。
　　等到一分钟时间到，真空室内响起了呲气的声音，显然是外头的工作人员停止了涡轮泵，中止了测试。
　　而真空室的舱门也缓缓打开，见陈决安然无恙地从里头出来，外头候着的邹颖和其余工作人员全都松了一口气。
　　“我宣布！空天作战服初步验收通过！”邹颖带头鼓起了掌，而那些参与这个项目的研发人员也都开始欢呼起来。
　　陈决则是按下了脖颈后头的开关，摘下了头盔，冲着众人微微一笑，他觉得自己离上天应该过不了多久了。
　　……
　　之后几天陈决都泡在这装备研发大楼里，参与配合对自己穿戴装备的调试和改进，顺带抽空练了练锻体十式和红尘金身功刷了刷属性。
　　等到一周时间过去，各项准备工作全部妥当，陈决就被钟老重新邀请到了最初那个谈话的白色办公室以内。
　　“小伙子，载人火箭已经安排好了，最快明天早晨就能发射。”
　　“你准备好了吗？”钟老看着神色平静的陈决开口问道。
　　“钟老你放心，我来之前就准备好了，随时都能上去。”陈决点了点头。
　　钟老见他一脸淡定，也就不再多嗦废话，而是转头开始交代起了一些登陆第二家园的核心要点：“第一，到了第二家园必须首要保证自身的安全！”
　　“陈决，你是我们种花家最重要的人才，也是人类的希望，说的通俗点你就是我们的秘密武器。”
　　“由你编撰的锻体十式已经经过了初步的验证，现在开始进入大力推广阶段，删减后的锻体功前几天就已经进入各个年龄层的学校，很快就会涌现出一大批你的徒子徒孙。”
　　“锻体十级后续还有你提出的【超凡级】【虚空级】，也都进入了超算模拟论证之中。我这个糟老头无论是于公还是于私，都希望你能顺利安全地返回，为人类带回后续进化蜕变的希望。”
　　陈决闻言点了点头，微微一笑道：“放心吧钟老！地球上还有我的亲朋好友，还有无数红尘之友，我肯定会回来的。”
　　钟老见他如此自信一说，也是颔首微笑，随后又换上了一副极为严肃的神情：“第二点，也是最关键的一点，到了第二家园无论是遇到什么人或者事都希望你能保持警惕和防备。”
　　“现在我们手头的资料还太少，也不能完全保证那颗星球到底有没有地外文明存在。”
　　“如果……我说如果，一旦你遇到了外星智慧物种，我希望你能直接果断地消灭、或者奴役对方，不要轻易与对方接触沟通，绝对要保证我们人类的文明信息不外泄。”
　　听到这话，陈决的神色也渐渐严肃了起来，钟老说的是著名的宇宙黑暗森林法则。
　　如同历史上的哥伦布发现了新大陆一样，两个陌生文明的接触，带去的不是和平，只有侵占、毁灭和殖民。
　　就如俗话说的：匹夫无罪，怀璧其罪。任何文明的发展都是依靠资源实现，当一方的实力不足以守护自己的资源时，都会遭遇另一方的掠夺。
　　翻开人类文明的历史已经足以证明，文明之间的善意，只有一种可能，那就是来源于自身的实力。
　　在没有建立起与对方平等沟通的基础，一旦发生遭遇，最好的结果也只有毁灭对方。
　　“我会处理好的。”陈决深吸了一口气，点了点头道。
　　钟老见他像是下定了某种决心，也是放心下来，不再那么严肃而是换上了轻松的语气道：“月球上那几个虫洞隧道既然存在了6500多万年，还没有其它智慧生命从对面过来，大概率上也不可能会有智慧物种存在。”
　　“你也不用给自己太大压力，后续基地会加紧发力，将后一批的一级候选人送上去为你提供支援，加速建立起第二家园的首个桥头堡中转站。”
　　“不仅仅我们在发力，西盟、鹰国、还有那些大型财团也都在加速，估计很快第二家园就会变得非常热闹。”
　　“聊了这么多，还不知道你自己还有什么心愿或者提议呢？”钟老交代完了这些注意事项后，便转而关心起了陈决的心愿。
　　“我的心愿吗？”
　　“暂时没……对了！我有个小小的要求，也算是一时兴起，是件小事。呆会我直接跟刘所长交代一下就行，不劳烦钟老你大架。”陈决笑着说道，稍稍缓解了严肃的气氛。
　　“好吧！那我这个糟老头，就在这里祝贺你一路顺风了。”钟老伸手与陈决紧握在了一起，眼中满是诚恳和期望。
　　……
　　两人聊完，一起走出了这间最初的谈话办公室，见刘成栋这个副所长在门外等候，陈决就拉着对方来到了宿舍楼，将之前带来的那盘母亲遗留的磁带交到了对方手中：“刘所长，明天等火箭发射升空，帮我插播个BGM，顺带帮我保管一下这盘磁带，等我回来再还给我。”
　　“啥？插播BGM？？？”
　　“还是你们年轻人玩的花啊！”
　　“我知道了，交给我吧，正好监测大厅里有机器可以读取这种磁带盘。”刘成栋先是微微一愣，随后一脸郑重地接过磁带盘。
　　这是陈决临行前的心愿，他这个负责邀请陈决加入家园计划的负责人自然要鼎立支持了。
　　送走了刘成栋，陈决便回到了房间翻看起了手机消息，朋友圈里依旧是以前那副模样，微商、打广告、晒生活的不计其数。
　　正巧刚过完年，所有人都恢复了日常的生活、工作、学习，又看了看寝室友人、亲戚、各位习武红尘友的近况，陈决感觉自己心中对于红尘的不舍早就放了下来。
　　将手机设定了个自动回复消息的程序：“出一趟远门，有事请留言。”陈决就开始进入了日常练功刷属性之中。
　　在陈决看来，坐个火箭其实也就跟坐个飞机差不多，唯一不一样的就是飞的稍微久一点，飞的远一点。
　　……
　　等休息了一晚，第二天一早换上了空天作战服，外头又套了一层特制的大号宇航服，陈决就跟着刘成栋等人来到了火箭发射场。
　　钟老、邹颖以及一些见过面的基地工作人员都在，与他们简短交谈了几句，陈决就走向了那艘发射台上的巨大载人火箭。
　　在工作人员的安排下，陈决轻车熟路地钻入了那模拟实验了数次的载人舱之中，绑好了安绳，开始以仰卧的姿态静候发射。
　　等到舱门合上，耳边响起了刘成栋通过监测室麦克风传来的声音：“陈决同志，听得见吗？”陈决对着舱体里的一个摄像头比了个OK手势。
　　见画面中的陈决如此淡定，监测室的所有工作人员都放下心来，开始各司其职，进行发射前的倒计时准备。
　　而刘成栋则是把那盘陈决委托的磁带放进了机器，试了试音。
　　载人舱里的陈决一听到《笑红尘》的前奏，就突然开口提醒道：“刘所长，搞错了！换B面！”
　　“B面？”
　　“哦哦！好！”刘成栋见陈决这么一说，急忙把磁带盘重新取出，将AB面对调重新塞了回去。
　　等到监测室里开始了倒数计时最后一分钟，固定载人火箭的发射塔开始收回，火箭底部的发动机开始预热工作。
　　大厅里的所有人，钟老、刘成栋、邹颖，还有那些前来观摩的候选人，包括周刚等人都在为陈决送上心中的祝福和祈祷。
　　而陈决的心跳开始莫名加速，脑子里回想起上学时在各大新闻报道上见到的第一位载人航天的种花家英雄，那时候的自己也曾天真地幻象过长大了当个宇航员，只是后来岁月蹉跎变成了红尘中平平庸庸的一个普通人。
　　没想到过去了那么多年，直到觉醒了脑子里这个属性面板，这个儿时的梦想居然就这样稀里糊涂地实现了，陈决这会儿再一想起也是感觉心中滋味万千。
　　伴随着倒数计时进入最后一秒，一声点火的指令在耳边响起，火箭底部的发动机喷出巨大的火焰和白烟，一股强大的推力开始带着陈决缓缓升空。
　　那是火箭发射时带起的推背感，虽然比不上在测试训练时的8个G，还是让陈决感受到了自己正在逐渐离开大地。
　　而这时，载人舱的通信频道中正巧回响起了刘成栋播放的磁带盘B面的那首老歌。
　　不单单是陈决听见了，同在监测大厅里的所有人也都听到了这首老歌。
　　“咚……咚……咚咚咚……”那是大鼓敲击的鼓点，带着一股令人热血沸腾的节奏，等到密集的鼓点敲击到了顶峰，一声嘹亮的粤语男声唱道：“长路漫漫伴你闯，带一身胆色与热肠……寻自我觅真情，停步处视作家乡……投入命运万劫火，那得失怎么去量……驰马荡江湖，谁为往事再紧张……”
　　歌声越来越高亢，而陈决也在火箭升空中，面带坦然和微笑，不再留恋那些红尘往事，而是带着母亲的遗愿和自己的期盼，眼中露着几分对未来修行的向往，越去越远，越飞越高，直至奔向地球之外的星辰大海！


第216章 初入太空，江湖依旧！
　　“到达指定高度，抛弃逃逸塔。”
　　“逃逸塔分离成功！”
　　“到达指定高度，助推器分离……一级火箭分离，整流罩分离……二级火箭主发动机熄火……箭船分离！”
　　“推进舱帆板展开，对日定位成功……轨道舱帆板展开！进入预设近地轨道！”
　　发射监测大厅内的工作人员正在不停忙碌，各项数据和监测视频画面，都在说明这次载人火箭发射取得了圆满成功。
　　而卧在载人舱里的陈决，只感觉自己越来越远离大地。
　　伴随着数次火箭分离的响动，那种乘坐飞机时感应到的来自外太空的辐射越发强烈。
　　不过由于被特制的宇航服隔着，能穿透到他身上的太空辐射非常微弱。
　　“来了！”
　　“就是这种感觉！”
　　“来自外太空的负向辐射！”陈决在感应到这负向辐射的瞬间，立马运转红尘金身功，藏在宇航服、空天作战服下的躯体泛起了一层金色光泽。
　　透过【通幽洞微】状态加强过的【内视】观察自己的身体表层细胞，陈决发现在红尘金身功的加强下，自己的体表细胞居然与那些渗透进来的负向辐射开始了激烈交锋。
　　表层细胞在快速分裂，蜕变，加强，然后逐渐适应与这种负向辐射进行共存，而陈决则是看见【红尘金身功】的熟练度不停地在＋1＋1地往上跳。
　　原本这类横练硬功就是需要靠外部的刺激才能快速提升，就像陈决最初练到少林排打功一样，需要借助排砖击打体表刷熟练度一样。
　　现在的他，则是换了一种修炼方式，不再借用实体利器刺激肉身，而是在利用这外太空源源不断的辐射来进行刺激身体修炼！
　　经过在基地里长时间的学习，陈决早就知道了这些太空辐射的构成，它是由伽马射线、高能质子和宇宙射线组成的特殊混合体，穿透性极强，对于人体伤害极大。
　　普通人要是再太空生活一个月，首先要面对的就是这可怕的太空辐射，一个月的辐射量相当于在地球上呆10年然后每天去拍八到十次的X光片！
　　“淦！真是痛并快乐着！”
　　“呆久了不会真变绿……金巨人了吧？”陈决观察着身体的变化，【红尘金身功】的快速提升对他而言是件好事。
　　但是在这宇宙辐射之下，陈决隐隐感觉到自己的寿命正在慢慢流失。
　　虽然面板上还没出现寿命数字下降，因为面板的寿命一栏都是呈现1年的四舍五入变化，寿命降低1天、1个小时或者几分钟几秒它并不显示，但是陈决能通过天人感应发觉身体的变化。
　　还好自己寿命够长，被这么一点损耗倒是没太放在心上。
　　……
　　“陈决同志，听的到吗？”
　　“你现在可以进入货运舱自由活动了，大概4个小时以后就会安排货运舱与空间站进行对接，耐心等待一下。”过了两个多小时，飞船已经稳定运行在了近地轨道上，陈决听见了刘成栋的声音在通信频道里响起。
　　“好的！”
　　陈决回应了一声，知道自己现在正在地面基地全程监控着，也就放心打开了载人舱和货运舱的隔门。
　　对比狭小拥挤的载人舱，货运舱的空间更大，可以来回飘动。
　　而陈决也是在进入货运舱后，第一次感受到了悬浮在空的体验感。
　　这是极为奇妙的失重状态，由于抵达了离地数百公里外的近地轨道，飞行器和里头的人受到的地球引力虽然不会比地面上大幅减少，但是任然会因为自由落地的影响而感受到失重状态。
　　不过这种失重状态看似奇妙，但是暗藏与太空辐射类似的对人体的潜移默化伤害。
　　陈决能感应到肌肉开始极为微弱的萎缩，骨质开始疏松，动脉开始硬化，这些负面症状都是因为进入太空后引起的，相当于这会儿的他已经套上了一层状态全减的虚弱光环BUFF一样。
　　普通人在太空，只要呆上十几天就会因为失重，失去20％的肌肉，回到地面后，颈部肌肉萎缩到撑起头部重量都会变得困难，这也是为什么能经常看到呆在空间站的宇航员经常做类似的拉伸运动就是为了抵抗这种肌肉萎缩以及骨组织的流失。
　　但是搁到陈决这却不需要那么麻烦，只见他盘腿悬浮于货运舱中，借着【大小周天运行】搬运起了气血。
　　气血所到之处，肌肉细胞、骨骼、器官组织等等都渐渐稳定下来，开始慢慢适应这太空失重的环境。
　　“可惜！这货运舱看不到外界的景象，要不然也能看看从太空眺望地球是什么模样的。”陈决觉得无聊，就进入了练功节奏。
　　从地表，一路练功练到了太空，练功小专家之名真是名符其实！
　　……
　　等到4个小时后，这艘货运载人飞船正式并轨，与登月空间站对接后，陈决这才退出了练功状态。
　　在通信频道里工作人员的指导下，打开了舱体阀门，正式进入了登月空间站。
　　迎面而来的便是三位宇航员，这三位空间站的宇航员陈决之前在地面时已经远程视频通过话，都已经初步认识了一下。
　　现在在这离地数百公里外的近地轨道再相遇，那种感觉非常奇妙，就像是老乡见老乡两眼泪汪汪的感觉！
　　“陈决同志，欢迎你的到来！”
　　“我们几个可是盼你盼了有段时间了。”领头的是一位穿着蓝色制服的中年人，他叫王志海，是空间站的指令长。
　　另外两名则是四十岁出头刘亚明，和空间站里唯一的女性航天员叶光鸣。
　　“三位同志客气了，相遇也是缘分，希望你们可别埋怨我抢了你们首个登月的机会。”陈决冲着三人微微一笑，在三人的帮助下将体外厚重的特制宇航服给脱了下来，露出了里头修身的空天作战服。
　　这三人也是首次见到如此科幻的作战服，与陈决聊了聊这作战服的功能，又心生好奇地上手摸了摸质感。
　　“这作战服太厉害了，居然能浓缩到这种程度，比穿宇航服强太多了。”
　　“就是续航能力不行，而且还得有强大的身体素质才行支撑的起来。”王志海看着陈决的装备，忍不住赞叹了一声。
　　对比起他们一身蓝色制服，陈决这一套行头确实是有些花里胡哨。
　　“等你们练了锻体十式，未来也有机会穿上。”陈决笑着回道，脱去了身上的累赘后就与三人一边交谈，一边在这登月空间站里逛了逛。
　　等来到一面能直视地球的透镜窗户时，陈决停住了漂浮的身姿，看着那数百公里外星球大地，初次上到外太空的兴奋情绪在这瞬间顿时宁静了下来。
　　蔚蓝的海洋，棕色绿色交织的陆地，还有白色的云雾，从空间站上俯瞰这样的画面让人心情平静，那种视觉冲击，比起陈决曾经攀登的雪山、直面大海时还要来得震撼。
　　“好漂亮啊！”陈决忍不住开口赞叹，一旁的三位宇航员见状也是感同身受地轻笑了起来。
　　“陈决同志，你刚上来肯定还有新鲜劲，不像我们呆久了。看惯了这地球，就一直老想着回家。”三人中的女队员叶光鸣这样说道。
　　他们几个在空间站已经执勤了大半年，久了确实是会思念故土。
　　但是陈决心中已经放下了红尘，打算追逐宇宙大道，自然不会被外人的一番话语给动摇。
　　站在窗边看了看地球，又与三人聊了聊，吃了点营养品和供能水补充体力和水分，陈决就提议打算去到舱外看一看。
　　原本对于一个新上空间站的新成员而言，必须要经过漫长的时间适应和熟悉空间站的环境，才能被允许进行出舱活动。
　　但是陈决的身份并非是传统的宇航员，他还是第二家园的首位特级候选人，有独立行事的资格，因此他的提议被王志海发去地面监测中心进行确认后，就得道了允许出舱的答复。
　　……
　　进入了气闸舱，关上隔门与空间站的主体部分隔断，四周的环境开始抽去空气进入真空状态，空天作战服开始进入工作，随后陈决在王志海的指导下，从隔离舱的出舱口上找到了一根安全绳，将安全绳与空天作战服的腰部的挂载点扣上，打开了出舱阀门。
　　由于是出舱活动，陈决特意为作战服的背后加载了供氧增压设备，这样能提升近二十分钟的续航时间。
　　等到背后的设备消耗完，作战服的头盔内置系统还能继续稳定五分钟以上，倒是给陈决预留了非常充足的出舱时间。
　　沿着阀门攀登了出去，陈决仰着头，看着那距离自己数百公里外好似巨大蓝色球体的地球，陈决感觉现在这样俯瞰地球，比起通过窗户看到的地球更加直击灵魂！
　　那种曲线圆弧的美感和蔚蓝色的震撼，就如同一枚天生的宇宙金丹，悬挂在漆黑的太空之中！
　　而人类，包括陈决脚下的这艘登月空间站，在这巨大的蔚蓝星球面前，此刻却是显得无比的渺小！
　　“好漂亮啊！”
　　“难怪那么多富人，做梦都想上到外太空旅行一次，这种景象确确实实不是地球上的那些美景能比拟的。”陈决忍不住感叹，他觉得如果是一位抱得金丹的修行之人，在以这个角度看见地球后，更能体悟到什么叫丹圆。
　　……
　　眺望着面前这震撼的景象，陈决心中感慨万千，回想起千百年以来古代先贤们抱憾终身都无法实现的飞天梦，他觉得自己成长在现代真是太幸运了。
　　当然了，除了俯瞰这地球景象之外，陈决还通过【千里眼】的加成，看见了近地轨道上那些大大小小的漂浮物。
　　那是都是所谓的太空垃圾，也是人类在探索宇宙空间过程中留下的废弃物体，其中大多数由报废的航天器及碎片组成。
　　除此之外，陈决还忽然看到隔着数十公里远，正有一颗卫星正在不断加速变轨朝着另外一头的月球方向驶去。
　　“这是探测月球的卫星？”陈决心中嘀咕，觉得自己现在真是处在一个大争之世。
　　刚升空进入空间站，就遇到了个同样奔赴月球的探月卫星。
　　要知道，陈决的体质原本就在人体极限的数倍以上，再加上练了数门眼功，以及觉醒了【千里眼】的加成，只要运功，能一眼看清数十公里外的事物。
　　而那颗变轨加速的卫星，正巧落入了陈决的视线之中，陈决发现那颗卫星一侧带着的一排旗帜图案中，除了有鹰国宇航局以及一些不认识的图案之外，居然还有一面印着红牟集团的LOGO旗帜！
　　一见到这个LOGO标志，陈决就瞳孔一缩，张了张嘴，嘴角一咧自言自语说道：“这不是巧了么？”
　　伸手往腰腹部的一个挂载点摸去，摘下了一个金属圆柱体。
　　按下金属圆柱体中间的按钮，一根长近2米的两头尖利的标枪在身前机械式展开，陈决抬起标枪，对准了几十公里外那颗变轨的探月卫星。
　　以【圣心】加强的天人感应，以及【千里眼】加成的视觉，再以破2的智力不断演算那颗探月卫星的行劲轨迹，随后猛地一挥右臂。
　　那根漆黑色的标枪，就在这漫漫太空之中以突破5马赫的初始速度脱离陈决的右手，好似一道黑色的闪电划出，朝着那颗红牟集团赞助的探月卫星激射而去！


第217章 我们是被外星人攻击了吗？
　　陈决这一下爆发全力射出标枪，由于发力过猛，处在失重状态的自己都猛地向后倒飞出去，借着背后的安全绳索，以及一只脚勾住出舱扶梯才勉强稳住身形。
　　不过因为力的作用是相互的，外加刚才这一下爆发的力量就跟导弹发射一样，用力过猛，陈决虽然借助登月空间站稳住身形，但是连带将空间站的运行轨道都带地偏离了预设的飞行角度。
　　空间站内的三位宇航员，原本还在看监控视频上的陈决，想看看这位特级候选人有什么与众不同，居然能穿那种单薄的空天作战服出舱直面太空环境。
　　这样的猛人，不是他们这些普通人能想象的。
　　只是，在见陈决突然暴起发射标枪，然后倒飞出了监控画面，随后就感受到舱体猛的一震后，舱体内的几个红色警报就响了起来，三位宇航员都是在这瞬间面色大变！
　　“警报！警报！偏离预订角度！”
　　“我了个去！他这一下就把空间站都带偏了？”
　　“甭废话了！快纠正航行轨道！”
　　见警报响起，王子海身为指令长急忙开口吩咐，随后三人共同合作在电脑上输入一连串的程序请求，与地面基地进行协同合作，开启了登月空间站的自动矫正轨道功能。
　　而地面基地的监测大厅这会儿也都炸开了锅，因为陈决在舱体外那发射伸缩标枪的壮举，可是全程时时被直播在了大屏幕上。
　　“太猛了！一出手就把登月空间站带偏了轨道？这得多大的力量！”
　　“这就是特级候选人的脑回路？”
　　“他拿标枪要射什么东西？”
　　基地监测大厅里的工作人员被陈决这一下弄得鸡飞狗跳，就连一直在这里候着的刘成栋都被陈决这出手给吓地眼皮狂跳，回头看了一眼正笑呵呵的钟老问道：“钟老，就任由他这么胡来？”
　　“年轻人嘛！脾气大点也是应该的，快去查查是不是有什么航天器正在附近飞过去。”钟老开口说道，对陈决这突然出手一点想法也没有，反倒是想知道陈决到底是在瞄准什么东西发射标枪。
　　这时，空间站外的几个辅助发动机开始同时协同工作，喷出火焰，花了数十秒钟时间才把空间站的偏离角度给纠正回来。
　　一直在舱外的陈决，自然感受到了脚下空间站的变动，他的视线一直锁定着数十公里外的那颗探月卫星。
　　太空与地球环境相差很大，虽然没有空气阻力的存在，但是还是受到了地球引力的影响，那根黑色标枪在脱手后在漆黑的太空中程序出了曲线的弧度。
　　高达5马赫的速度，几乎是一秒就能飞出了1700米的距离，几十公里也就是几十秒钟的时间。
　　等到脚下空间站纠正轨道稳定下来，陈决透过【千里眼】的视觉，就看到那颗挂着红牟集团赞助LOGO的探月卫星就被那根漆黑标枪给直接射了个对穿，然后在太空中炸开了绚烂的烟花，化作了无数太空垃圾、碎片。
　　“是射中电池模组引起爆炸了吗？”陈决见状嘀咕了一句，感觉从红牟集团身上收了一点利息回来，顿觉神清气爽，然后不紧不慢地回到了气闸舱中结束了这次出舱活动。
　　……
　　而就在陈决射爆了那颗探月卫星的同时，远在地球另一端的大洋彼岸，鹰国宇航局的某个基地之中正陷入了一种极为诡异的寂静气氛之中。
　　只见这基地监测大厅内，数百个工作人员都张了嘴，抬手捂住了脑袋，抱着头，抓着头发，像是看了一副极为不可思议的画面一样。
　　而在监测大厅后一个落地玻璃隔断的包厢中，几个正在拿香槟庆祝的外国佬这会儿也已经没了之前的那副喜悦，而是跟那些坐在电脑前戴着耳麦的工作人员一样，张大着嘴巴看着画面中化作宇宙尘埃的那颗探月卫星。
　　“OMG！”
　　“厚礼蟹！”
　　“#￥FK……”
　　“谁能告诉我这是怎么回事？”
　　“刚才那个黑色残影到底是什么东西？”
　　“我们被外星人攻击了吗？”
　　大厅里炸开了锅，隔断间里的几个老外已经把手中香槟一摔，急匆匆地跑了出来。
　　特别是其中一位熟面孔，也就是红牟集团的董事约翰先生，这会儿正脸皮抽搐，心中在滴血，拉着身旁一位制服打扮的基地高层口吐芬芳地不断质问道：“史密斯基地长！您给我解释一下，刚才那个画面究竟是怎么一回事？”
　　“你知道那颗探月卫星，我们红牟集团投入了多少财力和物力吗？”
　　“集成了数十种最新功能的生命探测卫星，里头还有一台小型着陆机器人，造价合计高达8个亿绿币，这还不算发射火箭的数千万美金费用！”
　　“数亿绿币砸下去，您就请我们几个董事会成员看个太空烟花？”
　　“这就是你们说的搞个别出心裁的庆祝仪式？”
　　“我￥％#！”
　　见约翰发飙，那位穿着制服的中年白人这会儿也是忍不住擦了擦额头的汗，急忙稳住对方道：“约翰先生，您先镇定，航天器发射多多少少都会出现那么点不可控制的因素……我已经安排手下的人去确认了，很快就会有答案……”
　　“史密斯！我跟你已经认识了很多年，你知道我的脾气，我这会儿不是想知道答案！”
　　“我是想知道数亿绿币还有没有挽回的希望？你知道的，我是个生意人，做这门太空生意，可没有保险公司给我们兜底！都是我们集团真金白银往外掏的钱！”约翰嘴里唾沫横飞，有些气急败坏，没了之前那种手拿香槟时与人谈笑风声的风度翩翩。
　　“……”那位叫史密斯的基地高层，这会儿感觉脑袋有些懵，揉了揉自己的鼻梁骨，随后安抚了一下暴怒的约翰。
　　虽然这些年鹰国的火箭发射事业时有坠毁事件发生，但是那也是为了验证不成熟的新技术，比如火箭发射回收再利用技术等等，才引起的不稳定性。
　　但是像这样一颗已经送上了近地轨道，开始变轨往月球飞行，算是十拿九稳的卫星突然失事，也是他们遇到的头一次。
　　“查到情况了？到底是什么原因引起的卫星失事？”史密斯示意约翰等人稍安勿躁，然后走到了监测大厅总控台的一个工作人员身旁问道。
　　“头！已经在排查了，那段监控视频已经送去视频分析室，很快就有结果。”
　　“我们检查了卫星最后的信号，已经排除了太空垃圾、小行星碎片等等各种因素，现目前就只有一种可能……那就是受到了某种外部攻击……”总控台的工作人员一边说着，一边耸了耸肩膀，同样也是满脸不可思议。
　　“外部攻击？”
　　“真是厚礼蟹！难不成真有外星人UFO？”史密斯脸皮抽了抽，也跟着破口大骂起来。
　　等到视频分析室的结果送达至大屏幕，包括约翰、史密斯在内的所有人，都看清了那个刚才画面中一闪而过的漆黑物体。
　　那是一根类似钢针一样的金属尖锐物，在工作人员的不断操作放大，提高失真的画面分辨率后，所有人这才发现那引爆探月卫星的居然是一根漆黑色的标枪！
　　“what？？？”
　　“一根标枪？”
　　“这到底是什么东西！”
　　“是某种最新型的高科技武器吗？”
　　“快去查查卫星变轨时，当时附近有哪些航天飞行器的运行记录！”监测大厅里再次炸开了锅。
　　又是一阵手忙脚乱，很快数个靠近一点的飞行器资料被挂到了大屏幕上。
　　从通讯卫星，到遥感卫星，再到比对那黑色标枪的飞行角度后，最终将目标锁定到了距离几十公里外的种花家空间站上。
　　这一刻，不仅仅是大厅里的各个肤色的工作人员抱住了头，就连骂骂咧咧许久的约翰都闭上了嘴巴。
　　至于史密斯则是眼皮狂跳，掏出了兜里一个加密手机，拨通了一个加密频道的通信电话对着电话那头的某位负责人，吞咽了口水，有些声音发颤地说道：“sir……有件极为严重的情况事您汇报一下……对面那只兔子……已经研发出了某种可以在外太空投入作战的卫星兵器……”


第218章 人人都是脑补怪
　　“……”
　　“卫星式兵器？”
　　“史密斯，你确定？”电话那头的声音沉没了许久，终于是开了口。
　　“是的，sir！已经捕捉到那种兵器的攻击画面，刚刚红牟集团赞助的一颗探月卫星就是被那种卫星兵器给击毁的。”史密斯极为肯定地汇报道。
　　“先是去年的空天作战飞机模型对外展示，现在又冒出来个投入实战的卫星兵器……对面那只兔子真是给我们出了好几道难题啊！”
　　“我们上个世纪也有类似的卫星武器项目，我记得好像叫什么上帝之杖，但是那只是对外谣传的虚构项目……这只兔子怎么总是窜到我们前面来，把实物研究出来了？真是#￥％#！”电话那头的声音气急败坏地喷起了脏话，貌似还摔了点东西。
　　过了许久，电话那头才再次开口：“史密斯，你把资料整理一下，我需要拿到这种卫星兵器的详细资料……你知道的，我们的经费非常有限，必须拿出足够的理由去说服那些老顽固加大拨款力度。”
　　“这是全新的时代，我们想要重新找回上个世纪的荣耀，还得继续努力才行！不能只靠红牟集团这些大企业财团的资助……”电话那头的声音说道。
　　“好的，sir！我马上着手准备，半个小时后将资料送到您办公桌上。”史密斯挂了电话，深吸了一口气，吩咐了几句，整理好资料就脚步匆忙地离去。
　　至于红牟集团几位董事成员，包括约翰在内，在看见那不明武器的发射对象后全都跟吃了绿头苍蝇一样，只能眼巴巴地看着数亿绿币打了水漂，心中有苦说不出。
　　……
　　而同一时分，大洋彼岸的另一头，正在基地监测大厅内的钟老同样接到了一个神秘电话。
　　“是老周啊！”
　　“你说啥？有只秃毛鹰抗议我们有卫星兵器？还射落了他们的一颗新发射的卫星？”
　　“要我们赔偿数亿绿币的经济损失？”
　　钟老听着电话那头传来的声音，又抬头看了看大屏幕上已经进入空间站内部的陈决，脸皮抽了抽，随后眼睛一眯，像是吃了一蜜糖一样笑呵呵地说道：“哪有的事！跟我们基地可没有关系！”
　　“要是有这么高科技的卫星武器，我们早就亮出来了。你跟我都一个系统的，还不知道我们底细？”
　　“不过这事嘛……你就按老规矩直接告诉对方，无可奉告，否认三连就行，就让那秃毛鹰继续脑补去呗！最好把他们科技研发的思路带沟里去。”
　　“卫星兵器我这是没有，但是空天合一的秘密武器倒是有一个……”
　　“还有老周，我给你支个招！就说他们那颗卫星质量不好，被小行星、陨石撞毁的。”
　　“再说了，那颗卫星不是红牟集团赞助挂的名吗？红牟集团这个甲方都没出来嚷嚷，秃毛鹰这个乙方倒是不乐意了，随便他们打口水仗去。”
　　这通电话散发着欢快的氛围，挂了电话，钟老乐呵呵地冲一旁的刘成栋说道：“别浪费时间查那个目标了，苦主已经自个儿找上门来了，是海外大型企业赞助鹰国发上去的一颗探月卫星，价值几个亿，绿币！”
　　钟老特地加重了绿币的语气，听到这话，刘成栋也是眼皮狂跳，最后同样是笑咧开了嘴憨憨一笑：“呵呵！几个亿的绿币就这样放了颗烟花？”
　　“过瘾呐！可惜咱们空间站的镜头没拍到这么精彩的画面！”
　　说完刘成栋又心中盘算了一下，嘴里嘀咕道：“原来陈决同志的目标是这个……这笔买卖做的值！一根伸缩标枪造价才几个钱，居然打下了颗几个亿绿币的探月卫星，啧啧……要是多胡来几下，能把秃毛鹰的GPS卫星还有那些什么乱七八糟星链全部打下来……”
　　一想到刘成栋感觉浑身毛孔都张开了，就像是在沙漠里喝了杯冰水一样，全身舒服。
　　钟老一听这快要刹不住车的想法，急忙伸手握拳捶了捶对方的胸口，打断了对方的思路，笑骂了一句：“你都这么大的人了，孩子都两个了，还跟年轻人一样胡闹？我可不想再接到老周的电话！”
　　“去跟小伙子说一声，让他悠着点，还是把精力放在登月和第二家园上。”
　　“知道了钟老！我这就去开远程通信……不过我记得咱们这批物资送上去，好像是准备了一大箱的伸缩标枪作为给陈决同志供应的备用物资的……”刘成栋笑嘻嘻地说道，总觉得空气里都充满了欢乐的气氛。
　　“还不快去工作！”见钟老没好气地瞪了自己一眼，刘成栋就急忙闭上嘴，不再脑补，开溜去忙正事去了。
　　……
　　距离地面数百公里外空间站，陈决正通过中转的气闸舱，进入了空间站的主舱体中。
　　见王志海三人正用一副极为复杂的眼神看着自己，陈决就以天人感应感应了一下三人的心灵磁场，发现他们身上带着对自己的敬畏、钦佩、好奇等等复杂情绪。
　　“陈决同志，你刚才那下发力射标枪太厉害了，直接带偏了空间站的飞行角度。要不是空间站设计了纠正轨道程序，估计这会儿我们都偏离到姥姥家了。”王志海身为指令长，率先开了口道。
　　“对了陈决同志，刚才你那么用力发射标枪，是瞄准了什么目标物？空间站外部摄像头最多拍到万米范围，没看清你瞄准的东西。”一旁的叶光明则是好奇问道，刚才那突如其来的警报可把三人给累的够呛。
　　现在轨道纠正回来，三人都好奇陈决这个特级候选人，到底在舱外做出来什么惊天动地的大事。
　　陈决则是挠了挠头，冲着三人微微一笑道：“也没什么！就是打下了一颗去月球的卫星。”
　　“啥？打下一颗探月卫星？”
　　“拿标枪打下来？”
　　“我的乖乖！那得隔多少距离？”
　　“标枪能打下卫星？”
　　三人皆是脸色一震，再次看向陈决的目标都变了变。
　　他们之前已经提前知道陈决的身份有些特殊，但是没想到特殊到这种程度！
　　拿标枪射下卫星？
　　那是一个人类能办到的？
　　他们觉得，面前这个穿着作战服的年轻人，压根就不是来空间站进行什么适应中转训练的，纯粹的就是个人形自走兵器，打算上来搞事来了。
　　“咕咚”叶光明这个女同志咽了咽口水，显然是胆子小些，被陈决的说辞惊到了。
　　而那位负责飞船对接整理物资的刘亚明则是擦了擦汗，好奇问道：“陈决同志，货运舱里有个大箱子，里头不会都是刚才那种标枪吧？”
　　“要是接下来你打算出舱继续发射，记得早点通知我们一下，这样也好让我们做好准备，随时调整飞行角度，免得突发意外状况。”
　　“咱们这个空间站虽然很结实，但是还得注意一下，我怕它承受不住你这么折腾。”
　　显然这位刘亚明也以为陈决是带了什么特殊任务上天的，自行脑补了一下，觉得对面这个年轻人的身体里可能是藏着一台类似终结者这样的人形战斗机器人。
　　“哈哈！估计不会再来第二次了，我也是凑巧看见一颗跟我有点恩怨的卫星，是海外大企业发射上来的，就出手收了点利息回来，不是你们想的那样。”看着三人散发的心灵磁场不停在变，陈决急忙打断了他们的脑补进程，再这样让他们脑补下去，估计这空间站都没法呆了。


第219章 月球的巧合
　　见陈决这么一说，王志海三人也是暗松了一口气，拿了点营养品递了过来，连说了几句辛苦的话，随后在空间站内边飘边聊，将一些空间站以及探月的情报资料告知了陈决。
　　要知道，能当上空间站的航天员除了必要的身体素质之外，他们每个人的专业知识水平都是堪称博士级别的。
　　无论是对于普通天文学、还是数学、实体天体物理学、航天航空、通信导航等等方面，都是无比精通。
　　陈决之前在基地中学习的主要是人体构造相关，以及物理、辐射能量、电磁、量子力学等方面知识，对于天文学确实有些欠缺，与这三人交谈起来收获不少。
　　要知道，陈决这次需要登陆的地方，并非在月球的正面，而是在月球背面，比起鹰国上世纪六、七十年代登月的情况更为复杂困难。
　　因为月球并非像其它运行于行星之外的卫星一样会自转，它的自转很特殊，与公转周期都是高度重合在一个月，只有固定一面朝向地球。
　　像我们熟知的太阳、地球等等恒星、行星，亦或是其它非人造卫星基本都是存在公转和自转的时间、角度差，就能观测到它们的不同面。
　　唯独月球不同，它总是一个面朝向地球，这就让人类想要观测或者登陆月背面变得无比困难。
　　从地球到月球的近地点直线距离大概在384403.9公里，但是想绕道月球背面，那么这个距离就会大幅度拉长。
　　就跟我们普通人走路一样，走个两点直线总是最轻松，但是一旦绕起远路情况就不同了。
　　除了需要提前布置阶段式的中继通信卫星，来避免通信讯号被月球本身阻挡之外，对于登月飞船的燃料、续航能力等等都会变得苛刻。
　　这也是为何，自鹰国上世纪六、七十年代6次载人登陆月球，都只是抵达了月球正面，而从未对月球背面下手。
　　至于月球为何永远正面对向地球，擅长理论知识的叶光明向陈决描述，科学界存在数种猜想，最主流、也是最被人认可的就是现目前月球诞生之初的大碰撞假说。
　　这种假说认为，最初期的月球并非现在这个模样，而是与其它行星的卫星一样存在正常速度的自转。
　　但是后来由另外一个陌生天体碰撞了初期月球后，才导致了月球的自转刹车，形成了非常巧合的月球两面性。
　　而支持这种假说的证据有许多，第一种便是月球正面地形平坦，而月球背面坑洼不平。
　　再之后就是探月获取到的月壤，从月球正面采集到的月壤成分，与背面采集到的月壤完全不同。
　　就像是两个橡皮泥撞在了一起，除了碰撞时对外产生出了大量的碎片陨石坠入地球或者飞溅入太空之外，余下主要部分融合在了一起，变成了现在的月球。
　　除此之外，还有另外其它几个证据证明这个大碰撞假说，就是从地球上采集到了与月球背面月壤成分相同的古老陨石。
　　这一次发生在无数年前的天体碰撞，导致了月球的自转刹车，拉近了地月距离，部分从那个陌生天体上脱落的碎片还撞击了地球，让地球自转变慢，从而进一步导致了地球与月球形成了每年3.8厘米的速度在逐渐远离。
　　听完叶光鸣对于月球的起源、诞生、猜想描述，陈决脑子里浮现出了那些坠落在地球上，包含先天一诺脑墒，还有从古至今，在神话传说中出现的与月亮相关的内容，思维火花迸溅，心道：“正面永远超向地球……古代的月亮离地球更近一些……这一切真的是巧合吗？”
　　……
　　与三人交谈了许久，在得知陈决再过几日就要搭乘登月飞船坐落月球背面，王志海、刘亚明、叶光鸣三人都是露出几分羡慕之色。
　　人类对于登月的向往，本来就有藏在骨子里的，从古至今无数人都对月亮幻想过。
　　特别是种花家的神话故事中，从嫦娥奔月到吴刚伐桂，再到玉兔捣药等等，这是埋藏在种花家人基因里的浪漫。
　　任何一位成功当上宇航员的，都会幻想着有朝一日能登陆月球，像阿姆斯特朗一样在月球上留下自己的足迹。
　　就像普通人玩游戏、看小说，喜欢收集成就、徽章一样，对于种花家人而言，登月就是名垂千古的历史成就。
　　可惜陈决这一次登月是全程保密的，虽然地面监测大厅会录下影像资料，但是不到一定时候是不会对外公布这个信息。
　　看着三人那艳羡的目光，陈决笑了笑：“我这是不公开的秘密登月，情况不一样，未来对外宣扬的首个登月人还是要交给你们三位来实现了。”
　　听到这话，三人也是若有所思地点了点头，显然也是心中起了期望。
　　……
　　坐着与三位宇航员聊了许久，几人便动手加热起了航天食品。
　　对于吃货出身的种花家人而言，就连送上太空的航天食品也是五花八门，品种超过了120多种。
　　当然了，也不是胡乱吃，在进驻空间站的第一天起就必须按照科学进食，需要营养合理搭配。
　　不过陈决的体质特殊，再加上可以利用【金蟾吞气】的状态加速肠胃蠕动，在坐着吃了点航天食品后，感觉身体在对抗太快辐射中消耗加剧，就又吃了点带上来的基地特供的最新版人体营养剂。
　　吃完饭，几人便开始各自去休息了，而陈决则是飘浮于舱体内，开始了每日的修炼。
　　修行在于练功，练功在于勤奋，就如逆水行舟不进则退。
　　在太空这个特殊环境，陈决练起功来格外勤奋，因为他能无时无刻看到属性面板上的【红尘金身功】的熟练度在跳动。
　　除此之外，陈决增长自由属性点的速度也在加快，往常一天能刷个0.20差不多就是极限了，上太空以后居然达到了每天0.30的程度。
　　外加受到太空辐射的影响，寿命在加速消耗，也激发了他修行的欲望，以修行对抗负向的太空辐射。
　　……
　　之后两天，陈决都是在空间站里悠哉的渡过，除了出舱了两次进一步强化了适应太空环境，多看了几眼那壮阔、圆润的地球以外，陈决老想着要是能拍照发个朋友圈就好了，随便编辑一个“谢邀，刚下火箭，人在空间站”的标题，绝对能骗一大波的点赞。
　　甚至刷爆朋友圈，火上互联网都有可能。
　　可惜自己那台手机已经放在了基地的宿舍，只有等回去了才能开机了。
　　两天的时间里，陈决也在三位宇航员的身上学习到了不少的相关知识，等到第三天中午。
　　从基地发射的登月飞船与空间站成功对接，陈决这才停止了这悠哉的空间站生活，与三位宇航员一起，将首批送抵的物资全部搬进了登月飞船，陈决换上了那套特制的厚重宇航服，钻进了登月飞船中。
　　而王志海、刘亚明、叶光鸣三人则是在对接口，冲着陈决敬礼道：“陈决同志！多保重！”
　　“祝你一路顺风，早日平安归来！”
　　“也祝你们早日平安归家！”陈决冲三人微笑着点了点头，挥了挥手，几日的相处大家都成了不错的朋友，该说的话、该聊的也差不多了，也不差这一会儿的煽情告别。
　　陈决伸手将登月飞船的舱门合上，设置了锁定程序，随后在地面监测大厅的远程操控下，登月飞船与空间站分离，开始往38万多公里外的月球直奔而去。


第220章 脚踏冷月观大日，天上地下唯恒尊！
　　从近地轨道飞往月球的路径有很多，跟普通人在路上开车走两点直线最短的概念有非常大的差别。
　　登月轨道分为直接登月、环地登月和环月登月三种，前面两种都是硬着陆，但是陈决这次由于要登陆月背，采取的是环月登月的软着陆方式。
　　由于受到地球引力影响，登月飞船与空间站分离之后，便绕着地球公转，从16小时近地轨道跳跃到24小时轨道，再到48小时轨道，轨道的路径像是一个重叠一边的巨大三层椭圆。
　　绕了三圈后便借用地球的引力弹弓，登月飞船开始提速超过11.2千米／秒的逃逸速度，这个速度又叫第二宇宙速度，开始挣脱地球引力的束缚进入地月转移轨道，向预设的月球方向奔去。
　　地月38万多公里的距离，再加上三次绕地飞行，累计需要飞行的时间超过200个小时，才能进入月球俘虏轨道。
　　由于月球每时每刻都在绕着地球公转，它并非全程静止不动，等着飞行器抵达，所有的飞行路径都是由地面监测大厅的超算进行预设的。
　　而在登月飞船载人舱里的陈决，则是全程保持着练功状态。
　　之前在陈村老家，陈决就培养起了耐得住寂寞的性格，觉得全神灌注投入修行练功中时间会过得非常之快，而且练功会让他感觉到快乐，就跟普通人玩某些手游一样都喜欢沉迷于肝经验之中。
　　那种变强的滋味，非常让人上头。
　　而且穿着厚重的特制宇航服，在载人舱里也施展不开手脚，做不了太多的活动，陈决只能靠练功打发枯燥的时间。
　　偶尔也会在通信频道里与刘成栋、钟老两人聊聊，从他们口中得知了地球上的近况，包括自己创建的【锻体十式】和删减后的【锻体功】开始进入全面推广阶段，在民间已经引起了非常大的轰动、凡响。
　　已经连上了大半个月的头版头条，将一众娱乐圈明星的狗血新闻全部压了下去。
　　这是一个全新的时代，也是由陈决配合基地掀起的修行时代。
　　得知这个消息后，陈决在载人舱内感慨万千，正巧【红尘金身功】在连日来到对抗太空辐射的修行中提升了一级，达到了8级。
　　一股久违的虹吸效应涌了上来，好在陈决学了聪明，早在空间站的时候，看见熟练度提升地非常快，快抵达突破临界时，就提前吞服了大量的人体营养剂，让身体内的营养积蓄到了非常可观的程度。
　　伴随着功法突破，陈决通过【内视】发现，自己全身上下的细胞进一步增强，特别是体表的表皮和真皮细胞，更是进入了非常迅猛的蜕变。
　　而显露在皮肤上，就开始有点趋于金属化，像是通体披上了一层类似空天作战服外侧的软性金属一般。
　　除此之外五脏六腑的强度，骨骼密度，包括大脑都有不同程度的提升。
　　这是全方位的跃迁式提升，也是【超凡级】这个修行级别中，慢慢衍生出的类似神话传说、怪志小说中类似不漏金身的神通。
　　“从春节到现在肝了一个多月时间，终于是升到8级了！”等到这股猛烈的虹吸效应结束，退出了【内视】陈决看着面板上暴涨的各项属性，心中感慨万千。
　　姓名：陈决
　　寿命：296（＋11）
　　力量：5.99（＋0.42）
　　敏捷：5.01（＋0.38）
　　体质：6.66（＋0.53）
　　智力：2.48（＋0.12）
　　自由属性点：1.96
　　人物评价：人间真圣
　　其余：略
　　“不愧是8级的横练硬功，外硬内壮，连脑子都跟着壮大了，这是把肌肉练进了脑子中？”陈决心中颇为荒唐地吐槽道。
　　属性的大幅度提升，让他心中振奋，觉得这【红尘金身功】还有不小的潜力可以挖，就继续投入练功之中。
　　等到登月飞船飞抵至地月引力的中心点时，陈决忽然感应到身上的汗毛竖起，浑身鸡皮疙瘩一泛。
　　那种感觉极为特殊，就像是胎儿脱离母体的怀抱一般。
　　这是由于飞船离开了地球重力场，开始进入月球的重力场，陈决这个在地球诞生的人类，特别是感应力远超常人，自然能感应到这种特殊的重力场变化。
　　如果说人体会散发包含情绪的心灵磁场，那么地球的重力场就像是地球的心灵磁场，那是一种包容、温和的感觉，给人一种“大地母亲”的温柔。
　　但是一进入月球的重力场，陈决就感应到了一种“孤寂”“寒冷”“死寂”的氛围，让他心中起了点涟漪。
　　“难怪古代的那些大诗人、大词人，在撰写与月相关的诗词名句中，多是夹带感伤和孤寂的情绪，应该也是受了点这特殊的月球重力场的影响”
　　“就跟普通人望月时，心情会受到清冷的月光干扰。”
　　“月光也同样具备光的波粒二象性，光波与音波一样都会影响心灵磁场的变化。”陈决脑子里思维转动的飞快，对于身上起的反应，很快就理通了思路。
　　……
　　登月飞船一路飞行，跃过了地月重力场的中线，开始进入月球俘虏轨道。
　　陈决则是在登月飞船内开始慢慢兴奋起来，毕竟是种花家首个登月的人，心中难免有些高兴与自豪。
　　等到飞船不停变轨，开始绕月飞行，配合着地面监测大厅的指令，陈决在预设的时间内实现了船舱分离。
　　登月舱从飞船上分裂，开始缓慢朝月球背面靠近那处N9527环形坑的着陆点飞去。
　　伴随着登月舱底部的火箭引擎启动，整个登月舱开始震动，等到一声软着陆的动静在舱内响起，陈决知道自己已经成功抵达月球地表！
　　而通讯系统里响起了一阵欢呼和鼓掌，有喜悦、有激动、有哭泣，所有基地工作人员都情绪伴随着那略带杂音的通讯广播传到了陈决耳中。
　　种花家千百年来的登月梦想，被陈决实现，便是他自己都内心兴奋无比，连心跳频率都比往常加速了不少。
　　“小伙子，感觉怎么样？”钟老的声音在通讯广播里响起，由于隔着太远，还要通过中继卫星进行传递讯息，陈决听到的声音都是延迟了十几秒钟以后的。
　　“就跟做梦一样！”陈决笑着回道。
　　确确实实就跟做梦一样，从去年8月份回老家开始练功，到现在2月份已经着陆月球，陈决感觉这大半年以来，自己就像是做了个梦。
　　“哈哈！”
　　“就当是做梦吧！”
　　“千百年来的奔月梦，被你给实现了！”钟老的声音夹带着哭腔，显然这位为航天事业奋斗了一辈子的老人，也被陈决顺利着陆月球的消息给带动了情绪。
　　听着广播里的声音吵杂了许久，陈决坐在登月舱的座位上久久不语，同样是心中滋味万千。
　　等到那边的声音再次响起时，便是钟老的一连串的祝福和提醒：“出舱以后，记得给登月舱盖上防护，下次返程你还需要它。”
　　“还有……到了第二家园，记得我之前跟你说的那些注意事项。”
　　“还有！出舱以后记得留个脚印，把旗帜插上，用登月舱里的相机拍个照，鹰国人做到的，我们种花家人也能做到，甚至能比他们做的更好！去的还是月背！”钟老越说越激动，最后开始有些语无伦次起来。
　　陈决闻言也是微微一笑，等交流完关闭了广播系统，打开了登月舱的大门，入眼的便是一片荒凉的灰白黑的世界。
　　那是月球的背面，也是陈决这一趟太空旅程的终点！
　　“终于到了，这十几天还真是漫长。”陈决心中感慨，总算是能体会到赵臻为何想要追求永生的类似心情。
　　人类想要适应这种漫长的星际旅行，首要面对的便是枯燥乏味的时间进程。
　　没有永生或者漫长的生命，别说是奔向星辰大海了，就连离开太阳系都是痴人说梦。
　　“希望以后的科技发展地更快一些，地月交流更频繁一些。”陈决再一想起自己散播出去的【锻体十式】，在这种全面提升身体素质的功法刺激下，估计地球的科技发展会开始突飞猛进。
　　因为身体素质的提升包括了智力的提升，那些原本就聪明的科学家，一旦也练了这【锻体十式】，他们所能迸发的创造力和想象力绝对是无穷的。
　　……
　　等脑子里各种复杂的念头和情绪平息下来，陈决带着几样东西爬出了登月舱，感受了一下月球的重力，一个蹬腿，整个人就轻飘飘地飞落了出去。
　　要知道，月球的重力只有地球的六分之一，哪怕是个普通人在上面一蹦都能飞出老远，更别提陈决这个【超凡级】人类了。
　　陈决在半空飞出了二十来米，最后落在了月球的地面上，在满是灰尘的月面留下了第一个种花家人的脚印。
　　“我这算是达成历史成就了吧？”
　　陈决看着脚下的足印，按照钟老的提议，给脚印拍了照，又在距离登月舱的不远处插下了红色的旗帜，找角度拍了拍照，留作纪念。
　　等忙完这些历史性的记录，陈决忽然感觉宇航服外一阵发热，抬头看了一眼那悬挂在黑色太空中炽热无比的橙红色太阳。
　　一股有别与月光清冷意境的太阳光，夹带着永恒、狂暴、毁灭、新生等等数种强大烙印，冲击着陈决的心灵磁场，让陈决这个人间真圣都在这瞬间倍感自我的渺小，忍不住惊呼了一声：“天上地下，唯我独尊！原来这才是佛经所谓大日如来的真谛！”


第221章 玉兔捣药，虫洞隧道！
　　根据大唐西域记中记载，释迦摩尼从太子时期出生一刻开始便口吐人言：“天上地下，唯我独尊。”
　　而他成佛之后便成了人们熟知的《西游记》里的如来佛祖。
　　大日如来则是释迦摩尼的一具佛身，是五方佛之一，代表着绝对真理，梵译汉中，又有光明遍照等意思，与这炽热的太阳一般，朝外散发光与热。
　　大日如来又是佛教密宗至高无上的本尊，密宗所有的佛和菩萨皆自大日如来所处，在金刚界和胎藏界的两部曼荼罗中，大日如来都是居于中央位置，统率着全部佛和菩萨，与这太阳一般居于星系的中央，光照万象。
　　如同陈决在【内视】身体宇宙中发现的漫天星辰一样，在那些住着漫天神佛的人体经络、穴位中，同样有一处大穴对应着这太阳，也是陈决通过【内视】能看见人体内光芒最刺眼的地方。
　　而且这处大穴，被古人以极为智慧的方式冠名上了太阳穴的名称。
　　太阳穴在中医经络穴上被称为“经外奇穴”，位于头颅的两侧，血管分布丰富，它连接的深层脑组织中大脑颞叶的位听中枢，皮下又是“三叉神经”和“睫状神经节”的汇集之处。
　　一旦这个地方受到攻击，人就会产生头晕、目眩、两眼发黑，平衡不能维持的症状。拳经中又称呼太阳穴为死穴，有“一法打太阳，拳中倒地下”的说法。
　　死穴死穴，就如同现实中的这颗太阳，一旦受到重创，陷入了黑暗，那么地球上的人类估计也离死亡灭绝不远了。
　　陈决通过【内视】观察这太阳穴，就跟站在地球上直视这太阳一样刺眼。
　　但是他现在是站在月球的背面上，少了地球那样的大气层的阻挡，而且离这现实里的太阳更近，能看到的太阳更加明亮刺眼。
　　外加经过了【圣心】【千里眼】的加成，他能从太阳身上散发的光中感应到那种永恒、狂暴、毁灭、新生等等数种强大意境。
　　再一回想起赵臻这个初代登月者身上那种“上天入地，唯我独尊”的精神烙印，陈决很快就猜到了，对方应该也是站在月球上，目视这太阳时所领悟的。
　　也只有这样，才能真正领悟佛陀的那种唯我独尊，犹如恒星一般，虽身死但是思想却伴随舍利子永恒留存于世的真谛。
　　“恒星，近乎永恒的天体，也只有这样才配得上大日如来的独尊之意！”陈决心中感叹汉字的凝炼，和前人的智慧。
　　“叮！”
　　“觉醒新状态【唯恒独尊】。”
　　面板上一阵跳动，陈决下意识地瞄了一下这新状态：
　　【唯恒独尊】：天上地下，唯恒独尊。
　　状态等级：9级
　　状态描述：该状态对心灵、意志的锻炼有促进作用，同时能提升热辐射方向功法的修行速度。
　　“人体热辐射方向功法？”
　　“如同这太阳一样聚变产热？”
　　“？？？”陈决先是一愣，一脸的黑人问号，有些意外于这个新状态的加成效果。
　　来不及多想，从面板上收回视线，双眼直视那赤红太阳的同时，借助【千里眼】的加成，能依稀看见有一条条赤色的焰气在太阳表面喷涌，那是太阳在进行热核聚变时引动的太阳风暴。
　　除此之外，太阳表面还有一个个极为细小的黑色斑点，也就是人们熟知的太阳黑子。
　　这两种现象都伴随着巨大能量的释放，增强电磁辐射、高能带电粒子流、等离子体云的释放，干扰着太阳系中的空间。
　　陈决在登陆月背后，能明显感应到身上受到的太空辐射在增强，好在【红尘金身功】已经提升到了8级，身体承受能力比初登太空时更强。
　　只是陈决能抗，体表的宇航服和远处那台登月舱却不能胡乱硬抗。
　　因为这会儿的月背正在进入昼夜温差最大的时候，受到太阳的垂直照射，环境温度一路突破了120℃以上！
　　就如同将人丢进了一个巨大的高压锅里，还要承受增强的太空辐射，普通人如果没有宇航服的保护估计几秒钟就要GG。
　　“这月背不能久呆，还得先进入N9527环形坑再说！”
　　陈决思路转动，急忙一蹦一跳地跑回了登月舱，从里头的夹层物资舱里找出了一块特制的厚重金色薄膜，将登月舱给罩住。
　　常见的航天器上也能见到类似的材质，这是一种复合结构的多层保温材料，可以耐受住零下200℃到零上400℃的高温，还能起到反太阳光辐射的效果，避免航天器材被太阳直射而损毁。
　　陈决去了第二家园，后续还得回地球，自然要保护好这台登月舱，免得有去无回。
　　不过这月背面经常会有陨石碎片撞击，陈决也只能听天由命，尽最大努力，希望这登月舱能多存活一段时间。
　　将展开的金色薄膜的一圈钉了又粗又长的铁钉，将它彻底固定住，留了个大缝隙，陈决又钻进登月舱与地面监测大厅的钟老对话了一下，告知对方自己立马要通过虫洞隧道进入第二家园，然后关闭了通讯频道，彻底将登月舱的电源切断。
　　从物资舱里将提前准备的两个超过2立方米的大箱子卸下，陈决将登月舱的大门合上，托着箱子钻出了金色薄膜，将那处缝隙钉死。
　　陈决深吸了一口气，眺望着距离不到五百米的N9527环形坑，举起两个物资箱，就开始一蹦一跳地向前推进，像只兔子一样。
　　而他跳起又坠落，又跟玉兔手中的那根玉杵捣药一样，一杵下去就是一个坑，与这月球背面密密麻麻的环形坑一样。
　　“月宫……玉兔……淦！古人难不成真上过月球？”
　　“要不然他们怎么想出这样的重力环境下，形式兔子一样跳动……玉兔捣药……这名字取的可真是贴切！”
　　陈决一路蹦跳前进，脑子里的思维火花迸溅，动如脱兔一般。
　　等到抬着两个物资箱，来到那处N9527的环形坑边缘时，陈决停下了脚步，望了一眼这灰白色的环形坑。
　　它宽约数十公里，就像是一个人工挖出的巨大凹陷水库一样，在环形坑的边缘，陈决还看到了类似坦克履带碾压过的痕迹。
　　那些都是基地派遣来的月球车留下的轨迹，在数十公里的另一头边缘地带，陈决还看到了正有一台月球车在工作。
　　“看来我也不是孤单一个人嘛！”陈决微微一笑，抓着手中的物资箱，就从环形坑的斜面一路滑了下去。
　　等到快要抵达底部时，陈决刹住了车。
　　因为通过【圣心】加强的天人感应，他发现面前这看似实体的环形坑底部，居然散发着一股类似心灵磁场的波动。
　　整个底部一大片，落在他的感应中，都好似蜿蜒扭曲，深邃地不知通向何方。
　　“咕咚！”陈决咽了一下口水，知道再迈出一步就要踏入那个未知的虫洞隧道。
　　虽然天体物理学、量子物理学中都曾描述过这种假设理论，爱因斯坦和纳森罗森都在研究引力场方程时假设过它的存在。
　　但是等到人类首次亲身面对它时，那种极为微妙的情绪还是不断刺激着陈决的大脑。
　　“到底是空间转移，还是时间旅行？”
　　“还是通往镜像宇宙？平行时空？”
　　无数念头在脑海中飞溅，陈决感觉自己的那点2.48的智力有点不够用。
　　但是这一步又必须迈出去，也只有通过面前这个伪装成环形坑的虫洞隧道，才能抵达另一头的第二家园。
　　“宇宙漫漫，汝将上下求索。”
　　“大道三千，终有穷尽之时！”陈决嘴里念叨着面板上对于【圣心】的描述，随后深吸了一口气，眼神坚定，抓着两个物资箱就一步迈了出去。
　　等到他整个人没入了那看似实体的环形坑地面时，穿过了这一层如同海市蜃楼一般的虫洞隧道。
　　面板上那个自2.0更新开始就出现的带着？？？的【未知封锁】突然像老式电视机的屏幕陷入雪花屏一样一阵扭曲抖动。
　　“叮！”
　　“捕捉到未知片段信息源！”
　　“对【未知封锁】进行分析解码……解码失败……缺乏关键资料信息……解析进度预估为0.1％……”


第222章 宇宙奇观，第二家园
　　属性面板的异动，特别是那个【未知封锁】的解析，让陈决陷入了迟疑。
　　这【未知封锁】的状态加成，自从在海边别墅练功时跟随更新出现，到现在也一直未被系统面板解析出来。
　　没想到通过一个虫洞隧道，居然起了反应！
　　“缺乏资料……只解析了0.1％？”
　　“难不成这【未知封锁】是与时空相关？”
　　“可是我在基地中学习了那么多与时空相关的物理学知识，也没见它有动静……”陈决心中嘀咕道，研究了半天依旧没有很好的思路头绪。
　　不过这会儿还不是研究这个的时候，在穿过了那如镜面一样的无形的虫洞隧道后，陈决发现自己已经站在了一处好似一根被拦腰斩断的巨大山体边缘。
　　以陈决的眼力来看，这巨大山体的横截面宽度绝对在几十公里以上，大小正巧与穿过来之前的环形坑接近。
　　横截边缘处呈现斜坡状，就跟头顶虫洞隧道那一侧的月球N9527环形坑紧密相连，就像是从上一段斜坡滑到了底部一样。
　　低头看了一眼特制宇航服手腕处的外部环境检测装置，上头显示的气温在32.2℃，空气湿度56％，气压153.4千帕，来之前陈决已经通过基地探测到的初步资料，得知了这处陌生星球的空气成分与地球十分接近。
　　要不然也不会被称作第二家园，人类想要在这里生存，首要就是解决呼吸的问题。
　　抬头看了一眼自己的头顶，蔚蓝色的天空，洁白的云朵，一切都跟地球相差不大。这些画面来之前，陈决也从照片、影像资料上见过，都是基地派遣进来的月球车拍摄的。
　　唯一有些区别的就是，头顶处的那颗大气层之外的恒星，比起陈决之前见到的太阳要更加巨大一倍！
　　不过这颗陌生星球的大气层貌似比地球更加厚，挡住了这颗陌生恒星的强大光照，让星球内部的气候接近于地球环境。
　　陈决回头看了看来时的路，又伸出手触摸了一下那好似虚幻不存在的、类似透镜一样的虫洞隧道，穿戴着特制宇航服的手居然毫无阻拦地穿伸了过去！
　　等抽回手臂一看，手腕处的外部环境监测装置的数据正在疯狂跳动变化，显然是从大气环境又重新回入到了月球那边的真空环境。
　　“按理说如果是个空间隧道，这个陌生星球的空气应该都会跑过去，泄露出去才对，就跟泄压阀门一样。”
　　“有气压的一头，往真空一侧泄气。”
　　“但是月球那一头的N9527环形坑，居然一点类似气体泄露的反应都没有……”陈决心中暗道，又抓起地上一块碎岩石，上头裸露的暗金色纹路正是与陈决之前见过的那些坠落地球的陨石一模一样！
　　除此之外，这些蕴含先天一诺乃檠抑中，还能看见不少坑坑洼洼，犹如被陨石撞击过的痕迹，陈决猜测应该是月球那一边有小行星碎片坠入那处N9527环形坑，从这虫洞隧道穿越而过，然后撞击到这山体平台所导致。
　　“只有实体的物体能穿过，气体类的却无法过去。”
　　“这到底是什么原理？”
　　“宇宙奇观？还是外星文明留下的产物？”陈决有些搞不懂。
　　但是既来之则安之，就暂时不去想这太过深奥的虫洞隧道，而是先行安顿好自己再说。
　　……
　　用基地特制的空气检测装置，将附近的空气成分检查了一遍，发现没有什么异常。
　　陈决就将定制宇航服头盔摘了下来，深吸了一口这陌生星球的空气，一股舒爽、沁人心脾之感涌了上来。
　　这一口气的吸入，让陈决全身的毛孔都好似张开了一般！
　　“这……连空气之中蕴含先天一诺某煞郑俊背戮鎏袄返睾粑了几口，又以【圣心】加成的天人感应朝外扩散感应。
　　他发现自己所处的这个山体平台上，就像是被无数先天一诺陌到鹕粒子所包裹着一般！
　　要知道，先天一诺谋局示褪且恢址射能量，拥有与光一样的波粒二象性，但是眼下所处的环境，却比陈决之前捏碎陨石吸收的先天一排ǘ然挂高数倍不止。
　　放眼望去，自己就好像站在了一块由先天一糯蛟斓母吲ǘ染酆衔锏纳教迳厦嬉谎。
　　“先天一拧…生命矿石……在这样的环境呆久了，就算不修炼也能延年益寿，活个百年以上绝对没问题！”
　　陈决收回了感应，心中欣喜，觉得自己这一趟奋不顾身的放下红尘，奔赴星空，总算是来对了地方。
　　也只有这样先天一懦渥愕幕肪常才能支持他的后续修行，让他在进化蜕变的路上走的更远。
　　“先摸清附近百公里的范围。”
　　“基地探测到的资料，也才离开这座山体数公里距离，还有那些意外抓拍到类似神话传说里的奇特生物……也不知道有没有什么危险性……”陈决脑海中思路万千。
　　将笨重的宇航服一脱，露出了那一身修身的漆黑空天作战服，在这巨大山体平台上舒展了一下筋骨。
　　陈决发现这个陌生星球的重力，好像比地球要大上不少，举手投足都比平时费力。
　　打开了身边一个物资箱，从里头拿出了一个特制的重力仪表，激活启动后发现上头的数据由1攀升到了1.52。
　　“重力是地球的1.52倍吗？”看着电子秤的数据，陈决拿出准备的记事本，记录了一下这个探测数据。
　　他是种花家首位登陆这陌生星球的人，算是探索的先驱，需要做的工作不少。
　　除了要摸清附近的环境，判断是否有危险，为基地寻找一个合适开辟据点的地方以外。来之前，钟老还特意交代了一些简单的科学数据测量的任务。
　　这重力测试，就是极为关键的一点。
　　普通人没有陈决这样的强大体魄，一旦从月球重力环境冒然进入这陌生星球，肯定会出现一定的不适应情况。
　　还有包括环境温度、湿度、风力、昼夜温差等等，如果有精密的设备，还需要检测空气中的成分含量，是否隐藏着某种对人体有害的未知病毒等等。
　　一旦空气中存在某种未知的细菌或者病毒，呼吸摄入体内破坏人体免疫性，那么后续进来的候选人都得全程带防毒面罩或者供氧设备才行。
　　陈决也是仗着天人感应强，在摘下头盔前就没感到危险，外加对自身身体了若指掌，对摄入这陌生星球的空气同样没有感到危险，反而觉得全身细胞好似欢呼雀跃一般，犹如回归了母体。
　　就说明这山体平台附近的空气环境，暂时没有什么危险性可言。
　　……
　　做了几个简单的小测试，获取了几个科学数据，陈决便从另外一个物资箱里拿出了一个合金打造的兵工铲。
　　在这山体平台上挖了两个四四方方的大坑，将两个物资箱放了进去，拿出提前准备好的伪装布将箱子盖好。
　　他自己则是取了唐刀、几根伸缩标枪挂载在了作战服上，顺道拿了个配套的背包，往里头装了生火器、特制的过滤水杯、几管补充能量的人体营养剂。
　　做完这一步，陈决这才一路走到了山体平台的边缘，眺望着这大山脚下那延绵不知多少里的茂密森林。
　　森林中的乔木、灌木与地球上的植物区别很大，无论是品种还是高度，都完全不一样，像是什么东西都放大了一般，就连那些树叶的颜色也是五彩斑斓。
　　除此之外，陈决借着【千里眼】眺望到了数十公里外，发现了一处类似湖泊的水源，只是那水源的颜色并非印象中的清澈、碧绿或者是蔚蓝，而是呈现出了与生命矿石一样的暗金浑浊之色。
　　那处湖泊的照片，之前在月球车回传的资料中就有，但是眼下亲眼所见，还是让陈决感到神秘感十足。
　　更远处，差不多在百公里外，则是时不时地看见有类似禽鸟的生灵在树顶飞舞，由于隔着太远只能模糊看见几个黑点在动。
　　唯一令陈决感到奇怪的是，靠近这山体百公里范围内，貌似都没有类似的禽鸟生灵活动的轨迹。
　　“充满先天一诺哪吧星球，有了植物和水源的存在，孕育出动物生灵也很正常。”
　　“不过基地拍到的模糊画面，那些飞鸟跟山海经中的某种异兽有些相似，也不知抓拍到的是不是这几头。”陈决收回了眺望的目光。
　　想起了之前基地中交代的探索常识，陈决首要就是需要保证自身水源和食物的来源，物资箱里的人体营养剂都是初期供应的，只有一个月的量，一旦用完就会断了补给。
　　而下一趟物资的送达，最快也要等到一个月后，这是目前火箭运载能力的极限。
　　他虽然能借助辟谷的方式修行，但是还是需要间隔一段时间进食进水，完成身体所需。
　　不可能眼巴巴地窝在这山顶，寸步不离等着坐吃山空，只能先行去摸一摸这登陆点附近的森林，看看有没有可以利用的资源，顺带替后续抵达的其它候选人摸索出一条初期的生存方式。
　　“暗金色的水体，也不知道能不能饮用。”
　　“也就隔着几十公里，先去探探底细看看。这些生命矿石满地都是，就连空气里都有先天一诺某煞郑反正也跑不了，回头再来扎营修炼不迟。”陈决思考着，心中的探索欲望就催促着他从这巨大山体平台上，往下方的森林快步走去。


第223章 玄门望气，卜凶占吉
　　从山顶平台到山脚，全程都是棕黑色的山体碎岩，就像是树木的树皮一样，沟壑纵横，起伏不平，到处可以看见裸露在外的暗金纹路，也不知是被雨水冲刷出的特殊地貌，还是这座大山天生如此。
　　看见那些随处可见的生命矿石，陈决越发相信坠入地球的陨石就是来自这颗陌生星球。
　　就是不知那块导致恐龙灭绝的陨石到底是不是这座大山消失的顶部横截部分，还是通过月球正面那块鹰国发现的虫洞隧道过去的其它类似山体。
　　顺手抓了一块大的生命矿石在手，陈决一边走，一边修炼起了《望气斩龙经》中记载的《望气》篇。
　　这是一门观察山川地势的道儒秘术，其中包含了天人感应、开天眼之类的效果，只是当初在刘伯温故里发现这门秘术时，苦于缺少先天一牛无法满足入门条件。
　　眼下进入这充满先天一诺哪吧星球，陈决自然要将这《望气斩龙经》拿起来。
　　而且这《望气》篇中有风水玄学、卜、问、占、卦的内容，能让陈决通过望地势走向，来提前感知地磁变化，以及卜凶占吉的效果，对于探索有不小的帮助作用。
　　回忆了一下《望气》篇的运功路线，陈决一边下山一边调动体内气血，搬运至眼部、太阳穴、这片。
　　搬运了一圈后，就听地系统弹出了一个【玄门望气术Lv0（1／100）】的字眼，不再像之前那样缺乏前置条件无法刻录技能栏。
　　“有用！”
　　“这功法的行功路线，居然是联动眼、脑的几处大穴，都是人体最精密的地方，难怪需要这先天一抛魑前置补充。”
　　“要是冒然修炼，估计会血冲大脑，造成脑溢血变成白痴。”陈决心中暗叹，借着手中生命矿石的补充，不断运功。
　　他发现这门【玄门望气术】除了能锻炼眼部、大脑之外，居然还涉及了心灵磁场的修行，越是运功，内心就越平和。
　　等从山顶走到山脚时，这门技能已经跳到了（21／100）的熟练度。
　　不过陈决任然感觉练功速度过慢，Lv0的等级还无法发挥这门【玄门望气术】的效果，就直接调动了0.08自由属性点上去，将它突破到了Lv1。
　　“叮！”
　　“【玄门望气术】升级成功！”
　　一阵虹吸效应从眼部、太阳穴，以及大脑内传来，陈决拿起手中的生命矿石就贴在了额头处。
　　通过【内视】陈决发现，这些受功法刺激到的组织、器官、细胞在这虹吸效应产生的瞬间开始不断增强，特别是那些细胞在疯狂抢夺从生命矿石中散发深透进体内的暗金色能量波动，犹如吃了大补药一般。
　　等到虹吸效应结束，陈决将贴在额头的生命矿石取下，发现里头原本光芒闪烁的暗金纹路此刻已经变得无比黯淡。
　　“这地方简直就是为了玄功修行所设计的，若是没有充足的先天一挪钩洌想突破这门功法恐怕得吃一大批的人体营养剂才行，甚至有可能还供应不上这能量。”陈决如此想到，将手中生命矿石随手丢掉，又在脚边找了一块巴掌大。
　　当初在地球上疯狂搜寻的陨石，到了第二家园就跟不要钱一样，满地都是。也不知那个赵臻知道了，会做如何感想。
　　……
　　站在山脚，回头眺望了一下这巍峨的截断大山，陈决以入门1级的【玄门望气术】去观望这截断大山的风水地磁变化。
　　只是这一运功，他的嘴巴就忍不住张大了起来，灵动的双眼中满是金灿灿的光芒。
　　因为他发现，面前这个截断大山通体都被暗金色的磁场所包围，这股磁场一路延伸至山顶平台，直到遇到那处透镜一样的虫洞隧道才像是被隔了一刀一般。
　　除此之外，那山顶的虫洞隧道落在【玄门望气术】的感应中，就好似一个平面的漆黑深洞，极为突兀地悬挂在山顶。阻断了从山体冲天而起的金色磁场，斩断了这大山的走势。
　　“越看越不像自然形成的宇宙奇观……”陈决盯着那虫洞隧道，嘴里嘀咕了一声，又回头望了一下面前的密林。
　　高达七八十米的巨树，以及那些各色的灌木，落在【玄门望气术】的感应中，反而是一副生机勃勃，与世无争的和谐景象。
　　见到了这一幕，倒是让陈决稍稍放下心了，压下了心中“逢林莫入”的念头，将挂载在身后的合金唐刀抽了出来，抓握在手，一步步走进了这陌生森林之中。
　　虽然借助【玄门望气术】提前探查了一下有无凶险，但是身在这个陌生星球，万事还是小心谨慎为妙。
　　进入林中，陈决开始收敛心神，以【天人合一】的加成状态，让自己融身与这陌生星球的自然之中。
　　不过走了几百米后，陈决就心生纳闷起来：“有点安静过头了！除了风声之外，这附近几百米内居然连个生物都没有？”
　　陈决借着【顺风耳】和全程戒备的感应，一路走，一路观察身侧的巨大树木和低矮灌木丛。
　　这些树木虽然长势喜人，但是却安静地不像话，没有昆虫、没有鸟兽、只有落叶和泥土，以及一些长着五颜六色的菌菇和花朵。
　　就像是一个被剔除了所有活物的原始森林一般！
　　身处这样的环境，陈决下意识地握紧了手中的唐刀。
　　还好此前经历过南极那样的恶劣环境，深入南极中心区域同样没有生命的迹象，只有冰川和恶劣的风雪，与现在这寂静无声的森林有些相似。
　　不过陈决能感应到身旁这些大树、植物都是活着的，它们体内的植物细胞同样在工作，对外散发生物磁场。
　　可惜植物没有像动物那样的心灵磁场，陈决只能感应到它们正在生长工作，并不能感应到它们的情绪。
　　好在后续的路程都是这样的情况，没有遇到任何突发的危险，花了半个小时，健步如飞一般走到了数十公里外的那片暗金色湖泊。
　　陈决发现之前在山顶眺望到的暗金色，只是湖泊底部的生命矿石的纹路倒映在水面上而已，整个湖面宽近200多米，水体依旧是清澈透明，拿背包里的特制的过滤水杯舀了一点，启动了水体检测功能。
　　跳出来的各项数据显示，这湖泊里头的水体成分，与地球上的水没什么区别，只是干净地有些吓人。
　　“PH值弱碱性，无寄生虫，微生物，比超I类水质还要纯净？”陈决有些惊讶于水杯上跳出的各项指标。
　　这水杯是基地为他专门定制的，除了具备过滤尿液等液体至饮用水的强大过滤作用以外，还能检测水体成分，必要时还能电离净水，里头的科技含量非常高，市面上买不到。
　　“居然能直接饮用！这么顺利就解决了水源问题？”陈决感觉这虫洞隧道附近的环境，有点得天独厚，就像是天然为探险者打造的初始新手点一样。
　　暂时没有危险，就连最难寻找的干净水源也是唾手可得，而且旁边的这些茂密森林还能充当柴火燃料，简直就是个完美的打造探索驻点之地。
　　唯一不足就是没有动物生灵的痕迹，暂时没有食物的来源。
　　至于森林里那些七彩斑斓的菌菇，陈决可没胆子去食用，就怕吃完躺板板。
　　“难不成要发挥我们种花家人的传统技能……种田？”陈决脑子里这样想到。
　　……
　　往水杯里舀满了水，将水杯封好装回背包，陈决回头看了一眼那些遮蔽视线的高大树木。
　　将唐刀重新收回背上的刀鞘，一个箭步跳跃，一脚猛地一跺湖边的土地，将地面咚的一声震出了一个崩裂的巨坑，而他整个人好似炮弹一样一飞而起，一跃上到了一颗八十多米高大大树腰部，巨大的冲击惯性撞地大树都剧烈摇晃了起来。
　　“淦！1.52倍的重力居然影响这么大，我以为一跳就能直接飞上树顶的，看来属性还得继续加强才行。”陈决心中暗道，双手特制手套牢牢吸附住大树粗糙的表皮，随后手脚并用，在【身轻如燕】等身法状态加持下，整个人好似猿猴上树一般，不到十秒钟时间，就窜到了树顶。
　　脚踩着粗壮的树干，陈决先是往更远处的方向眺望了一下，距离这湖泊数十公里开外，隐隐有飞禽活动的迹象。
　　再以【玄门望气术】一望，陈决发现在那些飞禽活动的边缘处，竟然有一道类似光幕一样的金色磁场，将这片森林隔绝了开来。
　　之前在山脚由于森林遮蔽，没有看见，现在站到了树顶上，终于是发现了一丝不对劲的地方。
　　“这是……某种地势变化，还是奇门遁甲之类的法阵？”
　　“难不成这附近没有生灵活动的原因，也是这道磁场进行了干涉，阻隔了生灵的进入？”陈决脑海思维火花迸溅。
　　再一回头，眺望了一下数十公里外的那个截断山体，陈决发现那处山体的形状，还有那棕褐色的山体颜色，怎么看怎么像一个被人砍伐掉主杆的一个巨大树桩！
　　再一回想起之前下山时见到的类似树皮一样沟壑纵横的山体表面地形，陈决忍不住张了张嘴巴，满脸震惊地嘟囔道：“连通月球的巨树……吴刚伐桂……留下的一截树桩……最后化石成了山？”
　　“什么树能长这么大？”
　　“只是一个树桩就高近八百，宽数十公里。”
　　“等等……基地拍到了神似山海经里的异兽……那这株树不会是山海经里提及的沟通天地人神的建木吧！”


第224章 纵横林间，吹牛上天
　　传说在上古时期，神人相连，大地与天空距离还没有像现在这般遥远，天界与人间是有“天梯”通道可以往来两界，除了昆仑山、登葆山之外，其中最出名的“天梯”便是这通天建木。
　　除了山海经中提及过这建木，《淮南子》中也曾描述：“建木在都广，众帝所自上下。”
　　说的便是人间的伏羲、黄帝等众帝顺着建木出入天界与人间，又有人界中人出入天界盗取文明火种，由人入神，扰乱天界秩序，引发天帝震怒，为了稳定秩序命人将建木伐断，断绝了天界与人间的通道。
　　而吴刚伐桂里的故事，也曾出现过天帝的影子，至于这位天帝到底是谁后世争论不休。
　　除此之外《尚书・吕刑》中记载过一位做出类似断绝天地联系的中央天帝，也就是黄帝的曾孙颛顼大帝。
　　颛顼登位后为稳定统治，整顿天地秩序，命重、黎二神，一个托天，一个撑地，将两者推开，就有了颛顼绝天通地的传说。
　　这些本都是流传在古籍、民间的上古传说故事，但是落在陈决这个登陆这陌生星球的人类眼中，却都开始变得好似真实一般。
　　除了眼前这个神似巨树树桩的山体，陈决又回想起了在登月空间站时，叶光鸣为自己描述的月球形成的数种猜想，他整个人都不禁有些细思极恐，浑身都哆嗦了一下，嘴里念叨着：“科学界猜想，久远之前的月球离地球更近，而且不只是一面朝向地球……天圆地方里的‘天’难不成就是月球这颗天体？”
　　“天界就是藏在月球虫洞隧道背后的这颗陌生星球……建木贯穿其中连通天地……天帝命吴刚伐断桂树，命重、黎二神推开天地，隔绝天地联系……月球也是每年在以3.8厘米远离地球……”
　　陈决盯着远处这神似树桩的巨大山体，脑子里的思维火花各种跳动，总觉得一切都太过巧合。
　　又回头以【玄门望气术】眺望了远处好似金色屏障一样的磁场变化，他觉得那处屏障应该就是这座疑似树桩石化后的山体的地势磁场所引起的。
　　也只有建木这般上古神话里的神树，才能支撑地起如此大范围的能量磁场。
　　“我这不是到了陌生星球，可能是进入了上古神话中的天界？”
　　“那天界里的神仙呢？”
　　“都跑哪里去了？”
　　陈决再一想起刚才一路走来的寂静，并未发现什么智慧文明遗留下的痕迹，又觉得可能只是自己想多了，也许又是一个巧合而已。
　　……
　　站在树顶眺望了许久四周的环境，借着四周宁静平和的自然氛围，陈决深吸了一口气，打消了纷乱的念头。
　　他觉得自己才刚进这第二家园不久，才刚开始初步探索，还不能过早地下定一些猜测和结论。
　　想要证明眼前这座山到底是不是建木所化，拿把铲子刨一刨它的根系，看看是否存在基本就能验证了。
　　不过陈决刚来，还有很多事情要推进处理，还没有那么大的闲工夫去跟这宽几十公里的大山较真斗劲。
　　拿出书包里的记事本，将自己的猜测、假设全部写了上去，顺带罗列了一下后续探索需要解决的几个问题。
　　“解决了水源，后续再解决食物来源就可以了。”
　　“不过这地方的光照时间好像跟地球也有些区别……先回山上再观察观察……”陈决看了一眼空天作战服腕部一块智能腕表显示的时间，已经是下午5点多，秉着小心谨慎的念头，没再往更远处疑似有生灵的地方探索，而是打算先回那座疑似树桩的山体上苟个一晚上再说。
　　正巧有大量的先天一趴梢晕收，手头攒着的属性和两门未修行的功法都打算尝试练一练。
　　一个浑身运劲，重心位移，脚下发力，脚底下的粗壮树枝被陈决踩地就跟弯折的弹弓一样，噔的一下就将陈决给弹射了出去。
　　陈决则是借着【身轻如燕】的加成，好似低空飞掠的燕子，忽起忽落，在面前这广袤的高大树木顶上高速跳跃。
　　每次飞跃，都借着脚下树枝的弯折弹力，让他一跃就有将近三、四十米的距离，每次跳跃还得用眼功锁定下脚点，那种紧张刺激而又飞纵于树顶的快捷，让陈决肾上腺加速，觉得这广袤天地就像是为自己量身打造一般！
　　“好爽！”
　　“哈哈！”
　　陈决一边飞纵，一边往远处巨大山体靠近，以前在地球上没有这样的巨树和环境供他撒欢。练功修行时，也是大多在避开普通人的好奇眼光。
　　现在到了这陌生地球，没了监控、没了世俗的眼光、没了外在的束缚，陈决感觉自己就像是如鱼得水一般，将自己强大的面板属性尽情释放出来。
　　“噔噔噔”的声音在寂静的树林里回荡，又有树叶抖动，树枝被陈决巨力踩绷折的声响，所到之处树影摇晃，大树巨颤。
　　数十公里的距离，陈决只花了不到十多分钟的时间就飞纵完，只是如此纵情撒欢后，这货有点上头。
　　等来到树林的边缘时，居然没有想着刹车减速，而是在一颗大树顶上一跃而下！
　　好家伙！
　　超过八十米高度的抛物线，相当于从二十几层高大楼顶信仰之跃而下！
　　普通人就算下面有救援的气垫铺着，也绝对是要摔个粉身碎骨。
　　在半空之中，陈决脑海里各种复杂的情绪一闪而过，有自信、有快乐、也有兴奋，唯独没有丝毫恐惧！
　　伸手一按空天作战服的头盔右侧一个触摸点，头盔的连接部分嘎嘣一弹，极为巧妙地掀起了口鼻部分，运起8【红尘金身功】将身体保持在了最强的防御状态，凝神屏息，等到身体快要直面地面时，陈决猛地吸气张口向下一喷，一团好似重卡轮胎大小的白色气团中其口中喷吐激射而出。
　　要知道，陈决现在的体质属性已经达到6.66，心肺能力更是在各种状态加成下堪比铁人，他这一口音波吐出，就如同登月舱降落月球时的减速发动机工作原理一般！
　　这团【虎啸山林】的声打杀招发出，不单单在地面荡开了一圈数米见方的烟尘，一瞬间地面飞沙走石，就连他高速下坠的身体也在这一刻受到声打音波的反冲力猛地滞空减速，随后身影稳稳当当地落在了地上。
　　“真鸡儿刺激！”
　　“看来回头得好好练练这声打秘技，还有各种身法轻功，最好再融合出几个高级点的轻功技能出来，在虚空级之前武功技能应该还有很多路子、方向可以延伸至超凡。不然我这个超凡级人类要是不小心摔死了，可就太丢份了。”陈决落地之后，看了一眼地面上被自己吐气炸开的痕迹，心中暗想到。
　　又想起了以前拳法经典里曾提及的，某某高手练武练成了仙，出山之后在人前小露一手，随便吹一口气都能把一头牛给吹上天。
　　他刚才这一下吐气的功夫，就算不能把牛给吹上天，但是把一头几百公斤的牛给吹地掀翻在地应该是没有什么问题了。
　　“以前跟室友们吃夜宵都说牛皮能吹上天，那我这不仅仅上了天，还吹个气将自己托起来，又算什么级别的吹牛本事？”陈决心中暗爽，觉得这陌生星球不能发朋友圈有些可惜，又回头看了一眼那寂静的森林，觉得后续的探索应该会非常有趣，走起路上山都觉得脚步轻快了不少。


第225章 天上一日，地上一年
　　快步登上了山顶平台，陈决将遮掩两个物资箱的伪装布掀开，先是从里头翻找出了一个定制的充气帐篷，没有直接展开。
　　而是拿起特殊合金制的工兵铲，在这座大山的山腰处找了个合适的位置开始挖掘工作。
　　陈决以前在网上看过一种比较猎奇的视频，两个野人打扮的外国小哥，利用自然资源挖洞打造各种土味的地下别墅。
　　不过这类地下别墅的制作非常消耗时间，以至于放出来的视频里都是快进剪辑而成。
　　陈决却是不需要那么麻烦，以他现在的破5的敏捷，外加近6的力量，运用到挖土掘石的工作上，就跟普通人看视频增速了四、五倍的快进一样。
　　再加上手头这把工兵铲坚硬、锋利，一铲下去这疑似建木石化成的山体岩石，就跟挖豆腐一样轻松简单。
　　按照自己的设想一路下挖，先是容纳一人通过的入口，再到台阶，再到山体内的空间，一口气挖了三个多小时，直接刨出了一个占地将近六十多平方米，高三米的四四方方的地下室。
　　“有点修仙洞府的感觉了！”
　　“面积也跟陈村老家的一楼差不多，暂时够用了，就是光线欠缺了一点。”陈决擦了擦额头的汗，化身三个小时的人形挖掘机，双手不停地握着铲子刨、挖、凿，都是机械系的枯燥动作，就算是他这个人间真圣也觉得有些疲惫。
　　不过好在长时间的劳作，让他又刷出了0.03自由属性点，虽然刷属性的效率比起单纯的练功低了不少，但是有总比没有强。
　　至于这洞府太黑，陈决也不担心，有夜行术功提供的【昼夜不分】这个状态加成，就算没有灯光或者引入自然光线，在他眼里也是亮堂地跟点了白炽灯一样。
　　将两个物资箱搬入了这地下室，又将充气帐篷在角落展开，本来这种充气帐篷需要打气筒来进行注入空气，大一点的更是需要用到鼓风机，但是落到陈决手中却不用那么麻烦，以他的心肺功能，猛地吹上几口这充气帐篷就膨胀地无比坚硬了。
　　为了防止雨水倒灌进地下室，陈决还特意在入口处开了水槽，一路引到山体边缘。
　　至于出入口，则是拿带来的伪装布盖上，一个密闭的临时地下据点就算暂时打造好了。
　　之所以不在山体平台上直接搭帐篷，陈决也是担心会遇到不明的危险。
　　毕竟山顶平台连通着虫洞隧道后的月球环形坑，如果在上面驻点，说不定另一头飞来一块陨石直接一套爆发带走他都有可能。
　　而且这个陌生星球既然有飞行类生灵活动的迹象，在山顶搭帐篷那么显眼，还是住洞里苟一点好一些。
　　……
　　挖好了地下据点，陈决摘掉了空天作战服的头盔，在充气帐篷里躺着休息了一会。
　　从地球长途旅行到月球，再到这陌生星球，一路横跨了38万多公里，耗费了将近二十天时间，他整个人的精神都是紧绷着的。
　　因为其中大部分都路程都是在外太空，再加上目前人类科技制造的飞行器还有非常多的缺陷，没有达到理论上的【虚空级】，单靠超凡级的肉体身处那样的环境难免会产生担忧。
　　好在这一路平平安安，抵达这第二家园后，又将附近几十公里的树林初步探索了一遍后，暂时确认了没有危险，还发现了饮用水源这个意外之喜，解决了立足扎根生存的大问题，陈决那根紧绷的神经就稍稍放松了一些。
　　闭目小憩，借用【蛰龙眠】让身体进入了深层次的睡眠，陈决的身体开始进入了睡功修行当中。
　　意识归入混沌，但是他全身的细胞却在这睡功修行中，不断吸收从洞府中那些被工兵铲削出的光滑岩壁上渗透出的先天一牛开始缓慢增强。
　　开辟这处地下据点的时候陈决就发现了，这座山体的岩石无论怎么挖，都是带着暗金纹路，而且挖起来的质感也与普通的矿石、岩石、泥土区别很大，十分接近他推测中的建木化石。
　　此时的他，就相当于睡在了一个完全由天才地宝打造的洞府内一样，上下左右都是被那种蕴含先天一诺纳命矿石包裹着。
　　不知不觉睡了将近三个小时，陈决睁开了眼睛，看了一眼战衣上的自带腕表，确认了一下自己睡眠的时间。
　　又爬起身，感受了一下身体的变化，又看了一眼属性面板：
　　姓名：陈决
　　寿命：297（＋1）
　　力量：6.01（＋0.02）
　　敏捷：5.02（＋0.01）
　　体质：6.67（＋0.01）
　　智力：2.49（＋0.01）
　　自由属性点：1.91
　　其余项目：略
　　“蛰龙眠三个小时，居然能提升那么多属性！”
　　“真是有点逆天了！”
　　“跟这环境里的先天一藕量有关？”陈决舒展了一下身体，拉伸了一下筋骨，全身上下如连珠炮一般炸响，气血雄浑，精神抖擞，浑身好似做了个价格昂贵的马杀鸡和洗浴桑拿一条龙服务一样，放松无比。
　　最主要的是，被太空辐射磨损掉的寿命，在睡了一觉后居然猛涨了一年上去！
　　“延年益寿！真的是延年益寿！”
　　“难怪那些古代传说里的仙人，都希望找个名川大山开辟洞府修仙。”
　　“这洞府挖的值当，要是多住上一段时间，不得直接成仙了？”陈决深吸了一口气，心中感慨。
　　在充气帐篷里将背包取出，拿出了里面的记事本，将遇到的这种情况摘录了一下。随后拿着本子，一步步走到了洞府出口，将那块遮蔽光线的伪装布掀开。
　　外头的世界依旧是大亮，没有与腕表上显示的19：36时间匹配。
　　“按理说这个时间应该日落了才对，难不成……”陈决抬头看了一眼那不同于太阳的陌生恒星，发现它在自己挖掘洞府、睡觉的这段时间，只是偏移了一段距离，丝毫没有日沉西方的迹象。
　　“这个陌生星球不仅仅重力、气压与地球不同，就连昼夜更迭时间，也就是一天的时间与地球也不一样！”
　　观察到这个现象，陈决心中一动，想起了神话传说中关于天界的描述，嘴里嘀咕了一声：“天上一日，地上一年。”
　　这句话的意思是，在天界渡过一日，地上的人间就过去了一年。
　　不过这是古代神话志怪小说中夸张虚构的成分，真正“天上一日，地上一年”的说法，是来自古代钦天监在夜观星象时发现的一个神奇现象。
　　古代的钦天监发现，在当天晚上观测到的星空布局，总是比上个月的同一天，晚上两个小时出现，于是就照着观测到的这个现象记录下：地上过了一个月，天上的时间才过去了一个时辰。天上12个时辰，地上正好过去了12个月。
　　陈决之前在基地里学习了不少科学知识，知道这是爱因斯坦在广义相对论里，曾经表述过的关于时间与空间差异的论点：光速是恒定不变的，所有物体的运动甚至时间本身都必须与之对应。
　　通俗一点讲，就是宇宙没有一个统一的时间，每个人、每个天体的时间都是有差异的。
　　再加上之前通过空间站的叶光鸣，学习到了不少天文学理论知识，像太阳系中的海王星围绕太阳公转一圈仅仅消耗一日，而地球围绕太阳公转一圈却需要一整年。
　　这颗陌生星球围绕头顶那颗陌生恒星的自转、公转时间有别与地球和太阳，以至于让陈决一觉醒了有了一股24小时时间都被了拉长的感觉。
　　“时间膨胀效应吗？”陈决想通了这点后，就在手中的记事本上又添上了浓重一笔。
　　跑到了山顶，观测了一下之前过去六个多小时的日照产生的偏差，大致推算出了这颗陌生星球的昼夜应该在48小时左右。
　　相当于地球过去了两天，这个星球才会过去一整天。
　　只是还未经历接下来即将要面对的陌生星球的黑夜，陈决暂时还不知道自己在记事本上推测的数学公式结果是否精确。
　　“再耐心等一晚！”
　　“再苟一天，等过了黑夜，明天天亮再去那处有飞禽活动迹象的地方看看。”陈决站在山顶平台的边缘，眺望着远方心中有了计划。


第226章 剑气冲星斗，文光射日虹！
　　从山顶平台下来，回到了临时开辟的据点，吃了几管人体营养剂充饥，又喝了点从那湖泊中带回的纯净水体。
　　只是这一杯水下去，让陈决感觉口腔、喉咙、食道、肠胃内冰凉舒爽无比，一股甘甜之感在口腔中回味无穷。
　　就好像这一口喝的并非是水，而是什么添加了灵丹妙药的山泉一般，清冽回甘，无比享受！
　　“淦！这水要是运到地球上卖，什么90H2O、莫迪利亚尼、黄金力天使都得被吊起来打！”陈决将水杯里的水一饮而尽，随后以【内视】观察水体浸润过的组织细胞。
　　发现它们在这陌生星球的湖水的刺激下，居然一个个变得好似圆润通透、强壮了不少，就像是干涸了多日的盆栽，浇灌了营养液一样，开始焕发生机。
　　按照陈决推测，这湖水应该是长期受到湖底生命矿石的影响，自带先天一牛以至于肠胃、细胞吸收起来都格外顺畅。
　　陈决随手抓了两块大块的生命矿石盘腿坐下。
　　想起明天就要计划去面对这个陌生星球上的奇特生灵，他觉得首要任务还是先增强自己的保命水平再说。
　　在这个到处都蕴含先天一诺奶厥饣肪忱铮那些形似山海经里的生物，绝对不是地球上的野生动物能比拟的。
　　秉着苟住先保命的想法，陈决练起了《望气斩龙经》中的《斩龙》篇，《望气》篇已经让他练成了一门能卜凶占吉的【玄门望气术】。
　　这《斩龙》篇中，满是对风水地势磁场的运用和操控，想来也不会让陈决失望。
　　双手发力将两块生命矿石碾磨成了粉渣，洒落在身上，经过了【大小周天运行】的刺激，陈决早就知道这类道门玄功极为难练，而且需要消耗的能量特别多，就用了这个土办法，增强身体四周的先天一排ǘ取
　　按着《斩龙》篇里的行功路线搬运气血，从周身大循环一直延伸至，这门功法有别于【大小周天运行】的全面，和【玄门望气术】的针对眼、脑，而是一门专门针对手指的功法。
　　只见陈决的右手拇指按压在无名指、小指之上，在掌中形成了内扣捏圆之势，随后食指和中指并拢竖起，这是拳法武功中所谓的剑指，也是道门中师法掐诀的剑决！
　　神话传说中斩龙的道儒先贤有两位，一位就是《西游记》里梦中提剑斩了泾河龙王的大唐名臣魏征。
　　第二位就是道教四大天师之一，道教净明派祖师的许逊，他是“一人得道，鸡犬升天”的主人公，也曾提着斩蛟灵剑在鄱阳湖斩杀为祸一方的恶蛟。
　　斩龙，斩龙，需以剑决才能斩龙！
　　刘伯温既然集道、儒大成于一身，他所创出的《斩龙》篇自然也是以剑指修行入门。
　　按照特定的经络搬运气血后，陈决能明显感觉到右手掐出的剑指隐隐有一股莫名的波动，以【内视】角度去观测它，发现身体右臂延伸至右手的神经网络，包括正中神经、桡神经、尺神经都在加速传递神经讯号，一股股神经冲动汇聚成一波微弱电流开始往剑指尖端汇聚。
　　构成食指、中指的组织细胞更是不断吸收渗透进手部的先天一牛花了将近半个小时时间，很快属性面板上就叮咚弹跳出了【斩龙剑决Lv0（1／100）】的技能刻录。
　　“如此浓厚的先天一呕肪常都这么难修炼？”
　　“斩龙剑决……剑仙的功法……既然是道门剑决，按理说受到【吕祖悟道】的加成，传说吕祖当年也靠着一门火龙真人传授的天遁剑术搏了个剑仙的名头，没想到我自得了船拳八仙桩以来，也能有朝一日亲身体会这剑仙一道的奥妙。”陈决看着面板上出现的新技能，心中感慨万千。
　　又抓了两块生命矿石碾磨堆粉，二话不说就调动了0.1个自由属性点加了上去，将这【斩龙剑决】直接入门提升到了Lv1。
　　一股强大的虹吸效应从陈决右手恰起的剑指中爆发，四周散落一地的生命矿石粉尘，竟然受到了一股从剑指中扩散出去的无形磁场，开始纷纷漂浮而起，绕着陈决的右手指尖高速旋转。
　　除此之外，这片被陈决开凿出的据点空间的岩壁，也在这一刻爆发出了刺目的金色光芒，整个空间内金光闪闪，交相辉映，好似有神仙出世。
　　无数粒子状态的先天一牛往陈决右手的中指、无名指凝聚，被那些细胞组织吸收干净，而陈决则是透过【通幽洞微】加强的【内视】，观察着剑指的变化。
　　他发现，那些不断往指尖汇聚的神经弱电流，这会儿居然压缩成了高压电场一般，而自己的中指、无名指居然有趋于金属化的迹象！
　　伴随着虹吸效应攀升至巅峰之时，陈决下意识地抬手往间隔五米开外的岩壁一指。
　　“啪”的一声，一道电弧从陈决掐出的剑指尖部迸射而出，而随着这道电弧引动，一同射出的还有堆积在手指细胞里近乎固化的大量先天一牛
　　“嘭！”
　　金蓝混合的光束透指而出，直接将远处的岩壁洞射出了一个碗口大小的破洞！荡起了一片碎石烟尘！
　　“这功法居然能练到剑气离体？”
　　“以神经电流引动磁场，再带动先天一耪庵帜芰浚压缩成剑气离体发出，激发的同时还能引动四周空间中的先天一牛整个流程都跟我之前编撰的修行理论全部对应上了！”
　　这一幕看地陈决自己都是目瞪口呆，又低头观察了一下自己的手指，发现除了指尖除了有一股焦臭气味以外，没有丝毫的不适。
　　至于那股焦臭气味，显然是弱电汇聚成强电离体穿透了指尖皮层导致，原理其实很简单，就跟我们冬天里掀身上的羊毛衣弹起的静电、伴随着焦味有几分相似。
　　除此之外，这门【斩龙剑决】提升到了1级后，还觉醒了一个新的主动状态：
　　【剑气】：剑气冲星斗，文光射日虹。
　　状态等级：9级
　　状态效果：该状态能在人体剑指中积蓄剑气，积蓄时间越久，剑气威力效果越强。（注：该效果可随【斩龙剑决】等级提升增强。）
　　看完新觉醒的这道状态，陈决久久不语，觉得自己的修行总算是在超凡级肉身的基础上迈出了一大步。
　　“超凡级，超凡、超凡，这个修行阶段，确确实实该延伸出与众不同的超凡力量才行。”陈决看了一眼那石壁上被剑气射穿的破洞。
　　以他的眼力去测算，那破洞少说也有十来米深，除此之外，最深处的尽头，还有密密麻麻如暗劲喷针留下的针眼效果。
　　如此穿透能力，如果一道剑气射在血肉之躯上，只怕一指剑气就能穿爆肉体。
　　“刘伯温当初创立这斩龙剑决，估计最初的立意应该是拿来抽干龙脉地磁里的陨石能量，没想到运用到了这陌生星球的特殊环境居然还能透体激发。”
　　“真是前人栽树后人乘凉！都便宜我这个同县的后人了。”陈决忍不住感叹。
　　看了一眼属性面板上充足的自由属性，陈决意犹未尽，又连点了数下，消耗了0.7个自由属性点，将【斩龙剑决】一口气提升到了Lv3。
　　四周的先天一趴始大量往陈决身上汇聚，开始在他的身体集中右臂的位置堆叠。
　　等应付完这波突破时的虹吸效应后，陈决发现时间居然不知不觉过去了12个多小时！
　　“真是洞中修行无岁月，不过也好，这会儿外面肯定天黑了。”陈决感慨时间飞逝，起身拿了两管人体营养剂抓在手。
　　一边吃着，一边出了这临时据点，走到外面一看外界果然已经夜色降临。
　　只是抬头一看，陈决傻眼了，这陌生星球的夜空虽然星辰璀璨，同样有如月亮一样的卫星相伴。
　　但是头顶那十二颗并排辉映的“月亮”，却是让陈决都忍不住张了张嘴巴。
　　“帝俊妻常曦，生月十有二。”
　　“真是山海经映照入了现实，十二颗月亮，那白天只有一颗类似太阳的恒星，难不成余下九颗太阳真被后羿给射下来了？”陈决感觉脑子有些懵，又观察了一下那些星辰所处的方位，发现这星空中没了那些黄道十二星座，没了北斗七星，相当于一个与地球观察到的完全陌生的星辰布局。
　　如此判断，这颗陌生星球所在的位置，估计距离太阳系非常之远，甚至有可能都已经不在银河系之中。
　　“算了！不想那么多了，先测测这3级【斩龙剑决】加成的剑气效果再说，等天亮了也有个提前准备。”陈决抬头仰望了许久这陌生星球的天空。
　　正巧学会了【剑气】，就想试一试这剑气的具体打击能力，便在月光的映照下，在这黑夜中并指掐诀，一道金色的剑光透指发出，在夜空中划破出了将近三百米之远，才堪堪消散。
　　虽然打击距离上比不上陈决肉身投掷的标枪，但是胜在穿透性强，还能起到出其不意的瞬发效果，算是为陈决增加了一门远程打击的手段。
　　唯一欠缺的就是，第一道剑气发射后，需要在体内积蓄先天一牛要不然第二道再发出威力会大打折扣。
　　“等天亮了就出去浪一浪！”陈决心道，测试完新学的强大剑气，拿记事本记录了一下头顶的星空环境，以及12个月亮的情况，就回据点休息了10个多小时。
　　等到月落日升，据点外的天空大亮，陈决就收拾好了行装，下了这树桩一样的大山，往百公里外的山林直奔而去。


第227章 超凡级生物
　　寂静的森林中，陈决再次路过了昨日舀水的那个湖泊，这是昨天探测到的最远点。
　　观察了一下附近的环境，确确实实只有自己昨日途经过此地留下的痕迹。除了那个被自己一脚跺崩裂开的土坑之外，其余地方就再也没有生灵的迹象了。
　　拿水杯舀了点水，再次检测水质，结果与昨天一样陈决就放心大胆地灌了数杯，补充了一下人体所需的水分，顺带拿折叠工兵铲在湖边刨了个坑将背包放了进去，再扯了点树叶遮盖上。
　　后续的路程，陈决不打算再带这碍事的背包里，而是全程轻装上路，身着空天作战服，背负一把唐刀，挂载着八根伸缩标枪当做防身之用。
　　……
　　绕过了这两百多米宽的小湖，陈决速度不紧不慢，直奔那处在【玄门望气术】眼中有着金色光幕的森林边沿地带。
　　以他现在破5的敏捷属性，百公里距离想快点掠过去，全程冲刺大概不到半小时就能跑到。
　　但是陈决想保存体力，基本都是靠快步行走。
　　受到【神行太保】的状态加成，林中起伏的地势对他而言如履平地一般，而且这异星乔木树冠宽大，每株的间隔都在十来米以上，不像之前去过的贡山老林，路径狭窄还多有灌木丛。
　　只是越是靠近那处无形光幕，陈决整个人就越发安静，以【天人合一】的状态散发身体磁场与四周草木和谐共生。
　　他听到了，在百米开外的无形光幕后有一阵阵悉悉索索的声音，那是动物、昆虫在林间发出的响动。
　　“终于有生命的气息了！”陈决心中暗叹，【顺风耳】的加成让他能听见数百米范围内的风吹草动，特别是这森林如此寂静。
　　那些极为微弱的响动，在这寂静环境的衬托下，落到他耳中就变得极为刺耳起来。
　　放慢了脚步，来到了那无形光幕的边缘所在，陈决以【玄门望气术】近距离观察了一下，发现这从地下拔地而起的金色光幕，就好像一圈分割线一般。
　　靠里头的这一侧只有草木生存的迹象，跨越了另一头才有生命活动的痕迹和气息残留。
　　“是阵法？”
　　“还是自然形成？”陈决蹲下身查看了一下，拿手刨开了泥土，发现两侧的土壤岩石有明显的区别。
　　另一侧的岩石虽然也有细微的暗金纹路存在，但是却没有这一头的浓郁，就像是金矿石的含金量，呈现出了断崖式的下跌一般。
　　小心谨慎地跨过了这无形光幕，来到另一侧，陈决深吸了一口气，发现连空气中的先天一排ǘ榷贾弊而下。
　　“这么明显的分割线……是因为那座疑似建木的山体造成的？”陈决暗中猜测，以【千里眼】的目力抬头打量了一下眼前的新环境。
　　同样是高大乔木组成的森林，但是这些乔木的长势却比身后百公里范围内的要差上许多。
　　除了有昆虫、动物啃食的迹象，以及满地的潮湿青苔痕迹，陈决还在几株树上看见了类似火烧的焦黑，以及碗口粗的破洞。
　　还有几株大树被拦腰折断，不过看它们折断的部位满是菌菇、青苔还有杂草生长的痕迹，一看就不是近期造成的。
　　“被雷劈了？还是别的什么东西造成的？”陈决打量着这些折断的大树，脑海中思量。
　　慢慢向前走了三百多米，陈决发现了这陌生星球上第一种活体生灵。
　　那是一群巴掌大小的昆虫，身体呈现三节，通体长着黑红色甲壳、头生两触须，有着细长六足，六足上满是尖刺和须毛，嘴部是个尖长带锯齿的鄂，模样与地球上的蚂蚁极为相似，但是个头却是地球最大的公牛蚁都比不上！
　　而且这群蚁虫上散发的气息，让陈决整个人都为之激灵了一下，有一种淡淡的威胁之感。
　　特别是它们的数量一只接一只，不断从树干蔓延至树根底部的巢穴出口中爬进爬出，拖动着某种动物的尸体碎块，以及野果的碎块。
　　见到这一幕，陈决凝神屏气，收敛心神。
　　以天人感应去初步感应了一下那巢穴入口，陈决发现深埋地底的蚁虫巢穴状如一座巨大的地下城池，一直蔓延至了身后不远处的那道无形屏障。
　　而在巢穴的最深处，竟然有一只蚁虫向他回馈了一道带着疑惑、警惕、戒备的心灵磁场波动！
　　这股心灵磁场的波动回馈，让陈决在脑海里浮现出了一只通体洁白如玉，体长近半米的巨大蚁后的形象来。
　　下一秒，就见那些正在搬运食物的巨蚁，一个个触须摆动，扭过了身姿，朝着陈决发出了一阵“嘶嘶嘶”的低频虫鸣。
　　显然是受到了地底那只蚁后的提醒，对陈决这个闯入它们领域地盘的陌生物种发出了警告！
　　“卧了个大槽！”
　　“蚂蚁成精了？”
　　“等等……能调动心灵磁场……这蚁后应该算是超凡级的生命体了？”陈决眼中露出了几分凝重之色，急忙向那道心灵磁场波动的主人传达了善意的情绪。
　　紧接着又一股心灵磁场波动从地底散发而出，那些戒备的巨蚁这才稍稍收敛了一些，继续自己的搬运工作。
　　见到这行令禁止的一幕，陈决忍不住吞咽了一下口水，就像是面对一只军队一般，嘴里说了一声：“抱歉！打搅了！”
　　随后挪着步法，避开了那蚁穴的入口，往更远处的森林行进。
　　等走出了数公里之远，巨蚁的身影越来越少，那头地底蚁后的心灵磁场波动也开始消散，陈决就知道自己应该是走出了它们的地盘范围。
　　“呼！”
　　“还好这些巨蚁算是中立生物，没有暴起攻击我。”
　　“那么大的蚂蚁，要是被咬上一口……”陈决暗松了一口气，想想就觉得头皮麻烦，又谨慎地回头望了一眼那无形的金色光幕。
　　他觉得那道由地磁组成的无形光幕不仅仅分隔开了森林的内外先天一排ǘ龋还将危险隔绝在了光幕之外，绝对是某种特殊原因形成的，要不然那种巨蚁也不会绕着这光幕地底设立巢穴。
　　“有没有可能，别的生灵不敢靠近光幕以内，也跟这些巨蚁的存在有关？”陈决脑海中思绪万千，但是又看了看大树遮蔽的天空，觉得这里头应该没他想的那么简单。
　　……
　　经过了巨蚁的地盘后，陈决接下来的脚步行进就更加谨慎了三分起来。
　　【千里眼】【顺风耳】两大状态全开，不断观察着附近的环境变化，向前走了差不多五公里之后，来到了一处宽约十来米、深在四、五米的河道旁。
　　河中的水流有些湍急，水底是大块的鹅卵石，水质虽然清澈，但是能看见如青苔、浮游物等等水体生命，偶尔有几头体型修长、鳞片泛着青银光泽的怪鱼在河底游过。
　　之所以叫他们怪鱼，是因为这些鱼的个头在胳膊肘那么长，嘴生两条肉须，腹部的鱼鳍宽大细长，比整条鱼身都长，好似两条羽翼挂在身侧，只是一摆动，身形就快如飞箭在水底下快速远去。搅起到水波，更是会扰乱水流，在河面掀起水花。
　　陈决目测了一下这些怪鱼的游进速度，绝对在每秒40米以上，这速度已经超出了地球已知的游的最快的鱼种旗鱼。
　　而且这河道明显不深，在这样的小河中见到游动速度如此快的鱼种，陈决感觉自己眼睛都快不够用了。
　　“淦！昨天还说出来浪一浪，又是巨蚁，又是怪鱼……这陌生星球的生物，不会是受到先天一诺挠跋欤进化地比地球生物更加彻底？”这样的念头在脑海中闪过。
　　陈决站在河道边，盯着观察了一下那些在河底快速游过的怪鱼，它们身上的鱼鳍不仅仅有力，还夹带着七彩的鳞光，在阳光的照射下发出熠熠生辉之感。
　　正看着，耳边传来一阵嗡嗡的响动，好似有什么东西从河面上游飞了过来。
　　顺着声音抬头一望，就见一头拍打着翅膀的巨大蛾虫，正追逐着河底下那些怪鱼鱼鳍上散发的鳞光，一路飞近。
　　只是还没等这脸盆大的白色飞蛾靠近水面，底下一头怪鱼忽地一振翅，居然跟地球的飞鱼一样跃出水面，朝那飞蛾咬了过去。
　　那白色飞蛾翅膀一振，忽地拔高飞腾起数米远，避开了这怪鱼的攻击。
　　正当陈决这类似自然界中弱肉强食的诱捕过程因为飞蛾逃脱而结束时，另一头体型更大的怪鱼从后方跃水而出，那宽大如羽翼的鱼鳍猛地一扇，居然带它在半空飞腾起了五六米之高。
　　在拉近了与那白色飞蛾距离的同时，腾空而起的怪鱼更是腹部一鼓一压，张口一喷，一道好似高压水枪一样的水流射线直接将那白色飞蛾的翅膀射了洞穿，无数翅羽沾着水漫天飞散，而那白色飞蛾则是失去了飞行能力，直接往河面坠去。
　　紧接着，就见数头怪鱼跃出水面，将那飞蛾分食，团队配合地无比默契。
　　不过正当其中一头怪鱼要坠入河面时，嗖的一声破空声响起，一道长条尖锐的黑影从河道边激射而出，直接将这怪鱼透体而过，带着它的身躯直接将其咚的一声钉死在了对岸的一颗大树上。
　　见到这一幕，刚刚射出标枪的陈决稍稍露出了个满意的笑容，一个箭步跃起，在河面上腾空飞跃而过。
　　而那些本来在河底守株待兔，围捕白色飞蛾的怪鱼群这会儿都被同类莫名死亡给惊吓到了，扎眼功夫消失地无影无踪。
　　陈决则是跳过河面后，一步步走到了那怪鱼旁，看着它伤口出渗透出的嫣红血液，又低头闻了闻那股鱼身上的气味，面露古怪之色道：“淡水鱼，有淡淡的鱼腥味，血液成分也是含血红蛋白，看来也算是碳基生命体，只是与地球鱼类进化方向不同。”
　　“刚才那种口中吐出高压水枪的攻击，应该是强化了吐水的身体构造。”
　　“真是怀念在地球的时候，要是拍个照发到钓鱼吧，钓鱼佬们肯定会鉴定出它属于什么鱼种。”陈决伸手拔下了标枪，又掂量了一下已经死透的怪鱼，重量大概在30斤左右。伸手摸了摸鱼鳍和鱼身，有一种腻滑柔软的感觉。
　　“要不烤着试试？”
　　“反正都是鱼，应该能吃的吧？”陈决觉得这怪鱼的鱼肉质感应该会非常不错，毕竟是经常运动的，而且吸收了这陌生星球的先天一牛蛋白质含量说不定会在5A和牛之上。
　　只是这个念头刚升起不久，又一阵类似翅膀拍打的声音从河道这头的林中传了过来。
　　寻声望去，就见一头体长过三米的怪蛇从林中穿行飞来！
　　那怪蛇通体黑褐色斑纹，两腮部位有一对扇动的肉翼，就像是放大版的眼镜王蛇一般，嘴部吐着黑色叉状蛇信，显然是嗅到了陈决手中这条怪鱼身上散发的血腥气味。
　　陈决冲这怪蛇身上感应到了一丝威胁，对方飞进的速度很快，不过睁眼功夫就掠过了百米之远直扑陈决的面门。
　　而且从对方身上散发的心灵磁场上，陈决感应到了一股冷血、杀戮、捕食的负面情绪，抽出背后的唐刀将怪鱼丢在了一旁，陈决紧盯着这怪蛇。
　　这怪蛇则是眼珠子一转，看向了陈决脚边的鱼获，冲他发出了斯斯的低鸣。
　　对方显然也没见过陈决这样奇怪的生物，对他产生了几分戒备。
　　但是随着空气里的血腥气味越来越浓重，这怪蛇的理智逐渐被捕食的冲动所压过，张口斯鸣的瞬间，一团好似油状的液体从其蛇牙中喷溅而出。
　　陈决本以为这液体是带着某种腐蚀性毒液，正想闪躲，只见那怪蛇的牙间忽地有一道类似燃气灶打燃时的电火花闪过，喷溅出的液体顿时被引燃化作一道火龙，夹带着滚滚热浪迎面扑来。
　　“卧槽！”
　　“会喷火？？？”陈决见状吓了一跳，脚下一跺，身影向后暴退出十米开外，避开了火焰喷射。
　　陈决没用唐刀傻乎乎的应敌，而是掐诀一指，一道金色剑气爆冲而出，将那团还未消散的炽热火焰从中劈开的同时，连带将那飞空扭动的怪蛇从头到尾整条斩成了数截。


第228章 族群的战争！
　　嗡的一声，剑光穿透十几颗大树的树干直至散去，而那腾空的火焰消褪，部分未燃尽的液体洒落地面冒起了阵阵黑烟。
　　见一招就击毙了这怪蛇，陈决感觉这新觉醒的【剑气】状态非常实用。
　　不仅仅瞬发、快捷，能斩断生物肉体，还能直接斩开火焰这样的混合化学、物理特性的能量冲击。
　　只是再一想起这怪蛇喷火的情景，陈决就露出了一副若有所思之色，心道：“以生物电流，点燃体内可以喷射的易燃液体，形成喷射火焰。”
　　“这第二家园的蛇类进化，倒是走出了不一样的超凡进化道路。”
　　那怪蛇的喷火原理其实很简单，就跟陈决见过的刷杂技的喝口高浓度酒精，对着火把喷火没什么区别。
　　只不过一个是借助了外部工具，一个是借助了自身身体。
　　而且那怪蛇喷出的火焰温度不低，以橙红色火焰为主，最少也有3000℃，足以熔金化石。普通人要是被喷上一口，直接村口摆席，连送火葬场的费用都节省了。
　　陈决面对那团火焰也是起了点危险感应，才暴退避开。
　　他虽然觉醒了【水火不侵】的状态，外加有这一身空天作战服保护，确确实实能抵御普通火焰的灼烧，但是也没头铁到去直接硬抗。
　　更何况那怪蛇喷出的液体，不仅仅带着易燃性质，还额外掺杂了腐蚀性和剧毒性。
　　部分没有焚烧干净的液体滴落地面后，在地上洞穿出了一个个坑洼，还有漆黑的毒素腐蚀迹象。
　　“易燃、带毒、强酸……这种体液都能比拟地球上的三类危化品了……”陈决蹲下身子检查了一下，又走到了那已经断成数截的怪蛇身体旁。
　　只见那怪蛇的生命力极为顽强，虽然被陈决一道剑气斩成了数段，但是身上的部分肌肉还在踌躇，几个身段在扭曲蠕动，过了数十秒后才彻底死去。
　　近距离打量了一下这飞蛇的造型，陈决回想起了小时候在陈村，遇到眼镜蛇爬到隔壁人家的灶台柴火堆里，引得全村人出动围观的趣事。
　　一些大人还会哄骗围观的小孩说眼镜蛇会喷火，没想到今天真就在这陌生星球遇到了喷火的蛇。
　　而且这怪蛇的两腮的肉翼，一看确实是与眼镜蛇鼓起的颈部皮褶有些相似，只是进化出了飞行功能，显然也是受到了这空气中高浓度的先天一诺拇碳ぁ
　　“月球车拍到的酷似山海经中肥遗的飞行动物，就是这怪蛇？蛇身、鸟翼，出则赤地千里，有旱魃之兆……倒是有几分贴切。”
　　“至于那头会飞喷水的怪鱼，倒是跟山海经中提及的：鱼身而鸟翼，见则其邑大水，引发水灾的蠃鱼很像。”陈决沉思了片刻，觉得后续的探索还得打起十分精神来。
　　这才刚迈出那无形隔离磁场数公里，就已经接二连三遇到这类拥有奇特能力的异兽，恐怕后续的路也不是那么好走的。
　　……
　　找了点石头在河边摞了个土灶台，从树林里划拉了点干燥的柴火，陈决抽出了作战服腿部的特制匕首，锉了锉指甲带起了火星将火升起，随后将那蠃鱼以标枪为签子架在上面熏烤了一会儿。
　　很快一股鱼肉的芳香在空气中弥漫，陈决闻了闻，感觉比之前在贡山老林抓的白鱼烤着还要诱人。
　　再以【圣心】加强的天人感应，去感应这烤的焦黄的蠃鱼，发现没有危险之感，是纯粹的食物，就撕下了一条脆中带酥软的鱼肉放进嘴里尝了尝。
　　入口的一瞬间，陈决感觉自己的味蕾像是发出了欢呼雀跃的感觉，那种滑嫩的肉质，还有一股淡淡的鱼肉香味，都足以吊打陈决之前吃的所有海鲜烧烤。
　　“有点烤秋刀鱼的韧，又带点炸豆腐鱼的嫩，这滋味……妙不可言！”陈决心中感叹，觉得这肉质之所以如此美妙，应该也是受了环境改造的影响。
　　吃完一口鱼肉后，又通过【内视】观察了一下肠胃，发现并没有中毒或者对身体有害的迹象，陈决就放心大胆地将余下部分全部消灭，算是打了个牙祭，改善了一下离开空间站后一路飞奔月球的伙食。
　　那些人体营养剂吃多了，味同嚼蜡一般，还是这种带烟火气息的食物吃起来带感。
　　……
　　吃完烤鱼，将土灶台的火熄灭，陈决再次提刀前行。
　　路上又发现了几种比较奇特的生物，例如长着一根吸管嘴，靠吮吸树木汁液形式象鼻虫的巴掌大甲虫。
　　还有在树梢上结出白色棉线质感的蛛网，酷似蜘蛛的绒毛八腿虫，所有的生灵好像都比地球上的物种都放大了数倍乃至数十倍，不过还是勉强能在它们身上看见地球生物的影子。
　　不过也有一些生物画风奇特，陈决也不知道该如何形容，都是些虫类，个头也稍微偏小，在林中栖息繁衍，从它们身上没有感应到威胁。
　　如此平安无事地向前穿行了几十公里后，一声声凄厉的鸟类啼鸣，和嘶嘶的响动就从远处传了过来。
　　陈决靠着【顺风耳】的状态，听声辩位，寻声快步靠近了过去，直到前进了一千多米穿出了树林，发现自己已经来到了一片山涧外。
　　放眼望去，只见面前两座低矮小山的夹缝中间，有一颗单独挺立的巨树。
　　这巨树少说有三百多米高，树种与陈决见到的森林里的大树区别很大，叶黄、主杆漆黑，树冠延展如伞盖一般，遮天蔽日，树底下的空间足以放下半座足球场。
　　而延伸出的树枝上，则是有一根根藤蔓垂落地面，树下原本应该是绿草如茵，百花盛开的自然景象，不过这会儿已经被数十头体型超过五米的怪蛇喷吐着火焰烧灼成了满地焦炭。
　　那些形式山海经中肥遗的怪蛇，成群结队朝这巨树发起冲击，或是腾飞喷火，或是绕着那些垂地的藤蔓攀爬向上。
　　而与它们交战在一起的，则是一群体型修长，羽毛夹带灰绿之色的禽鸟。
　　这些禽鸟成年体型都在三、四米，翼展更是足有八米之宽，黑灰色的鸟爪上留着锋利的勾指，赤红色的鸟喙，时不时发出一声尖锐的鸣叫，居然将空气都荡开了一层白色的气劲！
　　陈决认出了，那是声音突破音障后引起的具象化的音波冲击，正好与怪蛇吐出的喷射火焰对冲在了一起，在半空炸开成一团团绚烂的火雨，不断散落在这巨树周边。
　　看见这些禽鸟的外貌特征后，陈决脑子里第一时间就跳出了《山海经・西山经》中提及的：“有鸟焉，其状如^，青羽赤喙，人舌能言，名曰鹦。”
　　不过这鹦显然比陈决认知中的鹦鹉的型号大上了数十倍！
　　而且与那些怪蛇缠斗在一起的厮杀狠劲，丝毫没有人类驯化的鹦鹉那般温顺，反而像是鹰、雕之类猛禽，还能吐出一道道肉眼可见的音波冲击，这些音波冲击与陈决发出的【虎啸山林】的声打秘技的原理极为相似，威力强悍。
　　“异兽族群的战争吗？”陈决隔着数百远，以【千里眼】加成的目力去观察。
　　他发现在树梢顶上，居然还有一头体型更大，身长将近十米的肥遗怪蛇正和两头体长七、八米之上的鹦鸟展开激烈的搏斗厮杀。
　　那头巨形肥遗怪蛇，不单单是体型大的吓人，就连其口中喷出的火焰都泛着青蓝色的焰光，那是温度超过5000℃才会有的火焰颜色。
　　而那两头大型鹦鸟，则是借助羽翼扇动的飓风以及口吐的音波冲击抵御这些青蓝色火焰，偶尔贴身肉搏，以鸟喙与灰色巨爪去勾抓这巨型肥遗怪蛇。
　　只是那肥遗怪蛇显然是占了上风，几口青蓝色火焰喷吐完后，一尾狂扫而出，荡起巨大的白色音障，一击便将其中一头大型鹦鸟给抽飞了出去。
　　剩下一头鹦鸟再扑上去时，则是挨了一口这肥遗怪蛇重新喷吐出的火焰，浑身羽毛好似被点燃了一样，浑身化作一道火球，一头栽下了树冠顶部。
　　望着这激烈的蛇鸟争斗，陈决突然想起了武道前辈观摩蛇鹤相斗，领悟出了蛇鹤八打的拳法招式。
　　不过这肥遗怪蛇与那鹦鸟的厮杀更为激烈，最大的那三头异兽的生命层次，绝对已经到了【超凡级】的程度。
　　正当陈决打算袖手旁观，静待这陌生星球的异兽族群战争结束时，一道嘹亮的啼鸣从那坠落巨树底部、化作一团火球的鹦鸟口中传出。
　　只见它强撑着身姿，一展翅膀，一头撞向了那巨树的树杆，整个巨树为之一晃，而四周带起的火焰则是顺着树身、藤蔓不断上冲将整个巨树引燃，让山涧化作了一片火海。
　　附近的温度急剧攀升，便是隔着数百米远的陈决都感到一股热浪扑面而来，而那些节节败退的鹦鸟则是不断振翅逃离，飞出了火海的范围与另外一头【超凡级】鹦鸟汇合，随后不甘地发出此起彼伏的悲嚎，朝远处的天空结群飞走，败退当场。
　　至于那些成群肥遗怪蛇，在打赢了这族群战争后，开始发出嘶嘶的欢鸣，拍打着两腮的肉翅，飞上了燃烧成火炬一样的巨树树冠，像是簇拥王者一样围在了那体长超过十米的肥遗首领旁。
　　那肥遗首领则是双眼瞪的溜圆，直视那引燃的巨树，眼中露出了几分期盼、贪婪。
　　陈决虽是隔着很远，但是依旧看出来这肥遗首领身上的情绪变化，眉头一皱，心道：“这些肥遗，不是为了吃鹦鸟才对它们下的手？”
　　陈决心中狐疑，耐心等候，直到整个山涧里的大火逐渐熄灭，那巨树通体都被烧成了枯木状时，四周的空气忽然一滞，随后一阵强烈的山风从四周席卷而至。
　　陈决以【玄门望气术】一看，就见空气中无数的金色粒子，开始在山风的吹拂下，不断朝那树杆顶部汇聚。
　　“这是？先天一诺暮缥效应？”陈决眼神一凝，仔细观察，不敢错过丝毫细节。
　　很快，那已经被烧成焦炭的巨树顶部就冒出了一颗娇嫩的绿色幼苗，那绿色幼苗在大量先天一诺墓嗍湎驴始不断生长蜕变，犹如芝麻开花一般节节攀高。
　　最后生长至半人多高时，绿叶脱落，在其顶部结出了一个巨大的花苞。
　　花苞绽放，淡金色的花粉随着阵风飘向四周，陈决听到了从四面八方传来无数兽类、群虫的骚动。
　　而那花朵的中心处，则是露出了一颗拳头大小，犹如暗金色果冻一样呈现晶莹剔透的奇特果实！
　　那肥遗首领一见这果实出现，眼露贪婪之色，正要凑近将其吞下，一道毫无预兆的破空之声就在远处的树林中轰然炸响。
　　只见它浑身鳞片一激灵，蛇身一扭，振翅往身侧一躲，避开了那道激射而至的灰芒。
　　而它身后的两头挨着的肥遗小弟就没那么幸运，直接被那灰芒射地在半空暴开成了一团血雾，坠落了下去。
　　“嘶嘶！”
　　肥遗首领冲着那攻击发射来的方向望去，只见一个穿着漆黑作战服，手提标枪的奇怪直立生物从林中走了出来。
　　“不好意思哈小老弟，那颗果实我要了。”陈决盯着这巨型肥遗，开口说道，向对方散发出了自己带索要果实意图的心灵磁场。
　　因为他能感觉到那果实中蕴含着大量浓缩的先天一牛除此之外，里头还有一股让他这个【超凡级】人类都升起吞服的欲望，一看就是个好东西。
　　不过那肥遗首领显然不把陈决这个小家伙放在眼里，冲他嘶鸣了几声后，无视了他的要求，就快速往那果实扑去。
　　陈决见状脚下一跺，大地震颤，下脚之地崩裂成数块的同时，身影借着这股爆发力极速前掠，靠近那巨树，手中第二根伸缩标枪破空激射，将那肥遗首领逼离果实的同时，又射爆了它身后第三只多三不及的成年肥遗。
　　原本经过刚才那场族群大战，这群肥遗就剩下不到十几头，现在又被陈决射杀了三只，数量更是锐减。
　　“嘶嘶！”
　　肥遗首领见同族死亡，情绪发生了转变，冲着陈决愤怒地嘶吼，身旁围绕的小弟开始成群结队地朝陈决飞扑而至，一道道橙红火焰在空中拉扯出轨迹，犹如火龙狂舞射向陈决。
　　陈决则是双手并用，摘下身上挂载点的所有标枪，对着那十几头肥遗连发数道标枪。
　　标枪洞穿火焰喷射攻击的同时，陈决朝天一吼，【虎啸山林】的声打秘技脱口而出，化作一道音波冲击将漫天火焰撕开了一道巨大缝隙。
　　而他自己则是腾空一跃，抽出背后挂载点唐刀，猛地一拔挥斩，在半空划出一道绚丽无比的半月刀光。
　　刀光所到之处，群蛇腰斩，血液飞溅，凄厉的嘶鸣回荡山涧。
　　陈决则是借着这清空面前群蛇的瞬间，伸出左手一抽腿部的匕首，瞄着那肥遗首领奋力一掷。
　　嗡的一声，匕首划破长空，再次将那肥遗首领逼离那颗果实，而陈决则是在下落的瞬间，剑决一指，瞄着对方腾挪的间隙瞬发金色剑气，将它的一侧肉翼给噗地直接射暴。
　　只可惜之前已经发过一次剑气，这第二道剑气明显积蓄时间不足，酝酿的威力不够，没能将这肥遗首领暴头。
　　“嘶！”
　　那肥遗首领痛苦地嘶吼了一声，失去了一侧肉翼整个身躯好似失去了平衡，从树顶半空如陨石坠地一般轰然砸进了满是焦土的巨树底部的地面上，荡起了一片烟尘。
　　不过这烟尘还只是刚刚掀起，那肥遗首领就忽地感觉危险将至，浑身蛇鳞一抖，仰头往正前方张口一喷。
　　一道青蓝色的高温火焰直冲而出，只是这火焰还没喷出数米远，陈决的手中的合金唐刀已经迎面斩来。
　　受到了【圣心】【红尘仙】的感应加持，以及陈决那达到5.02敏捷值，连出膛的子弹落在他眼中都好似静止一般，能徒手抓取，那些从蛇嘴里喷射出的白色火焰就跟不用说了。
　　“唰！”
　　又是一道高速刀光一斩而过，在原地划出半月的轨迹，等到陈决与这肥遗首领的身子错开，对方还喷着火的脑袋已经噗呲一声喷溅出了一圈的鲜血，脑袋从脖子上直接脱落掉在了地上，口中喷吐的火光也在这一瞬间戛然而止。
　　陈决回头看了一眼那还在地上挣扎的巨大蛇躯，以天人感应去观察对方生命力正在快速流失，估计蹦哒几下就要僵硬。
　　又看了一眼余下几头漏网之鱼，那些还活着的肥遗怪蛇，这会儿像是发了疯似的逃离这充斥着血迹和焦土痕迹犹如炼狱一般的山涧。
　　估计是察觉到首领已死，这些小号点的肥遗怪蛇纷纷起了野兽保命的本能，拍打着肉翼逃地越远越好。
　　陈决见状并不打算追赶，而是甩了甩唐刀上的血渍，将刀挂回背上，快速爬上了面前这株已经焦化的巨树，将顶部的那颗金色果实摘下。
　　这金色果实一入手，陈决就感觉自己隔着空天战衣的身体都发出了一股欢呼雀跃之感，比起刚到这陌生星球时还要来的振奋。
　　又低头闻了闻，除了熟悉的先天一诺母芯酰这果实里还有一股能振奋精神的能量。
　　拔了几朵花瓣将果实包裹住，陈决打算带回去好好研究一下。
　　贴着巨树主杆快速滑落，将之前射出的标枪一一收回，又将那肥遗首领的尸体解剖了一下，没发现里头有什么内丹之类的东西，只找到一个干瘪的腔囊和一个腥臭的巨大蛇胆。
　　“这么大的蛇胆，泡酒应该有点作用吧？”陈决看了一眼这保龄球大小的蛇胆，同样找了片大树叶将它包上打算带走，至于那个腔囊显然是装那种带易燃、易爆、腐蚀液体的，对陈决而言没什么用。
　　观察了一下它的构造，研究了一下它的原理就将它随手丢弃了。
　　等经过之前那头被烧死的鹦鸟尸体旁时，陈决突然停住了脚步，因为他感应到正有一个新生命的心灵磁场从这鹦鸟体内传出。
　　好奇地拿刀剖开了这鹦鸟已经焦化大半的身体，就见一颗满是斑点，个头宛如脸盆大小的鸟蛋出现在了陈决面前。
　　“鹦鸟的蛋？”
　　陈决盯着这鸟蛋端详了片刻，觉得这玩意儿比那蛇胆的价值更高，同样找了片大树叶将它裹上，随后沿着原路快速朝据点方向狂奔而去。


第229章 浴火重生，代代相传
　　陈决之所以撒腿就溜，是因为耳边的传来的兽吼声越来越近，而且声音发出的异兽数量越聚越多。
　　虽然没见到那些异兽的种类，但是想起这个星球的特殊环境，陈决估计这些被手中神秘果实吸引来的异兽绝对不会是什么简单货色。
　　而且【玄门望气术】也给了他占凶卜吉的警觉提醒，让他下意识地就脚底抹油溜之大吉。
　　秉着多一事不如少一事，陈决的狂奔速度非常之快，在【神行太保】的状态加持下，他整个人就像是化作了一道漆黑身影在林中高速掠去。
　　纵身一跃，飞跃过了来时的河道，等到靠近那处巨蚁的栖息地时，陈决突然发现本以为是中立的那些黑红巨蚁这会儿已经在自己的必经之地结下了层层堆叠的阵型。
　　巴掌大的巨蚁好似组成了一道黑红色的甲壳洪流，将陈决通往那无形光幕内的通道给堵截住了。
　　而在陈决抵达这蚁群的阵前时，一动细微的心灵磁场波动从地底传来，那是蚁后冲陈决发来的渴望的情绪，渴望得道陈决手中那颗神秘果实。
　　“连这群巨蚁也想要这果实？”
　　“这玩意儿到底有多大的诱惑力？”
　　陈决没有回复蚁后的心灵磁场，而是想了想将手中那枚觉得有些多余的蛇胆丢给了蚁群，又回头以【顺风耳】听了听身后传来的兽群吼叫、奔走的动静，他整个人腾身一跃，窜到了两侧的大树上，开始借助树梢飞纵林间，避开了蚁群的拦截。
　　“蚁后，那蛇胆就当是报酬了！”
　　“帮我拦一下后面那些麻烦的家伙！”陈决长笑了一声，只是刚飞跃出数百米远，就忽地瞥见下方的群蚁中突然有一批背生白色翅膀的巨蚁腾空而起朝他扑了过来。
　　“卧槽！”
　　“居然还有空袭部队？”
　　陈决见状脚下连点，身影再次提速，在树林的顶部好似弹跳起的猿猴，连窜出了数公里之远。
　　而身后嗡嗡的振翅声，正是那些飞行巨蚁发出的响动。
　　除此之外，陈决回头眺望了一眼，发现数公里外还有几头体型庞大的禽鸟异兽正在高速抵近，偶有一些同样在大树顶部掠起的矫健身影也不知是什么异兽。
　　整个森林中吵杂一片，好像这陌生星球的鸟、兽、虫群，都在为了他怀里那颗神秘果实汇聚而来一般！
　　“淦！这是捅了马蜂窝了吗？”陈决心中荒唐地想到，还好这蚁群的地盘纵深只有3公里多点。
　　以陈决现在5.02的敏捷值，外加爆发力和轻功身法状态加成，借着大树树干的弹性，一跃就是四、五十米之远，一分钟出头的功夫就飞掠了出了3公里地，一头栽进了那金色的无形屏障之中。
　　而那些追击的鸟、兽、虫群，则是在遇到那层屏障后，不知是何种缘故全都迟缓了下来，或是贴着光幕笔直拔高向上飞腾，或者像那些蚁群一样绕着屏障贴壁活动，丝毫不敢跃过雷区一般。
　　见此情景，陈决暗松了一口气，回头看了一眼那密密麻麻的兽海虫群，感觉头皮有些发麻，加速往据点方向飞纵略去。
　　而在陈决逐渐离开后，那些汇聚在屏障外的鸟、兽竟然在那地底蚁后发出的心灵磁场波动的警告下，开始慢慢褪去，森林之中逐渐恢复了往日的平静。
　　……
　　“那些异兽、鸟虫都在畏惧那层屏障？是余生具备的畏惧，还是后天养成的？”
　　“还有这颗果实到底有什么魅力？居然能招惹来那么多的奇特生灵……”陈决在林中快速飞掠，没有丝毫停歇，脑海里思绪万千。
　　等回到那处暗金色湖泊时，陈决以【玄门望气术】再次眺望感应，再借着【千里眼】【顺风耳】观察四周环境，确定没有什么乱七八糟的生命追上来后，他这才从一颗大树顶上一跃而下，借着声打吐气减速迫降稳稳地落到了地面上。
　　“呼！”
　　“真是紧张刺激！”
　　陈决将手中抱着的巨蛋和果实平稳地放在了草地里，摘了头盔，甩了甩额头、秀发上的汗珠。
　　一按脖颈背后的按钮，整个空天作战服更是发出了一阵机械解锁的响动，从勒紧束身的状态变得宽松了起来。
　　陈决伸手将作战服脱了下来，露出了一身拥有完美轮廓曲线的肌肉身体，而他的身上则是不断有白色的烟雾汗渍在蒸腾，显然是刚才与那肥遗族群一战和夺路狂奔了数十公里消耗了大量的体力，体内积蓄了一股非常可怕的热量。
　　“噗通”一声，陈决一跃跳进了湖泊，借着那冰凉湖水给身体自然降了降温，顺带洗了洗身上的汗渍。
　　等爬上岸后，浑身肌肉一颤，将挂在身上的水珠甩干，再将空天作战服的内衣部分拆卸了出来放进湖水洗涤了一下。
　　从地球升空到现在，过去了二十多天，陈决这还是第一次洗衣服、洗澡，洗完之后感觉浑身舒坦，整个人躺在了湖边柔软的草地上晒了会温热的阳光。
　　这陌生星球的白天气温在30度左右，倒是非常舒适，湖边还有从林中吹来的习习凉风，让陈决紧绷的精神稍稍放松了下来。
　　“又是喷火，又是喷水，还有从口中发出的音波冲击，这陌生星球的异兽都算是走上了超凡进化的路线。”
　　“而且它们的动作速度很快，成年个体基本都在1到2属性以上。”
　　“特别是那头十米长的巨型肥遗，它的鳞片防御力还不低，要不是我力量够强，出刀的速度够快，也很难一刀将它直接斩首。”陈决分析道，坐起了身，将那团被巨大花瓣包裹的神秘果实拿了过来。
　　之前在夺路狂奔，没机会研究，眼下进了屏障之后，避开了那些异兽的追击，陈决开始仔细打量起了这神秘果实。
　　将外头的花瓣揭开，露出了里面晶莹剔透的果实。
　　半透明的暗金色果肉，就好像果冻质感，伸手一搓QQ弹弹，拿鼻子嗅了嗅，一股奇特的果味清香直冲口鼻，让陈决整个人都为之精神振奋了一下。
　　“高浓度压缩的先天一怕穑俊
　　“好像又有点不一样的东西在里头……”陈决心中好奇，以【圣心】加强的天人感应去感应了一下这果实。
　　嗡的一声！
　　果实中居然发出了一丝类似心灵磁场的波动，陈决透过这股波动，“看见”了一个极为奇妙的画面。
　　那是一颗从枯树中破木发芽的幼苗最后茁壮成长成一颗大树，犹如浴火重生，代代相传，将那颗被焚毁的巨树的所有生命信息全部继承了下来！
　　“这不是果实……而是一颗种子！”
　　“是那颗巨树被濒死前另类的传承方式？那颗巨树也算是一株超凡级的植物生命体！”


第230章 天教把定春风笑，来作人间长寿仙！
　　陈决自进入这陌生星球以来，见到了超凡级生物一共有四头，藏在地底巢穴能散发心灵磁场的蚁后，体长朝十米能喷吐5000℃火焰的巨型肥遗，和两头能发出音波冲击的鹦鸟。
　　没想到那株被他忽略的参天巨树，也是个超凡级的生命体，只不过它是植物。
　　而这颗神秘果实，准确来说是那颗巨树留下的种子，里头不仅仅继承了它的所有生命遗传信息，还借着大火引动的气压差带来强风，将附近空气中的先天一糯罅课摄入体，诞生出这样奇妙的种子形态，能促进它快速发育生长。
　　这巨树顶传承方式，有点老树发新芽，代代相传的意味在里头。
　　“这也算是另类的永生生命体了，只要传承不断，就能一代接一代的往下顺延。”
　　“以树、种交替轮回的形式求索永生，这一趟来陌生星球果然不虚此行！”陈决心中暗叹，盯着手中这颗树种若有所思。
　　就像是之前在贡山老林中遇到的云小妹一样，对方是通过是师法自然的方式学会了一身脱胎于野生动物的形意拳术。
　　而陈决则是借助探索这陌生星球的机会，去观摩那些超凡级生命体上的闪光点，去印证自己的修行之道。
　　比如观摩那肥遗的喷火原理，是借助喷射易燃液体，再以生物电流引燃它形成喷火形式的攻击。
　　陈决很快就联想到了，借助调动体内油脂、消化道的易燃气体，从身体上找个宣泄口发射出去，再用【斩龙剑决】这类的调动生物电流的方式，刺激引燃应该能起到同样的喷火效果。
　　再如那蠃鱼借着吸水后，靠着腹部压缩，喷射高压水枪的攻击方式，陈决也能借【金蟾功】的蠕动肠胃压水喷射出口的办法进行模仿实现。
　　在陈决的设想里，超凡级应该有无限的延伸可能，就如同手中这颗浴火重生的树种一样，虽然是个不能活动的植物，但是它依旧有着属于自己的生存方式。
　　大道三千，不仅仅针对智慧生物，就连植物也有属于自己的大道。
　　而那颗肥遗首领想夺下它，吞服它，就是想借助这颗树种里的能量促进自己的进化蜕变。
　　“求道，借道，问道。”
　　“这第二家园的大自然同样是弱肉强食，掠夺它物来弥补自身。”
　　“既然道友你助我有所小小感悟，那我也顺手帮你一把好了！”陈决对着这树种自言自语，在湖边找了个合适的位置，将它埋种了下去。
　　很快，神奇的一幕就发现了！
　　只见刚刚种下的树种，居然开始破土发芽，一根嫩绿的树苗拔地而起，四周的先天一疟坏鞫，被吸摄入了这树苗之中。
　　树苗底下的树根开始加速蔓延，陈决能感觉到脚下土地在微微颤动，随着树根的延伸，地底的土壤被翻动了起来，有一根更是破开了湖泊的边缘土层，直接扎进了湖水中汲取水分和营养。
　　不出半个小时，陈决全程旁观了一颗五米高的小树，从破土出芽，到长成树形，宛如生命的更迭在他面前加速演变。
　　而那颗继承了巨树所有遗传信息的五米小树，这会儿居然在枝头上开出来一大片绚烂的白色圣洁的花朵。
　　其中一个花朵更是汇聚了小树输送去的所有能量，加速结出了一颗拳头大小的淡金色果实，沉甸甸地挂在了其中一根枝条上，垂到了陈决跟前，像是在感谢陈决的所做所为一般。
　　这一刻的陈决，就感觉自己就像是真正的圣人一般，随手载下一颗灵种结下善缘，这灵种就摇身一变开花结果，为自己送上了回馈。
　　“多谢道友！”陈决微微一笑，将果实采摘了下来，闻了闻同样是芳香扑鼻，果味浓重，一口就咬了下去。
　　一股甘甜的果肉、果汁在口腔里传开，将整个果实吃完吞咽下，陈决感觉肠胃中有一股自然的生机勃勃散发，朝全身上下蔓延开来。
　　通过【内视】陈决发现，自己的身体细胞好似在这一刻发现了翻天覆地的变化！
　　在那股生机能量的影响下，他的全身从头到脚都好似进入了高速蜕变，呼吸变得沉稳，心跳速度更慢，新陈代谢更旺，思维转动加速，精力变得比以往更加充沛，就连细胞都变得更加有活力。
　　而就在这一刻，陈决忽然听到脑海里传来了一声叮咚的提醒，属性面板上竟然觉醒了一个全新的一次性加成状态。
　　【长寿道果】：天教把定春风笑，来作人间长寿仙。
　　状态等级：8级
　　状态效果：增加人物一甲子寿命。
　　看见这个【长寿道果】的加成状态，陈决又瞄了一眼面板上的寿命一栏，这会儿297的寿命正在噌噌地往上猛跳暴涨！
　　直到肠胃里那股生机消失，【长寿道果】这个一次性状态也跟在面板上隐去，寿命一栏果真如状态描述的那般增加了一甲子，也就是60年，变成了357这才堪堪停下来。
　　“长寿道果？”
　　“服下能增寿一甲子？”
　　“难怪那些异兽在拼命追逐，想要抢夺！”陈决嘴里喃喃道。
　　再一回想起这奇特巨树的近乎永生不死的传承方式，和它结出的能助长人寿命的果实，脑子里忽然想起了《山海经・大荒南经》中曾经提及的一段信息：“有不死之国，阿姓，甘木是食。”晋代郭璞在其中批注道：“甘木即不死树，食之不老。”
　　如此看来，面前这株具备不死特性的超凡级树种，极有可能就是山海经中提及的不死树。
　　“这世间真是奇妙，没想到自己虎口夺食救下的一颗树种，居然有如此大的来历！”
　　“不死树结长寿道果，食之增寿一甲子，确确实实是不老了。这要是传回到地球上去，还不得让那些富豪们掏空万贯家财也要得到。”
　　“就是不知道这不死树多久才能结一次寿果……等等……肥遗族群既然知道以火烧死它，让它重新进入轮回，加速它化种结果，不会一世就结一次果食吧？”陈决脑子里思绪跳动，还未来得及多想，就听地耳边传来一声好似蛋壳破裂的动静。
　　猛地回头一看，只见那颗捡回来的鹦鸟蛋，不知是不是受到了这不死树散发的气息影响，居然进入了加速孵化的状态！


第231章 有教无类
　　伴随着一声蛋壳从内向外的破裂声，陈决通过感应发现，原本正陷入沉睡的那个小生命，此刻正发出了勃勃生机。
　　犹如幼苗顶土，种子出芽一般。
　　又像是神话传说里的盘古从混沌鸡子中孕育，一斧下去开天辟地。对于蛋中的小生命而言，此刻的它同样在经历开天辟地一般的出生。
　　“种子发芽，破壳出生，如胎儿分娩，都是生灵焕发勃勃生机最鼎盛的时刻。”正看过不死树顶发芽，陈决再一观摩这禽鸟出壳的变化，心中嘀咕，似若有所悟。
　　“咔嚓！”
　　顶部的蛋壳被挤碎开来，一颗湿漉漉的毛绒小脑袋从里头钻了出来，冲着这个世界发出了第一声啼鸣：“嘤！”
　　那是一只通体灰绒，赤红色的喙，两腮有一圈淡红的圆晕，头顶一撮淡淡的鹅黄色长毛的奇特雏鸟，模样有点像地球上的玄凤鹦鹉，刚一出壳个头就差不多有一只成年家猫那么大的体型，冲着外界啼鸣了几声后，便开始奋力睁开了眼，露出一双漆黑夹带点绿色光晕的眼珠子，好奇地打量着这个世界。
　　“长地倒是挺萌的，不像地球上的鸟类刚出壳时都是秃毛状。”陈决见状，心中起了几分怜悯。
　　就像是普通人看见了萌宠一样，都会有一股治愈、暖心，恨不得立马上手撸一把的冲动感觉。
　　“嘤！”
　　小家伙看见了陈决，估计是第一眼就把他错人成了自己的父母，发出了一声夹带欢快的啼叫。
　　而陈决则是从它身上散发出的心灵磁场中，感受到了依赖、求助、饥饿的情绪。
　　“嗯？”
　　“这才刚出生，就有这么强的心灵波动？”
　　“是因为父母都是超凡级生命体的缘故？”陈决心中好奇，伸出一根手指抖了抖这小家伙。他发现这鹦鸟蛋壳内的液体，同样夹带着浓郁不低的先天一牛正在不断促进这小家伙的发育生长。
　　“嘤！”
　　可能是因为陈决已经是人间真圣，外加有【天人合一】的状态加成，身上散发着一股亲近自然的气息，让这刚出壳的小鹦鸟极为亲近。
　　只见这小家伙享受似的蹭了蹭陈决的手指头，随后便张开鸟喙将蛋壳内犹如羊水一样的液体给咕噜噜的喝完。
　　喝完这蛋壳内的液体后，它又将整个蛋壳当成了饼干一样嘎嘣脆地全部吞咽吃了下去，然后挺着一个毛茸茸的圆肚皮仰倒在了草皮上，估计是吃撑了，歪着脑袋冲着陈决嘤嘤了两声，有点求抱抱的撒娇意思。
　　陈决见状微微一笑，顺手将这小家伙抄了起来，托在了掌中，灰色绒毛的触感极为柔软，原本沾染上的那些蛋液也已经被小家伙通过某种高明的方法吸纳进了体内，没有一点黏糊糊的质感，反而非常干净。
　　除此之外，这小家伙身上也没有雏鸟、动物幼崽身上的浓烈气味，反而带着一股温润的体香，显然是受到了这个陌生星球的环境改造导致。
　　“反正一个人呆着也无聊，正好捡来养着做个伴……给你取个什么名字好呢？”陈决爱不释手地抚摸了一下这毛绒小家伙。
　　正巧在这陌生星球无人做伴，就起了收养这小鹦鸟的打算。
　　陈决：“你一出生就会嘤叫，要不就叫你嘤嘤怪？”
　　小家伙疑惑地歪着脑袋，朝陈决发出了个疑惑的心灵波动：“嘤？？？”
　　陈决：“不喜欢啊！那叫小嘤？”
　　小家伙摇了摇头：“嘤～>_<|||”
　　陈决：“按照羽毛颜色叫小灰呢？”
　　小家伙：“嘤～o_o……”
　　“还不喜欢？那再换一个……”
　　陈决感觉自己有点取名无力，思考了片刻后，就想到了这小家伙的族群，是山海经中提及的鹦鸟，算是异兽中的禽鸟，又与自己这个武道圣人相遇，极为投缘，就灵机一动地说道：“给你起个单名，就叫鹉好了！”
　　“呜！鹉？”小家伙歪了歪脑袋，好像对这个名字不感冒，张嘴先生嘤嘤叫了几声后，又跟着陈决发出了个谐音。
　　“对！就叫鹉，你现在还小就先叫你小鹉。”陈决笑了笑，虽然语言不通，但是小家伙还是能从陈决身上感受到几分情绪。
　　“呜呜！”小家伙跟着叫了两声，显然是对这个名字很满意，从陈决的手掌上强撑了起来，垫着爪子，小心翼翼地顺着陈决的胳膊跳跃到了他的肩膀处，拿毛茸茸的脑袋蹭了蹭陈决的脸庞。
　　“小家伙这是把我当父母了啊！”
　　“要不叫两声爸爸来听听？”陈决被蹭地脸上痒痒，伸手逗弄了一下它。
　　没想到这小家伙还真就张开鸟喙喊到：“哒哒！哒哒！”
　　喊了两嗓子后，那个哒哒的发音越来越像陈决口中发出的普通话“爸爸”，而且从对方传达出的心灵磁场来看，也确确实实将陈决认做了父亲，让陈决忍不住惊疑了一下：“鹦鹉学舌？这小家伙刚出生就有这么高的天赋？”
　　如果是只地球上的鹦鹉，陈决或许不会感到奇怪，因为鹦鹉的发声是纯粹的条件反射、机械模仿而已。
　　这种仿效腥味在科学上也叫效鸣，除了鹦鹉之外还有鹩哥、八哥之类都有类似的技能。
　　但是陈决捡回来的这只可并非地球上的鸟类，它刚出生就有成年家猫那么大，脑部结构绝对比地球鸟类发达许多。
　　再加上它的父母是超凡级的生命体，陈决有点怀疑这小家伙的智商、学习能力应该不在普通人类婴儿之下。
　　“圣人擅教化，有教而无类……名鹉……与武有缘……”陈决看着这站在自己肩膀的小鹉，居然没将它看待成一只宠物，而是心中起了一丝打算收徒弟的荒唐念头。
　　他想看看自己能否借着自己的方式，将这异兽鹦鸟的雏鸟，培养出类似人类的思考、智慧，就如同洪荒传说中截教圣人通天教主一般，不管门下弟子出身跟脚，哪怕是“披毛带角之徒，湿生卵化之辈”，但凡是悟性突出，生有九窍者皆收入门下修行，只重它们的天赋进行培养。
　　陈决已经是位集合了三教大成的人间真圣，同样也起了类似的心思。
　　不过陈决这收异兽为徒的念头，也并非全是爱心泛滥，起了怜悯之心，想给自己找个伴，排解寂寞。
　　最主要一点，也是陈决对这类超凡级异兽的后代的进化蜕变方式产生了兴趣。
　　特别是这小家伙的父母能够发出那种威力巨大的音波冲击，如果这小家伙能继承那两只超凡级鹦鸟的天赋，将那种音波冲击学会，自己也能从它身上近距离观摩，触类旁通下，同样能完善自身的修行，算是一举多得的选择。
　　“小鹉，以后就跟着我相依为命吧！”陈决爱抚地伸手撸了撸小家伙的毛绒小脑袋。
　　“嘤！”没想到这小家伙非常给面子，嘤嘤地欢快叫着回应着陈决，顺带站他肩膀上毫无预兆地噗噗拉了一堆淡黄色的排泄物，气地陈决老脸一黑，忍不住脱口道：“淦！凸（艹皿艹）”


第232章 观鸟学飞，状态熔炼
　　望着肩膀的排泄物，陈决感觉自己刚才下水是白洗了，将这小家伙抓在手里拿指头轻轻地弹了弹它的小脑瓜：“以后记住别再犯了！再犯就烤了你！”
　　小鹉估计是察觉到了陈决身上散发的杀意，浑身的灰绒羽毛哆嗦了一下：“嘤～（涩涩发抖）”
　　“在树上呆一会儿，我下去洗洗，别乱跑。”陈决看这小家伙露出了拟人的害怕模样，就微微一笑，再次换上了慈祥老父亲般的心态，将它安置在了不死树顶枝桠上，他自己则是再次跳入湖泊中清洗了一下身体。
　　等爬上岸，重新换上晾干的作战服后，陈决发现这小鹉居然极为喜欢这不死树散发的气息，已经尝试在树上找地方搭窝。
　　见此一幕，陈决回想起那些成年鹦鸟奋不顾身地保护那巨树的情景，总觉得这鹦鸟与这不死树应该存在某种特殊联系。
　　陈决在旁观摩了片刻，以【玄门望气术】观察这一树一鸟，发现二者身上散发的磁场竟然呈现出了互相包容的状态，心道：“食甘木而寿，鹦鸟与这不死树，就如凤凰栖梧桐。”
　　“难怪那些成年鹦鸟，会如此奋不顾身与肥遗开战，这两个物种应该都是共生关系，谁也离不开谁。”
　　见陈决上岸，小家伙冲他嘤叫了两声，两爪一蹬，拍打着翅膀，勉强地从树上蹦跳而起，一跃跳到了陈决的怀抱中。
　　陈决看着这撒娇的雏鸟，觉得对方真是赖上自己了，将自己当成了父母，连共生的不死树都能轻易抛下，就带着它背上背包，一路往据点方向走去。
　　只是在靠近那座树桩一样的山体时，陈决能明显感觉到怀中的雏鸟发出了几分不安的情绪，那种微弱的心灵磁场波动，夹带着几分敬畏，就像是那些追击陈决的异兽、虫鸟在那片无形的金色光幕之外会主动停下来一样。
　　那是一种刻录在基因里的畏惧，哪怕是小鹉这样刚破壳不久的雏鸟，都带着这种情绪。
　　“与生俱来的敬畏吗？果然与这疑似通天建木的山体磁场有关！”陈决观察到了这一细节后，心中暗自惊道。
　　再一看向那疑似通天建木所化的高大山体，越发觉得这个地方藏着非常大的隐秘。
　　……
　　回到半山腰的据点后，陈决先生检查了一下，发现据点内没有什么异兽、生命体闯入的迹象，就把小鹉安放在了充气帐篷里。
　　这小家伙刚刚出壳不久，估计是撒欢累了，耗费了不少体力，开始频繁点头有些昏昏欲睡起来，一卧在充气帐篷的软垫上就直接闭眼睡了过去。
　　陈决则是取了笔记本，将今日外出探索的遭遇一一记录下来，描绘出了一张简易地图，顺带将有关肥遗、鹦鸟、蠃鱼三种异兽的超凡能力着重描绘分析了一下，以便自己总结经验从中找到修行的灵感。
　　等将笔记本合拢上后，陈决突然发现身旁的小家伙身上正传出一股微弱的共鸣，那是鸟类呼吸时引起的动静。
　　除此之外，通过天人感应，陈决发现口这据点石室内游离的高浓度先天一牛开始以粒子的形态通过雏鸟的鸟喙、羽毛往其体内渗透。
　　“与生俱来的修行方式吗？”
　　“虎豹雷音有炼脏易髓的功效，没想到这鸟类也有类似的呼吸法门，强心健肺，壮大身体内的气囊韧性。”陈决心中暗道。
　　鸟类由于身体的独特构造，呼吸系统也与人类有着极大的差别，基本都是分为气囊呼吸和双重呼吸两种方式。
　　要知道，鸟类的身体就像是一个皮袋子，里面装满了各种类似小气球的气囊，这些气囊能在飞行过程中与肺部进行气体交换，让它们的身体适应在空中飞翔。
　　除了这点之外，鸟类的骨骼、羽毛都是空心构造，将身体轻量化做到了极致，能巧妙运用空气动力原理，推动空气，利用反作用力向前飞行。
　　陈决之前靠着理论猜想，推导出了【超凡级】之后的修行等级【虚空级】，虚空级是以人体磁场干涉星球的重力场达到类似失重的飞行效果，以肉身横渡虚空，与鸟类借助气流飞行有本质上的差别。
　　“都说力大砖飞，我这力量是够强大了，但是却只能靠着弹跳能力暂时滞空。”
　　“要是能跟鸟一样，翱翔天际就好了，这样探索起这陌生星球也会快上许多。”眼下近距离观摩小鹉的呼吸方式，陈决就想着，看看能否从中找到点灵感，将【超凡级】的欠缺的初步飞行能力给弥补上。
　　可惜人体内并没有类似鸟类进化出的气囊，要不然陈决早就摸到了这方面的关键。
　　不过在看着小鹉伴随着呼吸时不时隆起的圆鼓鼓肚皮后，陈决忽地脑子一动，心中暗道：“我怎么把这个部位给忘了！没有气囊，那就造一个气囊出来！”
　　脑海里思维火花迸溅，像是捕捉了什么灵感一般，趁着小家伙熟睡走出了据点，陈决一路来到了山顶平台。
　　张嘴猛地吸气，借助【金蟾功】的吸气运劲将自己的肠胃鼓涨到了顶点，只见陈决的肚皮一点点笼鼓的好似怀胎十月的孕妇一般。
　　由于身体素质异于常人，陈决能让肠胃里容纳进更多的空气，呼的一喷，气流从口中狂暴地喷出吹的山顶平台飞沙走石一般烟尘荡漾。
　　“不行，肠胃摄入再多的空气也起不到浮空的作用，还是身体重量太大，没办法像鸟类那般做到轻量化。”
　　“除非这个作用力足够强，而且足够持久，能一直稳定输出，让身体达到某种类似滑翔翼一样的空气动力平衡……”陈决心中暗叹，但是飞行的执念已经在心中扎根，这会儿也一下子打消不掉，就下意识地看了一下属性面板，打算从这面板上找点突破口。
　　“对了！”
　　“这个状态熔炼功能倒是一直没用！”陈决看了一眼面板上的三个轻功身法类的加成状态。
　　再看了一下【金蟾吞气】这个增强心肺肠胃类的状态，心中若有所感，就将四个状态拖进了【状态熔炼】的七彩漩涡中。
　　“叮！”
　　“【身轻如燕（2级）】＋【穿花戏蝶（2级）】＋【神行太保（5级）】＋【金蟾吞气（4级）】=？”
　　“本次熔炼需要消耗0.7自由属性点，熔炼结果未知，是否进行熔炼？”
　　看着面板给出的提示，陈决心中有些纳闷，之前之所以一直不敢轻易尝试这状态熔炼，就怕熔出一些乱七八糟的负面状态，而且每次熔炼消耗的属性点也不少，陈决就一直没尝试。
　　眼下对【超凡级】的飞行有了点初步的思路，陈决就想着借助属性面板将这局面打开来。
　　“技能融合都是打破技能上限，那这熔炼同样是打破状态上限？还是会延伸出不一样的东西？”
　　“算了不管了，赌一把了，赢了那啥会所，输了下海干活！给我熔炼！”


第233章 大鹏一日同风起，扶摇直上九万里！
　　【身轻如燕】＋【穿花戏蝶】＋【神行太保】＋【金蟾吞气】四个状态方块投入到七彩漩涡之中，很快状态熔炼的界面就开始像个烧地通红的赤橙色熔炼炉一般。
　　四个状态方块全部被高温熔炼粉碎成了粒子状，最后在中间纠缠重组，而提供熔炼的能量正是陈决积攒出的自由属性点。
　　“叮！”
　　“熔炼成功，获得全新主动状态【大鹏展翅】。”
　　【大鹏展翅】：大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。
　　状态等级：7级
　　状态效果：以身体模拟鸟类飞行姿态，借助风力、吐息、气流等内外因素实现短暂的滑翔、飞行效果。
　　（注意：滑翔、飞行的持续效果取决于各项因素叠加。）
　　一股陌生的肌肉记忆传遍全身，陈决瞬间就明白了这熔炼出的新状态的作用。
　　这是借助了身法、轻功，以及呼吸吐纳方法结合出的一门身法类杀招，有点类似于普通人借助高空跳伞、翼装飞行一样，能靠工具实现短暂的滑翔、飞行效果。
　　不过后者是借助了人造工具的力量，而这【大鹏展翅】却是可以实现无工具的短暂滑翔，就是飞行的时间极为短暂。
　　“模拟鸟类的飞行姿态吗？”熔炼出了这新状态后，陈决感觉自己的思维被一下子打开了。
　　伸出两只手用力扇了扇，在身旁带起了一股强烈的劲风，又看了一眼山顶平台前的一路平坦，随后脚下一发力，整个人加速起跑，在山顶拉出来一道残影。
　　等到起跑到山顶边缘时，陈决用脚猛地一跺脚下山体岩石，整个人借力腾空，在半空做出来个人体十字的姿态。
　　身体笔直，双脚并拢，面朝下方，双臂如鸟的翅膀一样延展，腹部鼓动，在天空飞出了个抛物线。
　　等到起跑跳跃的惯性开始消失，向下俯冲时，陈决双臂猛地一扇，张口往下一喷，激活了【大鹏展翅】的主动效果，整个身体开始借助气流变化，不再下坠，而是被气流托起，贴着山体的斜坡实现了低空滑翔的状态。
　　此刻的他，就像是翱翔于天空的猛禽，在俯冲向下抓捕猎物一般！
　　【千里眼】【顺风耳】在协同工作，让陈决在高速低空滑翔中能捕捉四周环境的快速变化，不至于一头撞到障碍物上。
　　等低空滑翔到山脚处的森林时，陈决张口一吐息，一股强劲有力的气浪反推着他的身体减速，而双腿也在这时从并拢伸直中弯曲，以极快的步频在地上猛地连蹬出了几十脚，在泥土地上留下了一排的坑洞，随后借腰力挺直身姿，整个人在每秒60米以上的低空滑翔中刹住了车，在地上犁出了一条条长长的沟壑痕迹。
　　普通人如果穿翼装飞行，每秒的速度能达到55米左右，但是最后想减速迫降，必须靠随身带的降落伞才行。
　　陈决则是借着强大的身体素质，无视了这迫降时的冲击力。
　　回头望了一眼自己滑翔过的距离，陈决觉得这门【大鹏展翅】的轻功杀招还有不小的潜力可以挖掘。
　　“如果风力够大，或者上升气流更强，这门轻功杀招应该不止滑翔出这点距离，甚至很有可能真的实现飞行的效果。”陈决沉思了片刻，又看了面板上的状态描述。
　　特别是里头提及的模拟、要素两个字眼，让陈决思路大动。
　　再一回想起，之前在红牟集团的研究室中，见到了约翰罗列出的地球曾经的霸主恐龙和后来居上的人类祖先，之所以会出现截然不同的进化结果，除了那些蕴含先天一诺脑墒之外，最主要的原因就是人类的祖先开始学会了利用工具。
　　“工具……模拟鸟类的飞行要素……飞机……翅膀……”陈决站在原地沉思了片刻。
　　随后回头跑上了山，回到据点看了一眼还在呼呼大睡的小鹉，就将那把多功能用的工兵铲拿了出来。
　　出了据点，陈决登上了山顶，沿着这800米高的山体再来了一次【大鹏展翅】，找了找滑翔飞行的感觉，加深借助气流升力的印象，随后稳稳地飞降到了山脚的树林边上。
　　稳住了身形后，找了个长势不错的大树，一铲子咚地一下劈砍了上去。
　　劈了数下，木屑飞溅，八十米高、宽五、六的大树被陈决咔嚓几声就被砍地折断倒在了地上。
　　这么粗大的树木，若是交给普通人去砍伐，没有一把电锯在手光靠徒手去砍估计得找把数人一起发力的老式长锯子才行。
　　但是交给陈决手中，也就几铲子劈砍的事情。
　　他的力量够大，敏捷又高，挥起手中这把特殊合金打造的工兵铲就跟啄木鸟下嘴一样都带着残影。
　　伐倒了一颗大树，拿着工兵铲削了两块长约2米，宽40厘米，厚度在3厘米的木头方片下来，将两块木头方片削出了类似飞机翅膀的形状。
　　又在方片上凿了几个小洞，拿树枝上的韧性十足的藤条从这些小洞中穿过，做成了一排三对圆形的绳套。
　　陈决看着自己这粗糙的木工手艺，又想起自己刚回老家时花两千大洋买的八仙桩，嘴上轻笑地自嘲道：“当时如果有这手艺，都能自己打个桌子出来，连两千块都省了。”
　　拿手穿过那些藤条，将两个木头翅膀固定在了自己双臂上，感受了一下翅膀的重量，单片也就几十斤重。
　　以他现在的臂力，举起这样的木头翅膀就跟普通人拿个大罐的可乐瓶一样。
　　陈决试了试这木头翅膀的坚韧性，抓握着手中的藤条，随后用力一扇，一股比起自己徒手扇动带起的风力更强数倍的大风在身体两侧猛烈掀起。
　　随着这一下用力向下扇风，陈决明显能感觉到自己的身体被一股向下的气流托了起来。
　　“终于可以在【虚空级】之前模拟飞行了！”
　　陈决看着自己的杰作，脑子里荒唐地想起小时候看过的一部猫和老鼠的动画片，里头那只叫汤姆的蠢猫好像就干过类似的事情。
　　不过汤姆猫是是拿轻薄的骨架内衣，外加猫咪自身的重量，在动画片的想象中勉强实现了飞行。
　　陈决则是借着属性面板，和自己天马行空的灵感，将这股想象照映到了现实之中！
　　只见陈决心中兴奋，来不及休息，深呼吸了一口气，一个助跑，身体一跃，双手抓握着人造木头翅膀猛地一扇，再一激发【大鹏展翅】这门轻功杀招，身体就像是化作了一头真的大鹏鸟一样，沿着森林边上的平地贴地滑翔了起来！
　　伴随着双臂有节奏地扇动，那对木头打造成的翅膀带起一道道狂暴的风力向下方掀卷，而陈决则是借助这股风力从贴地滑翔的状态，借助气流升力越飞越高，好似从人类进化成了带翅膀的鸟类一般，绕着这树桩一样的大山飞行盘旋。
　　花了数分钟时间盘旋山体进行适应，免得自己飞太高摔地太狠。
　　等到后面适应了这借力飞行的方式后，陈决心中胆气一横，振翅一扇，越飞越高，直到飞过八百米高的山顶，上到了千米高空，开始俯瞰这延绵不绝的陌生森林。
　　暗金色的湖泊在阳光下闪动着粼粼波光，五颜六色的树叶在下方组成了一片绚丽的油彩图画，抬头一看是片片好似棉花一样的白云飘然于空，远方则是有河流穿林而过，最终注入到一片雾气缭绕的沼泽之中。
　　望着这好似绚烂春光的自然美景，陈决一边扇着木头翅膀，一边口中轻声哼唱起了一首老歌：“不是神仙自己，编造个翅膀……晃晃悠悠，飞起来，飞过四大洋……好春光！”


第234章 量子叠加，超高体温
　　俗话说的好，站得高才能看的远。
　　陈决借着木头翅膀一路盘旋升空，越飞越高，上升到了数千米的高空，犹如大鹏展翅扶摇直上，借着【千里眼】将附近方圆数百里范围内的地形地貌都大致尽收入了眼皮中。
　　以下方树桩山体为中心，向外延伸数百里都是森林覆盖。
　　除了林中的几处小湖泊之外，特别是那条穿林而过的河水注入的那片被雾气弥漫的沼泽之地，更是吸引了陈决的目光，让他忍不住想起了一句“气蒸云梦泽”的古诗名句。
　　除此之外那片沼泽之地中，隐隐有蓝色的光芒闪烁，虽然隔着数百公里远，外加有强烈阳光的干扰，陈决依旧借着敏锐视觉捕捉到了那些透过雾气的蓝芒。
　　要知道，自然界的蓝色是极为稀少罕见的，哪怕是在这陌生星球中，陈决也是第一次见到这种犹如电光闪烁的蓝芒。
　　“是矿物反射的光芒吗？”
　　“得找机会去一趟那个地方看看。”
　　陈决心中暗道，又扫视了一下其它几个方位，他发现在四个角度的地平线之外都有群山叠嶂的景象，只是隔地太远，超出了他眼力的极限，只能大致看个轮廓。
　　……
　　将附近几个方向的大致地形记在了脑子，陈决感觉飞久了体力消耗地很快，再加上借助木头翅膀飞行这事也就图个新鲜劲。
　　新鲜劲一过去，就跟玩滑翔伞、翼装飞行玩多了一样，兴奋刺激感很快就会过去。
　　陈决可是连火箭、飞船都坐过，连月球都登陆过，这种借助外力在大气层内实现的飞行对陈决而言也就是一时兴起。玩腻了以后，就慢慢降落到了下方山顶平台。
　　只是从上方俯冲着穿过那处虫洞隧道的镜面时，陈决发现居然啥事都没有发生，就跟穿过了空气一般。
　　而属性面板上那个【未知封锁】的解析进度条，居然在这一刻又莫名其妙的感地跳了0.1％上去，变成了0.2％。
　　“这虫洞隧道只能从下往上才能触发，穿到月球那边去？”
　　“从上往下穿过，它就跟不存在一样？”陈决有些好奇，看了一眼面板的那个与虫洞隧道发生联动的【未知封锁】，又回想起了在基地中学习的量子力学的知识，里头就提到了一种“一只猫可以同时既是活的又是死”的量子叠加。
　　这虫洞隧道的正、方面截然不同的情况，就与这量子力学提及的量子叠加理论不谋而合。
　　可惜陈决对这方面涉猎的不够深入，再加上连面板都解析不出这虫洞隧道的所以然，因此在降落山顶后，抬头又看了几眼这无形的、好似透镜一样的虫洞隧道后陈决就暂时压下了心中的好奇。
　　……
　　将木头翅膀摘了下来，陈决长吁了一口气，白色的气浪化作一道数米的长箭吹地平台上飞沙走石。
　　低头看了一眼手腕部的电子监测屏幕，陈决发现自己在飞行过程中由于激烈运动，产生了大量的热消耗，以至于体温都突破了50℃。
　　正常人发个高烧到39℃基本就要送医院去急诊抢救了，但是陈决体魄超常，外加有【水火不侵】的状态影响，身体能承受住极高的温度。
　　按照陈决推测，自己这具身体估计要达到70℃以上的体温，才算是进入了感冒发烧的状态。
　　再看了一眼面板上那个觉醒不久的【唯恒独尊（9级）】的加成状态，他觉得自己抽空可以从身体产热方面入手，研究、推导一下热辐射方向的功法。
　　毕竟操控身体、心灵磁场的功法已经初步入手，现目前唯一欠缺的就是这热辐射方面的功法。
　　按下了后颈的按钮，将作战服解开，一股热汽从缝隙中蒸腾了出来，借着闭合毛孔的功夫散了一会儿热，将体温降到了38℃附近。
　　陈决看了一眼山顶平台，发现有一辆月球车正从另一头穿来，在平台上进行拍摄工作。
　　就想了想，去据点拿了那本笔记本，将最近探索到的情况对着月球车的镜头一一展示了一下，顺带画了个与空天作战服挂载点吻合的人造翅膀的草稿图。
　　来之前没有想到这方面，眼下有了飞行需求，那对粗糙的木头翅膀无法与人类现目前的机械加工技术相提并论，陈决只能通过这种方式向基地求助，要一对更科学先进的合金翅膀过来。
　　“希望下一趟的物资中，能加上这种翅膀。”陈决心中暗道，在草稿图上写下了这样一段话。
　　……
　　等向月球车的镜头展示完自己的需求，陈决就下了山顶平台。
　　由于这陌生星球一个自转周期长达48个小时，在外活动了数个小时，外头依旧天色大亮。
　　正巧耗费了一点体力，陈决就回到据点，吃了点人体营养剂，挨着那呼呼瞌睡的小鹉躺倒在了充气床垫上放松休息。
　　高强度的飞行运动，不仅仅消耗了大量的体力，还让他刷出了0.12的属性点。
　　陈决发现在这个陌生星球里，由于先天一排ǘ冉细撸外加重力也是地球的1.52倍的缘故，以至于运动刷属性的效率都大幅度提高。
　　“先眯一会儿，恢复一下体力。”
　　“等醒了再试试《望气斩龙经》里最后一门功法。”陈决这样想到，摸了摸身边的小毛球同样闭上了眼，开始以【蛰龙眠】进入了深层次的胎息睡眠中。
　　……
　　就在陈决入眠之时，距离他不知道多少千里之外的一个山体平台上，一队身着白色宇航服，胸口、臂章上画着不同旗帜的各色人群穿过了一处同样带着镜面虫洞隧道的月球环形坑，进入到了这颗陌生星球。
　　看着四周的景象从荒凉的月球表面，变成了浩瀚的沙漠，这一队由各色人群组成的探险队纷纷发出了惊叹之声。
　　“OMG！我们成功穿过了虫洞隧道！感觉就像是在做梦！”
　　“这就是我们人类的第二家园？”
　　“为什么到处都是沙漠！”一个黑人宇航员撒开了腿，跑到了山顶平台的边缘眺望四方。
　　“风沙才是男人的浪漫，大兄弟！”
　　“像我们长大的地方，就只有沙子和海水，以及一望无际的戈壁滩。”另一个明显带着中东人体貌特征的宇航员说道。
　　“不对！大胡子，你们长大的地方除了沙子，还有石油！”黑人宇航员回头调侃了一句。
　　“空气成分与地球接近，重力和气压都是超标准的，大伙注意一下。气温也有点偏高，等待适应后，再摘下头盔。”队伍中一位混血青年开口提醒道。
　　“这种环境还需要适应？在地球上的训练可比这都难！”
　　“布鲁斯，你的锻体功不是已经练到第六式了，还怕扛不住这样的环境？”黑人宇航员不屑地说道，穿着宇航员伸展了一下身体，高大的身形在队伍里极为突出扎眼。
　　“种花家流传出的锻体功，也不是万能的。那群家伙明显把更高一级的版本藏了起来，只在他们内部进行推广，对外只流传出了六种姿势。”领头那个混血青年微微一笑回应道。
　　“那个神奇的东方古国，不仅仅在修炼上领先我们，就连登月探索这第二家园都比我们早了一步。”
　　“要不是受到他们的刺激，我们一群人现在应该还在海边度假，享受自己的人生。”另外一位中年白人接话道。
　　这一群人不仅仅人数众多，成员多达20余个，就连装备都极为齐全。
　　除了几辆大型的月球车以外，就连物资箱体都带了十几个，再从他们身上挂着的旗帜、肩章来看，明显是由鹰国、西盟等组成的联合探索小队。
　　特别是人群里那个穿戴着红牟集团LOGO宇航服的白、黄混血的青年，这会儿已经蹲在了地上，顺手抓起了一块风化的岩石，用力一掰，露出了里面一大片的暗金色纹路，眼中闪过了兴奋和狂喜之色，对着身边的队员惊呼道：“伙计们！忘了地球吧！庆祝一下！我们已经成功登陆在了一座金山上！”


第235章 泽背苍生，教化世人
　　混血青年此话一出，在场的二十多号成员都是爆发出了欢呼声和吹口哨声。
　　他们在来之前就知道了刺激细胞进化的生命矿石的存在，只是没想到这第二家园中，这类矿石会满地都是。
　　就像是哥伦布发现了新大陆，遇见了新大陆满地黄金的盛况一般。
　　单克在地球上价值数百万绿币的神奇石头，眼下就藏在他们脚下这座高大的山体中，那是多么大的一笔财富？称呼它为金山都丝毫不过份。
　　毕竟连黄金的价值也不过几十绿币一克而已，根本无法与这些生命矿石的价值相提并论。
　　“伙计们！”
　　“开始干活吧！”
　　“分出一部分人出去找寻水源，另一部分人先在这里建立起我们的首个基地。”
　　“先头部队记得把家伙都带上，这个陌生星球可不是想象中那么安分的。”人群中那位颇具威严的中年白人开口道，二十几号成员开始停止了欢呼，分工明确地进入了工作状态。
　　打开那一排排的物资箱，只见里头除了补给品和一个大型帐篷之外，还有几箱军火器械的影子，以及一台特制的无人机。
　　伴随着无人机的升空，各种地形数据开始不断回馈，数台特制的月球车从山体上疾驰而下，沿着不同方向行进，开始在附近的沙漠中掀起滚滚烟尘。
　　而山顶平台上，则是搭建起了一排简易的充气帐篷，很快就投入到了使用中。
　　……
　　距离此地不知多少公里外的一片汪洋大海上的海岛孤山上，一行十几人组成的探索小队同样穿过了月球正面的另一处虫洞隧道，抵达了这第二家园。
　　这十几人中大部分都是高鼻梁、金发碧眼、毛发旺盛的壮汉，他们的肩章上都是绣着熊国宇航局的图案。
　　除此之外，这支队伍中还有两个黄种人，一男一女，其中那位女子正脱掉了宇航服，露出了一身银色夹带奇特花纹的作战服。
　　另外一个中年模样的男子则是用俄语与其余那些熊国壮汉交流沟通着，一行人在讨论着接下来的行动安排。
　　“门主，伊万队长提议就在这登陆点附近扎营。”中年男子一脸敬畏地将交流的结果翻译给了年轻女子听。
　　“就在附近吗？可以！”
　　“花了那么多钱赞助，要来两个名额，这群毛子对我们还算礼貌。”年轻女子闻言点了点头，眼神眺望远处的汪洋大海，心中不知在想些什么。
　　附身捡起了一颗夹带着暗金色纹路的石头，端详了片刻，这年轻女子就开口道：“这颗陌生星球的气压、重力都比地球高很多，刘醒你的武功还不到位，这几天先跟伊万他们多练一练那门锻体功。”
　　“有这些生命矿石在，你们的身体素质会在近期内提升地非常快。”
　　“锻体功这门功夫是我一位修行道友所著，一发表就在全世界范围内掀起了渲染大波。单论强身健体的功效，这门锻体功虽然只有六式基础，但是确确实实比我们形意门的三体式桩功要强出太多。”
　　那位叫刘醒的中年男子闻言也是点了点头，面露几分向往之色：“门主您说的是，谁也没想到古老的拳法武功，会因为这种形式焕发新的生机。”
　　“这锻体功刚一推广，就火爆出了圈，掀起了全人类练功的热潮。”
　　“我记得上个月《锻体功》第一版刚面世，不到半个月线上下载量和线下销售量就突破了百亿册，比起圣经刊印的册数都多。”
　　“那位编撰此功的陈决先生既然是门主您的朋友，想来也是位前无古人后无来者的绝世高人！真希望有机会能求见这位高人，让他随手指点我几下后续未发表的那几式。”
　　年轻女子一听此话则是摇了摇头，不置可否地评价道：“这门锻体功涵盖了诸多拳法桩功的影子，光是前六式，就足够让人修行到暗劲高手的程度。后续未发表的那几式，按照我推测应该是涉及到炼脏易髓的换血抱丹的修行。”
　　“这种级别的武功，放在旧时都是法不传六耳的秘术，非门人弟子、嫡系血亲不外传。”
　　“能流出六式，已经非同凡响，后续那几式若是被老外得了去……”年轻女子欲言又止，眼中闪过几分寒芒。
　　“门主您说的我懂，非我族类，其心必异！历史上这种例子比比皆是，就算这群毛子，也只是看在钱的份上，送我们抵达这第二家园。”
　　“不过这《锻体功》的后几式的保密程度确实厉害，听说西盟、鹰国都花了大力气，派去了不少眼线都没挖到手，更别说我们形意门这种登不上台面的小组织了。”中年男子开口接话道。
　　“经过《锻体功》这么一闹，修行已经是人类的必经之路。”
　　“也不知我那位道友到底是何等的奇思妙想，居然能将武道修行全部轮廓进了简单的几个姿势中。”
　　“之前刚一见面，只觉得他是位入世修行的红尘真仙。现在再一想，此等泽背苍生、教化世人的手笔，已经是古之圣贤该有的境界，我的修行还是远远不及他。”年轻女子说着便忍不住轻叹了几声，眺望着海岛外的大海，再一想起自己与陈决再联系时得到那句“出一趟远门，有事请留言”回复。
　　年轻女子莫名有种感觉，自己认识的那位道友，此刻应该就在这陌生星球的某个角落，心中觉得有些好笑：“道友！你这趟远门出的……可真是有点远了啊！”
　　……
　　陈决这一觉睡地非常舒服，特别是身处这高浓度的先天一胖中，配合【蛰龙眠】的修行，每时每刻都在提升着身体素质。
　　若非感觉到额头正有一股痒痒的挠动，打断了睡眠，陈决也不会那么快醒来。
　　睁开眼，见小鹉正歪着脑袋盯着自己，嘴里嘤嘤地低声鸣叫，陈决便微微一笑，没生什么起床气，而是伸手逗弄了一下它。
　　盘坐起身，看了一眼时间发现已经过去了四个小时，再一看属性面板：
　　姓名：陈决
　　寿命：358（＋1）
　　力量：6.08（＋0.07）
　　敏捷：5.06（＋0.04）
　　体质：6.71（＋0.05）
　　智力：2.50（＋0.01）
　　自由属性点：0.69
　　其余项目：略
　　“这种慢慢变强大的感觉真是让人上头！就是不知道我那些红尘友们，得了我的传功有没有更进一步。”陈决看了眼面板属性的增长，心中莫名有些感叹。
　　离开地球快一个月，莫名有些想念家的感觉。
　　看了一眼身旁玩闹的小家伙，陈决发现这幼年时期的鹦鸟，居然跟自己一样有着极为强大的夜视目力。
　　在这黑暗的据点内，居然能看清下脚的位置，跑到嬉闹丝毫不受影响。
　　见到这一幕，陈决突然灵机一动，将工兵铲拿在手，在岩壁上开始刻起了一个个字符。
　　等将字符刻完，陈决就将撒欢的小鹉抱在了怀中，打断了它玩闹的心思，拿着手指着墙壁上的刻字教道：“小家伙来跟我学！啊呜呃……咿呜吁……”
　　小鹉：“嘤？O_O？？？”


第236章 七星续命，百窍自通！
　　这小鹉的学习能力非常强，虽然带着疑惑，但是依旧对着陈决的发音开始模仿，从嘴里吐出：“啊呜呃……”之类的音阶。
　　陈决能透过心灵磁场感应到它身上散发的疑惑情绪。就像是幼童牙牙学语一般，从最初的不解，到通读发音，最后到理解语言的意思，这需要一个过程。
　　人类婴儿的语言发展期，分为单音节学习期，多音节模仿期，以及使用词汇表达，整个过程大概在24个月左右。
　　有些幼童天生智力发育慢，这个过程就会被拉的更长。
　　陈决之所以教导这小鹉学人言，也是想看看这陌生星球的智慧生物能将大脑开发到何种程度。
　　除此之外，陈决也想从教导这异兽雏鸟身上验证自己的修行，从中发掘出不同的思维火花。
　　……
　　教了几段发音后，小家伙就开始显得有些疲惫，不断点头瞌睡，因为发音学习是个耗费体力、脑力的事情，再加上它才出壳不到一天，能坚持学几个音阶已经非常厉害。
　　见它又开始昏昏欲睡，陈决就将它捧回了充气床垫，而他自己则是盘腿坐下，抓了两块生命矿石在手中碾碎，开始修炼起了最后一门不曾涉猎的《七星续命》。
　　这门功法算是一门道门秘术，需要按照特定的路线搬运气血以及先天一胖寥颂迤叽Υ笱ǎ除了人体血门的商曲穴之外，其中最难实现一点就是位于额头正前方的虚悬一穴。
　　这处虚悬穴位是虚构的体外穴位，必须以【玄门望气术】去感应定位这处虚空穴位，还得结合【斩龙剑决】实现对先天一诺牟倏兀才能补全运诺淖詈笠坏拦丶运功路线。
　　相当于前面两种功法，都是这《七星续命》的前置条件。
　　陈决也不知刘伯温、诸葛亮是如何学会这《七星续命》的。猜测可能在他们生活的年代，坠落在地球上的陨石还非常之多，才能提供充足的先天一判蘖墩饷诺烂判功。
　　回忆了一下《七星续命》的运功细节，陈决就开始盘腿入定，通过【内视】观测自己体内六处大穴的情况，再配合搬运气血的方法，引动体内储备的先天一牛进入那六处对应北斗七星的大穴之中。
　　只是当这股运怕废撸抵达陈决的额头中间由心灵磁场凝结出的【天眼】时，神奇的一幕发生了！
　　只见那块七彩的天眼，在遇到那股被搬运来的藕螅竟然迸发出了一股更为绚烂的七色光芒。
　　就像是一颗黯淡的灯泡突然通上了高压电，一股心灵磁场混杂着磐腹陈决的额头皮肤，在额头正前方差不多一寸的位置开始凝聚。
　　“叮！”的一声，就见属性面板上弹出了【七星续命功Lv0（1／100）】的字眼。
　　花了0.1个自由属性点，将熟练度拉满，陈决突然发现这【七星续命功】没有变成想象中的Lv1，而是直接跳出了（圆满）二字！
　　下一秒，陈决就感觉到额前的虚悬一穴都开始爆发出了一股猛烈的吸力。
　　弥漫在四周的趴始化作金色光粒，先是在那处虚悬一穴中聚集，最后混合着心灵磁场，透过额间的【天眼】开始以北斗七星的路线反哺体内那六处大穴。
　　先是离悬虚一穴最近的泥丸穴，这处穴位对应的是北斗七星里的天玑禄存星，是中心松果体的位置，也是大脑的核心部位。影响着褪黑素的分泌，操控着人体的生物钟。
　　禄存星，在古代有主人贵爵，掌人寿基的象征。字面拆开便是禄气永存，而人们熟知的福禄寿三星基本都是共进退，齐登场。
　　在道教经典中，又称大脑为泥丸宫，古文中泥丸指代土，而大脑组织构成状如豆腐在古人眼中确实就如同泥土一般。
　　《上清黄庭内景经》中曾有过这么一句“至道不烦诀存真，泥丸百节皆有神。但思一部寿无穷，非各别住居脑中”，形容的就是这泥丸穴对于人体寿命的影响。
　　糯幽嗤柩ǔ隼春螅便顺着血管、神经一路沿着人体脊椎来到了夹脊穴，这处对应的是天权文曲星，而夹脊穴有调节脏腹机能的功用，可强化心肺、人体上肢。
　　之后便是膻中穴，此处对应北斗天枢中的贪狼星，这处穴位在奇经八脉的任脉上，与心、肺相近，中医靠此穴能治疗胸部、腹部一些症状。
　　从膻中穴往下便是命门穴，对应北斗玉衡廉贞星，在人体上处于腰间脊骨，之所以叫命门，是因为击中此处容易造成截瘫。
　　命门穴还有另外一种叫法“精宫穴”，因为此穴内连肾脏，中医利用此穴能改善某些方面（自行脑补）。
　　下一个便是熟悉的丹田叛ǎ也就是俗称的血门商曲穴，对应北斗中的开阳武曲星，是武道修行中抱丹内敛成团的位置。
　　古时候的武状元，都被称作是武曲星转世，意思就是武道修至大成，将这商曲穴开发到了极致。
　　再往下最后一处穴窍，则是海底穴，对应着北斗中的摇光破军星，破军一词有先破后立的意思，而在中医理论里有“海底一开，百穴皆开”的说法，又称此穴为生死窍，是人体热能供应的源泉。
　　陈决搬运胖琳庾詈笠淮海底穴时，浑身上下便涌起一股燥热，先是身体内外七处大穴星点被呕憔鄣懔痢
　　随后一股无与伦比的热流开始从海底穴中窜起，伴随着气血奔涌，无数穴窍在这一刻被这股热流冲开！
　　陈决只感觉头脑一嗡，身体内好似盘古开天辟地，一斧劈开了混沌，又如宇宙大爆炸一般，从某个奇点迸发出了无数的能量物资！
　　通过【内视】他发现，身体内的那些穴窍犹如漫天星辰，开始一颗接一颗变得璀璨夺目。
　　那是先天一抛⑷胙ㄇ现校开始凝结成晶体的迹象！
　　起初陈决还担心这先天一盼薹ㄔ谔迥诖媪艄多，现在倒好，海底一通，百窍自通。
　　任凭外界弥漫的先天一庞卸嗯ǎ通通被陈决的身体吸扯了进去，开始在那些穴窍中凝聚形成结晶化。
　　那场面，犹如当初额头间的颅骨形成那块由心灵磁场结晶成的【天眼】一般！
　　而那些洒落陈决体外粉尘，更是受到了这股从陈决体内散发的磁场波动的影响，绕着他的身体进行了飞舞盘旋。
　　整个据点内像是刮起了一阵漩涡龙卷，无风自动。
　　这股突破到虹吸效应，带动的磁场牵引越扩越大，不单单是这些碾碎的生命矿石，就连整座山体都受到了某种感召，开始迸发出无与伦比的浓厚帕鳎往这处据点内汇聚，不停往陈决体内灌输而去。
　　随着这些诺姆杩裼咳耄陈决能看到身体内的穴窍，一个接一个的被点亮激活，全身细胞开始蜕变进化，那是生命层次的蜕变，比起之前修炼任何拳法武功都要来得猛烈！
　　而脑海里那块属性面板上的各项数值，更是在【七星续命功】突破圆满的那一刻起，就开始了匪夷所思的激增！
　　每过一秒，各项属性就开始上跳＋0.01，就连寿命这一栏同样受到【七星续命功】的刺激在＋1＋1地狂跳！
　　就如同刘伯温点成功了七星灯延寿出了十二载，陈决的体质远超刘伯温这样的普通人类，外加受到第二家园环境因素的影响，他能延长出的寿命就更加超乎想象了！
　　等到这股虹吸效应持续了数分钟后消失，陈决下意识地瞄了一眼属性面板，连他自己都忍不住倒吸了一口凉气，脱口而出一个：“卧槽！”


第237章 我命由我不由天，还丹成金亿万年！
　　看着面板那暴增的属性，陈决自己都忍不住发出了惊叹声。
　　这门【七星续命功】的圆满，算是为他带来了前所未有的属性增长，就算是那几门引发他脱胎换骨的桩功都达不到这种层次。
　　除此之外，面板上还觉醒了一个全新的状态加成：
　　【生死玄关】：我命由我不由天，还丹成金亿万年！
　　状态等级：9级
　　状态描述：一窍通，百窍开，破开生死玄关，接通天地桥梁，主掌生灵宇宙；可大幅度提升穴窍类功法修行速度。
　　状态联动：该状态与【内视】【通幽洞微】【圣心】【唯恒独尊】【剑气】可引发意想不到的联动效果，需人物自行摸索。
　　陈决看着这【生死玄关】的状态描述，知道这是一句采自道教经典里的诗句，再一想起那位延寿了十二载的刘伯温，这位古代先贤也确确实实做到了“我命由我不由天”的初步阶段。
　　至于另一句“还丹成金亿万年”，陈决则是透过【内视】看见了周身百窍之内那些结出晶体的先天一拧
　　那些诺慕峋体，一颗颗散发着金色的光芒，绕着丹田处的商曲穴为中心，蔓延周身，在与陈决【内视】到的细胞宇宙融为一体，好似一片开辟出了亿万年的星辰宇宙一般。
　　“接通天地桥梁，主掌生灵宇宙……生死玄关……我这确确实实是打破了生死的局限！”陈决心中感叹，又看了一眼寿命一栏暴增了72年的数值。
　　这个数值，已经是普通人终其一生的寿命上限。身体差一些，老来多灾多病的甚至连72岁都活不到。
　　除了这些以外，陈决最在意的还是新出现的状态联动提示。
　　这是属性面板又新增的一条新要素，就像当初【虎啸】＋【龙吟】的状态搭配，促进陈决靠横练硬功由外而内强行抱丹，刺激他脱胎换骨一样。
　　自那次以后，陈决就知道面板上觉醒的这些状态并非是死物，而是可以结合运用触发意想不到的效果。
　　与【生死玄关】联动的这几条状态，明显都是陈决修行入了微观后觉醒的高级状态，相当于为他后续的修行点出了比较模糊的指引方向。
　　只是刚刚突破，陈决还得梳理一下自身情况，对于这几条状态联动暂时还没有太大的想法头绪。
　　……
　　透过【内视】观测身体内部情况，陈决发现自己的五脏六腑变得更加强大，血流供氧能力增强，头脑更为灵动、清醒。
　　骨骼密度增大，肌肉细胞增强，包括那些普通细胞也变得颗颗饱满圆润，像是吃了十全大补汤一样。
　　只不过在看见额间的那颗天眼时，陈决忍不住轻咦了一声。
　　因为他发现那颗由心灵磁场凝结出的天眼晶体，这会儿已经变得黯淡无光，就连晶体表面都呈现出了细微的皲裂，好似被刚才的那股虹吸效应给抽走了能量一般。
　　再仔细观察，他看见大脑皮层散发的心灵磁场，正在一点点为这天眼晶体补充能量，就像是一颗蓄电池的电量被一下子释放干净需要及时充电补充。
　　陈决之前在基地自学《相对论》和量子物理学时，就曾初步推敲过心灵磁场与先天一耪饬街痔厥饽芰课何会形成实体结晶的理论。
　　也就是：“能量可以看做是空间的波动，受到了某种限制，被暂时禁闭在某个特定空间内，就形成了质量。”
　　而他刚刚修行的【七星续命功】就相当于将这套理论转化为现实运用技术的手段，成功将两股能量融合运用，引发了身体的蜕变。
　　“万物负阴而抱阳，冲乓晕和。”
　　“心灵……真拧…这两者呈现一阴一阳……融合在一起就是所谓的‘灵拧……天地宇宙初开时，阴阳未分，原始混沌，所有一切都是最原始的状态。”
　　“灵耪庵帜芰吭诘笔庇Ω靡彩俏捶指畹淖刺，就像是宇宙大爆炸中提及的熵增理论，从奇点中爆炸膨胀后暗物质、暗能量与已知的普通物质能量分割。进化不仅仅是肉体上的进化，心灵同样要起到蜕变进化，这样才能统御住身体宇宙。”
　　陈决这会儿受到突破时增强的智力影响，脑洞大开，思绪飞转，再加上【圣心】与【生死玄关】的状态联动，一下子就搞懂了心灵磁场、先天一诺慕岷显理。
　　不过就在他深陷思考之中时，他身旁的那只小鹉却是受到了刚才陈决的影响，同样进入了蜕变进化中。
　　只见它的身体在短时间内生长了近倍许，就像是打了某种催长素一般，加快了生长激素的分泌。
　　要知道，这座山体内的先天一排ǘ龋本来就比无形屏障外的区域要高出十数倍。
　　再加上受了陈决练功引起的虹吸效应影响，那些从岩壁内渗透出的趴始化作洪流，刺激着小鹉的生长发育。
　　等到陈决回过神之际，小家伙的个头已经长成了堪比地球上成年的大型猛禽一般。
　　只见它褪去了雏鸟的绒毛，露出了一身灰绿色的羽毛，一对半米长的翅膀拍打带起强有力的劲风，口中嘤叫了两声，竟然在原地慌里慌张地飞了起来！
　　陈决眼见于此，也是微微一愣神，没想到自己修行加速，连带着身边的这只异兽鹦鸟也受到了影响。
　　看它现在摆脱了雏鸟的形态，应该是进入了高速发育的阶段，特别是那些羽毛和翼展，明显已经具备了初步飞行的能力。
　　“这颗陌生星球的环境，对于这些异兽的成长简直是得天独厚。”
　　“小家伙才出壳不到一天时间，就直接跨过了雏鸟期……如果人类开始大规模进入这个星球，应该也会加快进化，诞生出更多的超凡级才对……”陈决忍不住感叹了一声。
　　“哒哒！”小鹉这会儿估计是进化蜕变，消耗了能量，虽然有诺牟钩洌但是肠胃中的饥饿是无法靠能量弥补的，就冲着陈决发出了一声拟人的鸣叫。
　　陈决见状微微一笑，去物资箱里拿了几根人体营养剂出来，打算喂给它吃。发现这家伙只是闻了闻，就冲人体营养剂摇了摇脑袋。
　　“食物不合胃口吗？”
　　“你也是个爱挑食，难伺候的家伙。”陈决摸了摸小家伙的脑袋，将几根营养剂吞服完，就带着这家伙出了据点。
　　穿戴整齐，换上了那对人造木头翅膀，陈决冲着小鹉发出了个“跟着我”的心灵波动，随后双臂一扇，激发【大鹏展翅】整个人腾空飞起。
　　而小鹉也是扇动了一下翅膀，从初期的不适应飞行，在空中忽上忽下，最后慢慢跟上陈决，嘴里发出欢快的鸣叫，与那些成年鹦鸟一样学会了借助气流飞行，展翅翱翔。
　　……
　　一人一鸟在森林上方数百米的高空高速穿行，等飞出了上百公里，穿过了那片无形光幕，陈决就调转了方向，往那处河道飞去。
　　原本这样的距离光靠在地面上徒步行走，需要耗费数个小时，期间还要防备那些森林中的异兽。
　　但是具备了飞行能力后，全程只花了不到十多分钟而已。
　　靠着【千里眼】锁定了河流中偶尔跃出水面的蠃鱼后，陈决便冲身旁伴飞的小鹉发去了信号，一人一鸟开始侧倾着盘旋而下，慢慢降落到了河岸边。
　　花了五分钟时间，蹲在河边用标枪猎杀了两条半米长的蠃鱼，陈决就找了片平坦的空地上架起了土灶，去林子里划拉些柴火过来。
　　期间见小鹉对土灶内窜起的火苗产生恐惧、抵抗的情绪，陈决本想安抚这小家伙，哪想到它居然张口一鸣，从其赤红鸟喙中激发出了一道肉眼可见、差不多碗口大小的音波冲击，将土灶内刚点燃的火直接给震灭了。
　　“这么快就领悟音波攻击了？”
　　“果然是得天独厚！”
　　陈决见状脸色一黑，不知是该喜还是忧，开口训斥了它一下，让它安分一点，再次生火继续烤鱼。
　　等把两条蠃鱼考得焦香四溢，小家伙终于是明白了陈决的用意，知道这火焰是用来烧烤食物的，就冲陈决欢快的鸣叫了两声。
　　一人一鸟将烤鱼分食完，陈决就坐在河边让小鹉再次激发了几次刚才那种音波冲击。
　　通过仔细观察，陈决发现这鹦鸟的音波冲击，其实就是借助体内的气囊压缩，带动喉咙的鸣管，形成气流和声音互相结合的混合冲击。
　　原理有些类似地球上的气枪，不过鹦鸟发出的这种音波冲击中，还混杂着振动频率极高的超声波，破坏力远在普通气枪之上。
　　再一想起小鹉的父母那种七、八米的巨型鹦鸟，用气枪来形容已经不合适，应该算得上是真正的空气炮了。
　　……
　　在河边补充了食物，休息了片刻，见头顶的那颗陌生太阳开始偏西，陈决便与小鹉再次振翅起飞。
　　这小家伙学会了飞行后，已经对天空产生了依赖，在河道边进食时一点都不安分，数次拍打着翅膀飞上天空。
　　要不是陈决极力挽留，估计这会儿早不知飞去哪里撒欢了。
　　再一想到它的年龄，陈决就忍不住暗叹：“小孩子嘛！好动点也是应该的！”
　　只是一人一鸟刚飞上天，这小鹉就开始不按路线飞行，而是调转了方向沿着河道往数百公里外那片满是云雾缭绕的沼泽方向振翅而去。嘴里更是欢快地啼叫着，好像那边有什么东西在吸引着它一样。
　　陈决见状也没出声，默默地扇动人造翅膀跟了上去。
　　之前就在天空俯瞰大地时留意过那片散发蓝光的沼泽，陈决本想等明天再去探查一番，见这小鹉像是发出了某种生物本能，陈决只好临时起意改变了行程。
　　……
　　沿着河流上空一直飞行了半个多小时，途经过了两百多公里，陈决发现下方的树林越是靠近那片沼泽地就越发稀疏。
　　就连土地的颜色，也从绿荫植被覆盖中，慢慢转变为了湿润、泥泞。
　　偶尔还能看见一些墨绿色的青苔，以及一部分焦黑的泥土，就连河道中蠃鱼的踪迹也越来越少。
　　仿佛是从一片生机勃勃之地，进入了某个乌烟瘴气的死寂场所。
　　等越发靠近那片浓雾时，陈决心中的警惕感就越发强烈，正想减速在附近高空盘旋一圈观望一下。
　　可是小鹉却是不顾陈决的呼唤，一头扎进了那白色烟雾中。
　　眼见于此，陈决有些无奈这幼鸟的单纯心思，同样扇动翅膀追了上去。
　　好在那些白色烟雾只是并无剧毒，只是单纯的空气湿度较高，形成的水蒸气，陈决呼吸了几口没发现什么问题。
　　只是刚飞入这云雾笼罩的沼泽没多久，陈决就听到了耳边传来一阵阵好似电流激发的爆鸣，以及一声声好似牛吼的异兽啼鸣，顺声望去，一道道雷光在那片模糊不清的泥沼之中跳动，空气中传来一股电流击穿皮肉的焦糊气味。
　　而在那浓郁的白雾之中，陈决借着【千里眼】加强的视觉，依稀能看到数头体型如重型卡车一般巨大的黑影。
　　那些黑影像是正在为了某种食物进行争斗，身上激发的雷光更是撕开了云雾，露出了它们的本来面貌。
　　那是一种没有角，体型似牛，一身青色鳞甲的异兽，从它们身上激发的雷光更是如银色狂舞，不停抽打在它们彼此的身体上，还顺带将沼泽地上的水流，电地冒起了蒸气。
　　见此异兽，陈决脑子里瞬间就跳出了《山海经》中对于它们的描述：“状如牛，苍身而无角……出入水则必有风雨，其光如日月，其声如雷，其名曰夔（kui）”
　　“居然是夔牛！”
　　“激发雷电的超凡力量？”
　　“之前看到的蓝光是它们发出来的？”陈决见状心中大动，地球上也同样有类似超凡能力的动物，也就是人们熟知的电鳗。
　　不过电鳗的发电原理，是借助身体两侧多达上万枚的肌肉薄片发电，单个肌肉薄片能产生150毫伏的电压，串联起来能让激发的电压达到八百多伏。
　　而且电鳗发电都是借助水来进行传递，但是眼前这些夔牛所发出的电，却是在空气中形成了电弧，好似闪电化作的长鞭，那些跳动的电弧里所蕴含的能量便是陈决这个超凡级人类看了都眼皮狂跳。
　　“喉！”
　　“哞！”
　　那些夔牛估计是感应到了天上有什么东西飞过，停下了互相争斗，冲着天空咆哮的同时，向高空发射出一道又一道的电光。
　　原本这种电弧在普通空气环境里不会传播地太远，但是这沼泽地中湿度高，空气中的水蒸气都凝结出了雾状。
　　那些跳动的电弧，顺着水雾的传递，好似雷鞭一样迎空直上，向陈决激发射去！


第238章 你是人吗？
　　这些夔牛激发的电光速度非常之快，虽然无法与自然界的闪电相提并论，但是依旧达到每秒数百米，从白雾中激射而出，化作一道道雷鞭抽向了陈决。
　　如果是在地面上，陈决能借着自己超常的反应能力，进入类似子弹时间的高速反应中，靠着双腿发力避开这些速度缓慢的雷电攻击。
　　但是眼下在空中飞行，身体受限，以至于一时无法躲闪！
　　就在这电光火石之间，陈决本能地张口一喉，【虎啸山林】的声打杀招化作一圈音波气浪向下喷吐轰出，将下方的雾气震散的同时，改变了部分闪电跳动的轨迹，顺带还引动了一股反作用力推着他加速上升。
　　而陈决的双臂更是在这一刻猛地一挥，振翅上扬，加速逃离那些雷击的范围。
　　只是那些雷电长鞭依旧有几道腾窜上来，击中了陈决的双腿，顺着空天作战服的金属外装流向全身。
　　好在这空天作战服是双层结构，当初在涉及时就考虑到了防雷，外层虽然是易导电的软性金属编织，但是里头一层却是掺杂了绝缘材料。
　　这股雷电攻击只是让陈决感到体外微微一热，特别是双腿部位像是被火烧灼了一般滚烫无比，但是并未让他陷入触电的麻痹。
　　挨了这第一波的雷击后，陈决数次振翅，将自身所处的位置拉高到了千米以上，下方那些夔牛则是仰天咆哮。
　　陈决从它们身上感应到了一股狂躁、不安、愤怒的情绪，像是天生对外来者有着极度的抗拒一般。
　　“难怪这片沼泽地如此死寂一片，有这么一群暴躁老哥在，哪个生灵敢随便闯进来？”
　　“估计也只有小鹉这个头铁的憨憨了！”
　　陈决低头看着那些体长十几米，犹如重型卡车一样的夔牛异兽，心中骂骂咧咧了几句，急忙向前飞行，离开那几只夔牛异兽的攻击范围。
　　至于反击，陈决暂时还没那个心思，一来是双手束缚在木头翅膀上无法腾出来发射标枪回击，二来就是小鹉这家伙飞地太快，都快消失在陈决视线范围中，再耽搁下去陈决怕这头刚被自己教导没多久的异兽弟子出现危险。
　　不过在观摩到了那些雷电弹射的攻击方式，陈决对于【超凡级】的理解，再次多了几分设想。
　　“既然那些夔牛、电鳗都能产生高压电流对外放射攻击，人体内弱电强化到一定程度以后，应该也能实现类似的电击效果！”陈决脑子思维转动。
　　拳法经典中曾提到过，武功练到高深时能出手发“电”打人。
　　这里的“电”并非是真正的电，是夸张的描述，意思是形容暗劲喷针刺伤人体穴位或者麻筋，让人感觉犹如触电一般，浑身陷入麻痹。
　　一旦陈决能从夔牛、电鳗的发电原理中研究出【超凡级】的人体发电方式，那这出手发“电”打人，或许有朝一日还真地能从拳经的夸张虚构演变成现实！
　　而且陈决已经练成了一门类似的功法【斩龙剑决】，里头激发剑气的方式，就是借用了人体电流引动诺募し⒗胩逍纬山Ｆ。
　　相当于知道了“发电攻击”这道题目的定理，又得到了公式，再套进去解题只需要花费时间而已。
　　不过这会儿还不是深想这些问题的时候，因为随着陈决追逐小鹉越发深入这片雾气沼泽，他心中的紧张、期待感就越发强烈。
　　再经过之前那些只存活在神话传说中的夔牛异兽，陈决对于接下来会遭遇到什么，都变得极为兴奋好奇起来。
　　“黄帝伐蚩尤，玄女为帝制夔牛皮鼓八十面……这些故事也并非空穴来风，山海经中的异兽已经一一出现，这颗陌生星球极有可能在上古时期与地球存在某种关联……”陈决心中猜测。
　　追随着小鹉的踪迹，往前深入了百余公里，下方时不时地听见如牛、如蛙、如打雷般的兽吼。
　　除了蓝色电光之外，陈决偶尔还会发现有紫红色的雷光在那些白雾遮蔽中一闪而过，而那些紫红雷光后隐现的身形，比起陈决之前在沼泽地边缘见到的那些夔牛还要巨大！
　　陈决忍住了下降去一探究竟的冲动，猜测那应该是生命等级更高体格更强一些的夔牛，就像是那些普通肥遗与肥遗首领的差距。
　　那种差距不仅仅是体格上的差异，就连它们发出的火焰喷射的温度都有区别。
　　“这么恐怖的异兽，要是普通人对上，估计得开重型坦克才能干上一架。”陈决脑子里荒唐地想到。
　　就在这时，陈决发现自己面前的浓雾突然变得更为厚重，空气中的湿气急剧攀升，就差要雾化成雨一般。
　　至于小鹉的身影，早就消失在了这片浓雾中，只能依稀听到它传回的嘤叫和哒哒声。
　　这种置身白茫茫一片的感觉，让陈决非常不舒服，就像是普通人进入到了一片漆黑中一样，感观能力下降，心中会泛起慌张，和对未知的恐惧感。
　　等到陈决猛扇翅膀，加速向前飞行了数公里，噗的一声从这片浓厚云雾中穿出，眼前的景色忽地豁然开朗！
　　只见原本浓厚雾气下若隐若现的沼泽地，此刻已经不见了踪影，取而代之的是一片明亮的巨大盆地。
　　盆地占地约数十公里见宽，四周是由一圈延绵入空的白色云墙包裹，上方投射下的昏黄阳光正巧将盆地内照地火红透亮。
　　而在盆地的地表处，除了那些长得绿意葱葱的灌木以及各色的奇花异草外，在盆地的中心处一株高约三百多米的巨树傲然挺立。
　　这株巨树与陈决之前见到的不死树有着非常大的差别，它通体枯朽带着黑棕的颜色，枝上无叶，树上有一大群异兽鸟类绕树飞舞，各种不同音色的群鸟啼鸣交织成了一片。
　　而在树下，则是有一条宽约十来米的碧色的河流，绕树一圈，最后横穿过整个盆地。
　　见到如此世外桃源般的一幕，陈决整个人都陷入了某种不可名状的心灵治愈中，双眼的视线更是锁定了小鹉，目送着它飞奔进了那群异兽鸟群之中。
　　在那些漫天飞舞的鸟群当中，陈决见到了之前那头被肥遗击溃逃走的鹦鸟首领，见它高声啼鸣俯冲至了小鹉身边，十分亲昵地挨着小鹉又是蹭又是啄毛，陈决感觉自己这会儿就像是个送子归乡的局外人一般，亲眼目睹这场异兽认亲的戏码。
　　只是令陈决没有想到的是，小鹉在见到这鹦鸟首领后并未表现出归心似箭，而是回头冲陈决啼鸣了一声：“哒哒！”
　　陈决觉得自己这一天的照顾养育没有白费，扇动着木头翅膀靠了过去。
　　只是那些盘旋的鸟群，在见到陈决这个奇行种后，纷纷向他发出了刺耳的啼鸣。
　　除了那头鹦鸟首领之外，还有十几头体型在七、八米之上的巨鸟，向他发出了恐吓、警告的心灵磁场波动。
　　陈决见状急忙稳住了身形，不再向前飞近，而是同样朝这些鸟群散发去善意的心灵波动，示意它们不要太过激动，免得擦枪走火引发冲突。
　　不过就在这时，一道更为嘹亮的啼鸣从那枯木顶端的巢穴中引亢啼鸣，盖压过了这群鸟的声响。
　　一时间数千头鸟类异兽纷纷停止了鸣叫，开始绕着中央那座枯木盘旋飞舞起来，就连鹦鸟首领这些【超凡级】异兽都加入了其中，就像是在恭贺它们的王苏醒一般。
　　陈决则是凝神屏息，双眼观察着那处巨大巢穴内传出的动静。
　　那是一头翼展长达三十米以上的巨大禽类，它的外形酷似雄鸡，羽翎五彩，与陈决认知中的孔雀有几分相像，头戴一团花环，只是站立而起探身出了巢穴，就让陈决忍不住瞳孔一缩，心中猛地一惊：“百鸟朝凤！这这这……这是一只凤鸟！”
　　陈决感觉自己头皮有些发麻，特别是见到这传说中的神兽那夸张的体型后，就像是大脑陷入了宕机之中。
　　之前在沼泽地见到的那些夔牛，在这体型堪比民用客机大小的凤鸟面前，简直就是小巫见大巫一般！
　　而这凤鸟从巢穴中探出身子后，好似琉璃宝石一样的双眼，则是好奇地看了一眼正绕着它唧唧喳喳叫唤不停的小鹉，又看向了远处奇形怪状的陈决，眼中闪过几分异色和精光，口中发出了极为悦耳动听的鸣叫。
　　紧接着，陈决就见到它的额间羽毛中，突然发出了一道五色的虹光，那虹光激射而出跨越数百米映照在了陈决身上，与他身上发出的心灵磁场进入了某种奇妙的频率共振。
　　受到这股虹光的影响，很快，陈决就听到了耳边好似回响起了一声温柔的女性声音，那声音说的话语陈决起初无法理解，但是很快，虹光中浓郁化不开的心灵磁场就与陈决大脑皮层负责语言中枢的部分形成了交流回路，在陈决脑海里投射出了一句：“小家伙，你是人吗？”


第239章 百鸟朝凤，五色神光
　　“人？”
　　“我当然是人了！”
　　“但是……它怎么知道‘人’这个名词的？”陈决脑子里思绪万千，这是他第一次直面一头非人类的智慧生物。
　　虽然之前就在这陌生星球上遇到了数只【超凡级】生命体，例如那只蚁后、肥遗首领都是只具备初级的心灵磁场运用手段，只能做到将自身情绪外放，实现极为初级的交流，无法进行语言、文化、思想上的沟通。
　　但是这头堪比大型客机的凤鸟，却是拥有具象化心灵磁场，将心灵磁场凝聚成那种五色虹光，靠这种虹光与自己这个人类进行交流沟通的能力。
　　“虚空级生命体？”
　　“应该不是……很有可能只是超凡级的巅峰……”陈决打量着这凤鸟，从对方身上传来的气息并未让他感觉到压迫，显然是生命等级与自己接近。
　　“精通灵而感物兮，神动气而入微。”
　　“神兽、灵禽，一个具备神通，一个通晓灵觉，已经不能用未开智的异兽来形容。”陈决望着对方，脑海里浮现出了古籍资料中对于凤凰的描述，大多都是称它为神兽灵鸟。
　　再加上对方投射来的虹光中，并未夹带恶意，相反的充满着一股对自己的好奇和温和情绪，倒是让陈决紧绷的神经稍稍放松了下来。
　　在脑子里组织了一下思路，陈决便借着对方这奇妙的五色虹光，靠心灵磁场冲对方打了声招呼：“你好，大个子！我确确实实是‘人’，你是怎么知道‘人’的存在的？难道这个地方有其它‘人’？”
　　见陈决回应，那五彩凤鸟露出了一丝拟人的欢快，嘴里发出了“足足”的叫声，随后又一道心灵波动传递而来：“小家伙，‘人’在很久很久之前就没有出现了，你是我见到的第一个‘人’，我也是从父母口中知道有‘人’的存在。”
　　“这个小雏鸟才刚刚孵化出来，就有了几分灵智，是受了你的教导吗？”
　　“你们‘人’还真是神奇，能靠着两块木头片就能飞行，还能自由出入那片禁域之中。”
　　“我的父母称呼‘人’为万物灵长，在久远之前统御着这个世界，以前我都是不相信，因为我自诞生以来飞遍了这个世界，绕着世界一圈又回到了这个原点，都没有发现‘人’的踪迹。现在见到了你这个‘人’，才知道它们并未说谎。”
　　凤鸟的这几句话，透露的信息量非常大，让陈决知道了这颗陌生星球确确实实存在过人类活动的足迹。
　　不过陈决不知道对方口中说的“很久之前”到底是怎么样一个时间概念，心下好奇，就急忙追问道：“大个子，你从诞生以来，过去了多久时间？”
　　“时间？”凤鸟歪了歪脑袋，露出了几分疑惑，显然是它们这类智慧生物由于数量太稀少，未形成文明，并没有建立起对时间的概念。
　　“就是天上那颗太阳落下，十二颗月亮升起，白天变成黑夜，再到太阳升起，这样算一天……”陈决向对方描述了一下简单的时间概念，又指着那些盘旋的鸟类点了点数字，再给对方列举了一下十进制的简单数字概念。
　　凤鸟眼中微光流动，显然是陷入了沉思和计算中，最后回复了这样一个数字：“从我诞生以来，应该过去了278130个一天时间。”
　　听到这个数字，陈决吞咽了一下口水，再一想到这个星球的自转时间是地球的2倍，心算了一下凤鸟的寿命，最后得出了对方竟然已经活了足足1524年。
　　“活了上千年的神兽灵禽！”
　　“我的乖乖！”
　　“1524年之前，那不是南北朝时期？”陈决再一瞄了一眼自己属性面板的420年寿命上限，发现自己将来也有希望如这凤鸟一般，心中倒是很快平静了下来。
　　“那你说的很久很久以前，大概是多少个一天？”陈决再次追问道。
　　这下凤鸟就有些不情愿地摇了摇头：“那是我父母再往上的父母，再往上……我也计算不出来，只知道是很久很久。”
　　见对方如此回答，陈决也是显得有些无奈，觉得这凤鸟虽然也是个智慧生命体，但是性格好像特别单纯、慵懒。
　　对方的语气中都透着一股懒洋洋的口吻，显然是不想去费太大的力气去思考那些它们不感兴趣的东西，行为出事像是遵照着动物的本能。
　　“能跟我聊聊禁域的事情吗？”
　　“还有……你是怎么发出这种虹光的？”陈决换了个话题继续与对方交流起来。
　　而小鹉这个家伙，却是丝毫不顾忌这凤鸟身上的威压，屁颠屁颠地飞落进了对方的巢穴中，开始在巢穴里唧唧喳喳地不知翻找着什么东西。
　　……
　　沟通交流了大概十多分钟，陈决借着机会，降落到了地面上。
　　从凤鸟口中，他得知了禁域形成的原因。
　　那是一种巨树在死亡前形成的特殊能量域场，除了有呕嵩诟浇形成圆形的屏障，阻隔异兽生灵的进入，禁域中心处通往月球的虫洞隧道，对于这颗星球的那些强大生灵而言也是极为致命的。
　　这一点倒是与陈决猜测的，那座大山疑似由建木所化不谋而合。
　　除此之外，透过这飞遍整个星球的凤鸟描述，这个星球上还存在其它两个禁域，一处是在遥远西边的沙漠之地，另一处则是在东部方向的大海上。
　　当然了，这凤鸟还将那种虹光形成的原理与陈决描述了一下，大致就是它开启灵智后，将心灵磁场凝炼到了一种程度觉醒的神通，关键就在于头颅之中的那颗心灵磁场的结晶体。
　　与陈决一样，这凤鸟同样是开启了【天眼】的智慧生物，在它的眉心骨骼中有类似的晶体存在。
　　不过它的那颗晶体更为巨大，根据凤鸟形容应该有数米见宽，从中激发的心灵磁场相当于从量变引起了质变，这才实现了离体化虹。
　　“原来是这样！”陈决听懂了这五色虹光的形成原因，再一联想到神话传说中那位孔宣。
　　这孔宣是神话传说中第一只孔雀，孔雀又是凤凰所孕育，他的独门神通同样是一手号称“无物不刷，见人就收”的五色神光。
　　那五色神光一照，任你什么灵宝、神仙都得僵硬，显然其原型就是参照了这凤鸟激发的这种心灵虹光。
　　按照陈决推测，相当于是从心灵磁场波动上延伸出的打击手段，能直接攻击敌人大脑，扰乱对方脑电波，让敌人思维陷入宕机状态，或者抹除灵宝上的神念灵智。
　　就在陈决思维跳跃，胡思乱想之际，小鹉这家伙居然叼着一片类似青铜器的东西从凤鸟的巢穴里欢快地跳了出来。
　　“哒哒！”小鹉拍打着翅膀，叼着那片青铜器飞到了陈决跟前，随后一松嘴将青铜器丢到了陈决手中，而它自己则是落在了陈决的肩膀上，用鸟喙啄了啄陈决作战服上的头盔。
　　陈决伸手一接这青铜器，发现上头满是斑驳的锈蚀痕迹，再将此物一摆正仔细端详了一下，发现此物竟然是一个青铜大面具的造型！
　　面具的眼睛上有一队鼓起的圆柱形造型，好像是一对光束透眼而出，眉心处有一个凹陷，正对应【天眼】的位置。
　　除此之外，这面具的双耳造型也极为奇特，像是两片招风的耳朵。
　　一见这青铜面具，陈决脑子顿时一嗡，心中一惊道：“千里眼……顺风耳……额间有天眼……这不是三星堆里出土的那种青铜纵目面具？”


第240章 天罡地煞，虚实相生
　　看着手中这酷似三星堆出土的青铜面具，陈决忍不住深吸了一口气。
　　之前在地球时，陈决就曾在网络上见过这种青铜面具的照片，只是没太过深入研究。眼下在这第二家园中发现一件近乎一模一样的器物，还是给陈决带来了不小的冲击。
　　虽然从凤鸟口中已经得知了这颗陌生星球，在久远之前曾有‘人’的存在，但是那只是一只灵禽神兽的片面描述，远没有实物来的有冲击力。
　　而且这青铜面具的造型，显然是应对了“千里眼”“顺风耳”以及眉心“天眼”的外貌特征，让陈决忍不住联想，这陌生星球久远前的“人”是否与他一样都有着极为高深的修行境界。
　　“可惜我对三星堆遗址了解地并不多，只记得这种长相奇怪的青铜面具，好像说是古蜀人拿来祭祀用的。”
　　“下次回地球，一定要去看看那些历史文物。”陈决心中这样想到，连他也没有意料到这陌生星球上的人造之物，会与地球上的古代遗迹产生了某种千丝万缕的关系。
　　对这第二家园越发深入探索，陈决感觉自己的三观、世界观都在缓慢变化、重塑，就像是一路修行走来一样，身体越蜕变，修为越高，能接触到的隐秘就越多，很多以前无法想、不敢想的东西都在发生极为巧合的串联，颠覆了他以往的世界观。
　　至于这凤鸟的巢穴里为何有这种青铜面具在，陈决推测应该是鸟类天性中有收集亮晶晶发光物、以及色彩鲜艳的东西。
　　哪怕是生命层次到了超凡级巅峰，也难以摆脱这种生物的天性本能。
　　“大个子，这个东西是哪里捡到的？能送给我吗？”陈决端详把玩了片刻这青铜面具，对着凤鸟直问道。
　　凤鸟低头看了一眼陈决手中的青铜面具，随后陷入了沉思中，最后好像想起了什么道：“这是从西边沙子坑里找到的，为了抢这个东西，我还跟一个红色的家伙打了一架……人，如果你想要，就拿别的东西来换吧！”
　　陈决闻言点了点头，知道天下没有白吃的午餐，这凤鸟虽然看似单纯，但是好歹是个智慧生命，知道好东西没有白送出去的理由。
　　“我拿这个跟你换！”陈决从作战服的挂载点上摘下了一个圆形金属，向凤鸟展示了一下这伸缩标枪。
　　“这东西有什么用吗？你们‘人’做的东西都好小……”凤鸟歪着脑袋，看着陈决手中的标枪露出了疑惑的神情。
　　“这是一种武器，能防身用的。”陈决见对方疑惑，就急忙解释了一下，顺带向它展示了一下这标枪的用法。
　　只见陈决站在了这巨大枯树的一条枝桠上，指了指远处盆地里的一块巨大岩石，深吸了一口气，举起标枪猛地一掷。
　　高达7.88的力量属性在这一刻猛然爆发，空气中暴起了一阵好似布匹撕裂的音爆，一股白色音荡起，好似在原地丢下了一颗炸雷，震地四周飞舞的鸟群一阵骚动不安起来。
　　而那根合金标枪，则是在半空划出一道漆黑的轨迹，以高达6马赫的速度，直飞出了十多公里，最后轰地一声将那处巨大岩石射地爆裂开来，在那片乱石上方激起了一片烟尘！
　　“足足！”
　　凤鸟在看见那标枪发射后引起的威力后，那对犹如宝石一样的凤眼竟然缩了缩瞳孔，浑身五彩的羽毛都跟着激灵了一下，显然也是被陈决刚才出手的动静给吓到了。
　　它也没想到，陈决这个小小的‘人’居然能爆发出如此可怕的攻击力，让它这个百鸟之王都忍不住重视了起来。
　　至于那些飞舞在外的鸟群，在见到那可怕的标枪射击后，也是乱做了一团，最后被凤鸟的几声啼鸣安抚下这才情绪稳定下来。
　　“这个东西我很喜欢！谢谢你，人！”凤鸟借着虹光发来了一道讯息，显然是对这标枪产生了兴趣，答应了陈决的交换提议。
　　只见它冲天上飞着的大鹦鸟鸣叫了两声，像是下达了某种命令。
　　那头疑似小鹉父亲的巨型鹦鸟闻声回应了几句，便拍打着翅膀，在空中划出一道优美的灰绿弧线，降落到了那标枪坠落的地方，靠着爪刨、喙啄，将深插进地里的标枪给挖了出来，最后衔着这合金标枪慢慢飞回，像是为它们的王奉上献礼一般，将标枪送到了巢穴边缘。
　　“足足！”
　　凤鸟眼中露出了拟人的满意之色，从巢穴里叼了一块西瓜大小的七彩晶石丢给了大鹦鸟当做赏赐。
　　那头鹦鸟在得了这七彩晶石后，便仰着脑袋一口就吞服了下去，发出了几声愉悦的啼叫振翅飞回了鸟群之中。
　　陈决则是通过天人感应，察觉到了那七彩晶石散发的能量波动，那应该是与佛骨舍利子同为一类的心灵磁场的结晶体！
　　而那头大鹦鸟在吞服了那颗七彩晶石后，浑身上下竟然出现了若有若无的蜕变进化之感，特别是对方的双眸中流光溢彩，围绕头部散发的心灵波动也在逐渐加剧。
　　“果然，庞凶匀唤峋В灵胖械牧橥样有自然结晶！一个对应肉身，一个对应心灵，阴阳互抱，虚实相生，这灵晶直接食用就能加速心灵蜕变？”陈决见状眼中闪过几分疑惑。
　　正想一探究竟时，那头凤鸟这会儿却是做出了一个让陈决毕生难忘的举动。
　　只见它歪着脑袋，看了一眼那根平放在巢穴边缘的合金标枪后，眼中精芒一闪，口中足足了一声，额间迸发出一股浓郁的五色虹光映照在了那根标枪上。
　　嗡的一声，漆黑色的合金标枪无风自动，在那股心灵能量的影响下发出了一股金属的颤鸣，整个标枪外浮现出了五色的流光，最后在陈决目瞪口呆的注视中，慢慢悬浮到了半空之中，开始绕着凤鸟高速飞行起来。
　　只见那根合金标枪在空中或是盘旋、或是直线飞射，或是走出角度刁钻的Z字形轨迹，速度虽然不如陈决全力爆发投掷时达到的6马赫，但是少说也有2、3倍音速。
　　见到如此匪夷所思隔空操控标枪的一幕，陈决脑海里立马就跳出了“杖解”“御物”两个词汇。
　　陈决之前在基地中博览群书，曾在几分孤本中见过道教经典里的《云笈七签》卷八十四引《赤书玉决》里有段原文是这样描述御物术的：“当取灵山阳向之竹作神杖……有五色之光流焕杖上……杖则载人空行……”
　　道门中将这御物术归类为七十二地煞术，而这杖解就算是御物术的一种，意思是寄神念于杖上，类似的还有剑解、尸解、兵解等等。
　　之前陈决以为三十六天罡术与七十二地煞术都是道教先人虚构编造，只是粗略的扫过，眼下见这凤鸟以质变后的心灵能量，也就是五色虹光实现了驾驭标枪的神奇一幕后，陈决就忍不住联想到那些道门秘术的真实性。
　　“以心灵干涉现实物质……心灵磁场具象化后竟然能实现传说中道门御物术的效果？”
　　“要是以这种能量托举肉身，那不是能直接御人飞行？”陈决心下闪过几分火热情绪，觉得这一趟来陌生星球实在是太正确了。
　　有舍有得，虽然暂时抛下了地球上的种种，脱离了红尘俗世，但是陈决的修行道路却是被一路大开。
　　如果没有见到这些异兽、神兽，陈决也无法观摩到如此神奇的超凡能力，相当于触类旁通之下，让他不断完善加深对【超凡级】的印象。
　　一旦这个印象加深到了某种程度，陈决就能补全完善【超凡级】的修行理论和超凡能力的应用延伸。
　　……
　　陈决猜测这凤鸟之所以能激发如此强大的心灵虹光，应该也与之前它赏赐给鹦鸟的七彩晶石有莫大的关系，便继续追问道：“对了大个子，刚才那种亮晶晶的石头还有吗？”
　　“能不能给我一些，我再拿标枪换！”
　　凤鸟看了一眼陈决，露出了一副为难之色：“这是我从很远的地方带回来的食物，不能交给你，我的族群还需要它开启灵智。”
　　“如果你想要，我可以告诉你那里有……从这里向太阳落下的方向飞三天，在沙漠和大地交汇的地方有个坑，坑里都是这种石头。不过那里有个浑身长刺的家伙，很凶很厉害，我也打不过它，只能趁它睡着偷偷去抓一些回来。”
　　凤鸟好心地将这种七色晶石的出产地告之了陈决，陈决则是听完对方的描述心里嘀咕了一句：“浑身长刺的家伙？连凤鸟这种级别的生物都忌惮，那得多厉害？”
　　陈决心中不免有些警觉了起来，他虽然算是人类中无敌的存在，但是在这些强大异兽面前还是需要保持谨慎小心。
　　别说是那些隐藏的超凡级巅峰的生命体了，就连外头那片白雾沼泽里的夔牛都够陈决喝一壶的。
　　“还得继续练功，多刷属性，强大自身才行！”陈决心中暗自下定了决心，又大致推测了一下凤鸟飞行九个自然日的时间和距离跨度。
　　虽然没见过凤鸟的具体飞行速度，但是陈决推测应该不在那些超音速战斗机之下，连它都要飞三个自然日，也就是地球标准的六天，那距离绝对超过了几十万公里。
　　……
　　在这凤巢又呆了许久，与凤鸟聊了聊附近有哪些强大的生灵异兽，以及哪些需要留意的危险地方，凤鸟都一五一十地告之了陈决。
　　除了盆地外的发雷电暴躁夔牛，被它忌惮的长刺的家伙，跟它打过一架争夺青铜面具的红色家伙，凤鸟还提到了东边大海里有种会飞又会游水的大个子，还有长壳的老家伙等等。
　　陈决问它为什么对自己如此坦诚，没有丝毫保留，凤鸟则是用五色虹光将闹腾的小鹉给托举到了陈决跟前：“这个小家伙身上有几分我的血脉，我希望你这个‘人’能好好照顾它，抚育它长大。”
　　“它跟你进了禁区能更快开启灵智，我们族群里拥有灵智的太少了。多一个，我也会轻松很多。”
　　“而且你身上有一种让我感到亲近的气息，我才会告诉你这么多。”
　　“原来是这样！”陈决闻言点了点头，在捡到小鹉时他就起了教化培养它的心思。没想到当初的一个小小举动，会得来这样一个结果。
　　除此之外，凤鸟提及的亲近气息，也是陈决受到【天人合一】的状态加持影响。就像是之前遇到的云小妹与贡山老林的生灵们和谐相处一般。
　　……
　　在这云遮雾绕的盆地中呆到了日暮时刻，白色的云雾染上了一抹夕阳的红光。
　　也不知是年龄大了，还是别的什么缘故，凤鸟开始打着哈欠，盘着身姿舒舒服服地缩回了巢穴中，而那枚陈决赠予它的标枪，则是被它藏到了头顶的花环之中。
　　至于那些绕着这株巨大枯木飞舞了许久的禽鸟异兽，开始纷纷降落到了枝桠上，有一小部分则是飞出了盆地，飞往了陈决都不知道的栖息繁衍之地。
　　而那头疑似小鹉父亲的巨大鹦鸟，则是逮着小鹉嘤嘤地低语了许久，这才将它拱到了陈决身边。
　　“哒哒！”小鹉冲着那巨大鹦鸟鸣叫了两声，又回头看了一眼陈决。
　　陈决见状眼中闪过几分宠溺之色，伸手摸了摸它毛茸茸的脑袋，接着换上了木头翅膀，将那个换到手的青铜面具拿藤条串好垂挂在了脖子上，随后振翅飞上了天空，带着有些不舍的小家伙离开了这处奇妙的鸟类异兽栖息之地，往据点方向飞去。
　　……
　　来之前由于路线陌生，绕了不少弯路，陈决飞抵这藏在云雾沼泽的盆地花了三、四个小时。
　　眼下只需认准太阳落下的方向笔直飞行，而且不再选择低空，而是一直在数千米的云层之上滑翔，望着那红火壮阔的落日，陈决心中生起了几分苍茫之感。
　　飞行了两个小时，回到了那片被凤鸟称作为禁域的范围。
　　先是将小鹉安顿在了那株不死树下，陈决又回头去数十公里外的河道里猎获了两条蠃鱼回来充当食物。
　　在小湖旁架了个土灶生火烤鱼，填饱了五脏六腑，陈决就拿起了那片青铜面具仔细端详了起来。
　　之前在凤巢由于大部分时间都在跟凤鸟在沟通交流，陈决没来得及研究这青铜面具。
　　这会儿再仔细端详这面具，陈决发现面具上的制造工艺极为精美。
　　除了表面带着大气优美的精致线条之外，面具内一层还有一排极为细密的复杂纹路，看着像一朵朵云纹，又像是蜿蜒的毛细血管一般。
　　这是一种难以用言语形容的精密青铜工艺，就像是考古学中已经失传了的云纹铜禁一样，就算是现代都很难仿制，实现1比1的复刻。
　　“这真是古蜀人拿来祭祀用的？”
　　陈决盯着面具眼中闪过几分狐疑之色，将它放在湖水中浸泡了一下，清洗去了上头的污渍，随后在篝火的烘烤下，将它烘干。
　　看着这制作精美的面具，陈决缓缓将它举起，看了一眼面具内侧泛起的幽绿色的光泽，然后心中一动对准了自己的面部贴合戴上。
　　面具，本来就是用来戴的。陈决也是心下好奇，想试试自己的脸部轮廓能否与这陌生星球的人造面具接近。
　　只是没想到刚一戴上，这没有挂绳的青铜面具就像是吸盘一样，紧紧贴合住了陈决的脸部皮肤。
　　陈决没感到不适，反而觉得面部冰冰凉凉。
　　只是紧接着没多久，陈决就感觉自身的气血，好似不受控制般往面部涌去。
　　伴随着陈决的鼻腔呼吸，从鼻孔中喷出的热汽，吹动着这青铜面具内侧的暗纹，形成了一股极为轻微的音鸣。
　　下一刻，就有一股无形的波动从面具上散发开来，湖底那些生命矿石像是受到了这特殊频率音鸣的干扰影响，突然泛起了一阵刺目的暗金光芒！
　　除此之外，空气中游离的无数粒子状的趴始往青铜面具上汇聚，再通过面具慢慢往陈决的头部开始渗透。
　　陈决能感觉到自己的五官，包括大脑都在这一刻，受到了诺拇碳ぃ开始了缓慢的蜕变。
　　特别是眼睛和耳朵的组织部分受到的帕髯疃啵
　　“借助外力引动爬创碳ぱ鄄俊⒍部组织进化成千里眼、顺风耳……这……这面具居然是这颗陌生星球的‘人’辅助修炼用的？”


第241章 奇妙铜音，周天星辰
　　陈决也没想到这青铜面具居然还有如此奇妙的功效，特别是内侧的暗纹竟然能借助口、鼻呼吸发出的气流，形成某种特殊频率的铜鸣声。
　　这种铜鸣极为微弱，以普通人的听觉近乎不可闻，就像是旧时候的银元，只有吹一口气放在耳边才能听见有响声。
　　那是气流摩擦金属的产生的的振动，而在诸多金属制成的乐器中，就数铜乐器发出的声音最为奇妙。
　　晨钟暮鼓发人深省，这里的钟一般都是由铜打造，如寺庙的法器铜钟，又如古代祭祀或宴飨用的青铜编钟，只需听一下就能让人头脑振奋。
　　之前在地球时，陈决曾借助呼麦、密宗大手印融合，领悟了音波共鸣，借助音波引发大脑皮层的情绪变化，从而引起心灵磁场的投射波动。
　　没想到这小小一件青铜面具，竟然能起到类似的作用，这倒是让陈决有些出乎意料起来。
　　而且这青铜面具发出的铜鸣音，不仅仅能引动附近的帕鞑ǘ，就连陈决体内那些穴窍内的金色结晶体同样产生了反应。
　　配合着气血的搬运，大量的趴始往陈决眼、耳部位汇聚，加速眼部、耳部组织的蜕变进化。
　　虽然蜕变进化的速度，无法与属性面板的简单粗暴加点进行比较，但是陈决能借着【内视】观摩这局部范围的蜕变，也让他对【超凡级】的修行多了一条新的思路。
　　除此之外，陈决发现还有一小部分微弱的帕鳎往大脑内的脑垂体部分输送。
　　脑垂体是人体最重要的内分泌腺，能分泌多种激素，这些激素对人体的代谢、生长、发育有极为重要的促进作用。
　　就像熟知的巨人症，就是因为骨骺未闭合，外加生长激素分泌过多导致。
　　“我记得地球上三星堆出土的青铜面具，好像不止这么小才对！”
　　“难不成是因为当时佩戴的古蜀人，受了诺拇碳ぃ患上了巨人症的原因？”陈决思维跳动，觉得这青铜面具隐藏的秘密不小。
　　……
　　戴着面具，辅助修炼了大半小时，陈决将吸附在脸上的面具摘了下来。
　　双眼的视觉能力、双耳的听觉能力，都在刚才的修炼中得道了不小的提升。外加脑垂体受到刺激，配合身体激素的分泌，各项属性都有小幅度上涨。
　　不过最让陈决感兴趣的，还是这青铜面板眉心间的那块空缺。
　　“如果我没有猜错，这个对应额间天眼的位置应该是放那种七彩的心灵晶体。”
　　“能同时刺激肉身、心灵的同步蜕变进化，这面具也算的是件鬼斧神工的异宝了！”陈决摸索了一下青铜面具的质感。
　　见小鹉在一旁挨着自己呼呼大睡，显然也是受到了他刚才修炼的动静，被动摄入了不少帕鳎同样进入了加速发育生长中。
　　“一人得道，鸡犬升天！你这小家伙也是个走运有福气的。”陈决见状微微一笑，将篝火扑灭，抱着小鹉漫步走回了山上的据点。
　　此时已经是夜晚，十二个月亮高悬于空，将森林照应地苍白透亮。
　　花了十多分钟回到了据点，陈决便将小鹉沉睡中的小鹉安放在了充气床垫上，而他自己则是捡了些生命矿石过来碾碎，将据点内洒地到处都是，随后盘腿坐下，将那青铜面具重新戴上开始了打坐练功。
　　论起诺呐ǘ龋也只有禁域内的这座山体中最为浓厚，湖泊底下虽然也有生命矿石存在，但是无法与一整座山体媲美。
　　在见识到了夔牛、凤鸟这些只存在传说中的强大神兽后，顺带又从凤鸟口中得知了这陌生星球上还存在数头比它还厉害的家伙，陈决忍不住感叹这陌生星球生物的精彩，偶尔也会觉得自己这个人类只身在此过于渺小。
　　再考虑到后续还要去找寻那种提升心灵的七彩晶体，陈决需要探索的范围会越来越大，指不定会碰到那些强大的异兽，陈决对于自身实力的提升隐隐有了种紧迫和危机感。
　　盘坐而下后，陈决先是借着青铜面具的辅助，加速诺牡鞫、摄入，配合【大小周天运行】的气血搬运，辅助修炼了数小时候的【红尘金身功】，将这门已经8级的横练硬功的熟练度刷了九千多点，顺带又不知不觉中刷出了0.42之多的自由属性点出来。
　　起身活动了一下筋骨，散步出了据点外，发现依旧是月亮当空的黑夜。
　　这陌生星球的昼夜更替时间在48小时，待久了能明显感觉到身体的生物钟在发现变化，便是面对这黑夜，陈决都觉得变得极为漫长起来。
　　好在陈决能耐得住性子，熬得了寂寞。在洞外看了看漫天的星辰，陈决就再次返回到了据点内，继续投入修炼。
　　不过这一次，他却是没再按部就班地练习【红尘金身功】，反而是将属性面板的技能融合页面调阅了出来。
　　“那凤鸟既然能将心灵力量修炼到干涉现实物质的地步，估计与它相当的那些家伙也不会那么简单。”
　　“连它自己都承认，打不过那个长刺的家伙……普通武功，对于这些超凡级巅峰的生灵应该没有太大用处。”
　　“是时候该更新迭代，加强技能底蕴了！”陈决心中盘算中，看了一眼密集的技能栏，又看了一眼已经累积到1.26的自由属性点。
　　想了想，就拖动几个与这陌生星球环境匹配的三个技能方块丢进了那七彩的漩涡之中。
　　“叮！”
　　“【大小周天运行（圆满）】＋【斩龙剑决Lv3】＋【七星续命功（圆满）】=？”
　　“提示：本次融合将消耗1.20自由属性点，是否进行融合？”
　　看了一眼那让陈决有些肉疼的消耗，再一想起现在刷属性的超高效率，陈决索性咬了咬牙点下了融合按钮。
　　“希望能出个高级点的功法出来！”陈决心中想到。
　　伴随着七彩漩涡的旋转，三个道门玄功、秘术开始投入其中被搅碎，化作一颗颗粒子状，最后在陈决的视线中融合重组，“叮”的一声，重新跳出了一个全新的技能方块【周天星辰剑诀】。
　　下一刻，一股陌生的功法内容，以及行功路线的肌肉记忆传输入了陈决的脑海和身体，他的身体在这一刻更是发出了一股微弱的颤动。
　　透过【内视】陈决发现百窍内的金色结晶体开始迸发出浓郁到金色帕鳎在此刻配合着气血的搬运流转，开始形成了特殊的真呕芈罚刺激肉身进入到新的蜕变阶段。
　　而据点内游离的帕鳎更是被一阵猛烈吸引，不断注入陈决的周身穴窍之中，化作一股真藕榱髟谕贫着新功法都运行。
　　等到这周天运功的路线不断加速，陈决感觉自己的经络中隐隐有一股针扎一般的刺痛之感！那些原本看似平和无比的真牛此刻竟然隐隐带上来一股锋芒之意！
　　要知道，陈决的肉身在经过了一系列的蜕变强化后，早就坚韧如顽铁一般，那片是体内的血管的内壁也变得韧性十足，普通的气血波动根本无法对他造成内部伤害。
　　但是这门新融合出的功法却是集合了【大小周天运行】的搬运气血引动诺牧髯特点，以及【斩龙剑决】汇湃虢Ｖ讣し⒗胩宓姆门，最后又融入了【七星续命功】中以凝帕堆ㄇ系姆椒ā
　　相当于将陈决体内已经开辟成功的穴窍，当成了【穿石如腐】的指头来练，每一处穴窍内的晶体开始凝炼真牛化真盼金色剑气。而剑气又开始穿梭血管经络，这才让他感觉到一股针扎一般的刺痛。
　　就像是有无数利剑在陈决体内切割，又借着真诺脑萄效果在加速修复那些细微伤口，进而增强穴窍、血管内壁的强度。
　　“真是痛并快乐着！”陈决感受到身体内部在不断变强，属性面板上特别是体质一栏在不断飘起＋0.01的绿色数值。
　　等到这股刺痛感消失，身体完全适应了这新功法都运行后，陈决发现自己全身就像是在桑拿房浸泡过了一般，体表冒出的热汗此刻正在蒸腾着白烟。
　　浑身的体温更是达到了73℃，比起剧烈飞行后引起的热量消耗更为恐怖。下意识地看了一眼新技能的描述：
　　【周天星辰剑决Lv5（12／5000）】：真爬嘈图寄埽融合养、练、攻伐为一体的道门玄功，修炼此功能大幅度增强人体的杀伐破坏能力。
　　“身体为熔炉，以穴窍为剑鞘蕴养剑气，一到动手的时候剑气离体纵横。”
　　“这已经算是道门剑仙该修行的功法了！”陈决看完这新技能的描述，忍不住深吸了一口凉气。
　　比起那些拳拳到肉的拳法武功，这门新功法多了一股超凡入圣的韵味，不是人间凡人能修炼的。
　　特别是那些在体内流窜的锋利剑气，普通人的肉身哪能扛地住，只怕蕴养出一股就要爆体而出。
　　也只有陈决这样修炼了【红尘金身功】，外加超高体质属性的变态才能扛得住。
　　……
　　起身走出了据点，陈决眺望着东方一抹朝阳的红晕，这门剑修功法的修炼让他不知不觉熬过了漫长黑夜。
　　快步下了山，来到那处湖泊，陈决将作战服脱下，整个人跳进了冰凉的湖水中冲洗了一下身上的汗渍。
　　游到了湖泊的中心处，陈决忽然想试一试这【周天星辰剑诀】的威力，便调动周身穴窍内的剑气开始在离体一寸的皮肤外凝聚。
　　就像是之前靠剑指新练成【剑气】一样，只是这一次是从指尖发射，改为了上百个穴窍齐发。
　　“波！”的一声，只见无数金色剑气离体迸发，将泡在水中的陈决体外都激荡出了一个半米宽的真空区域。
　　无数金色剑光在这湖水中穿透激射，划出了一道道水中剑影，随后将湖底的暗金色岩石都打成了筛子状！
　　伴随着水流回填，陈决借着增强的眼力看了一下那满是孔洞的湖底情况，觉得这一晚的修炼真是没有白费。
　　“一发剑气不够，那就来一百发，一万发！”
　　“啧啧……这效果，怎么看怎么像装了钢箭的榴霰弹爆开了一样……”陈决看了一眼自己造成的杀伤效果，又觉得这【周天星辰剑诀】的威力不只是如此。
　　“群攻都有这么强的威力……那要是单体……”陈决爬上了岸，感觉刚才在湖里那一下有些上头玩心大起，通过【内视】观察了一下穴窍内的真糯⒋媲榭觯发现还有大半剩余。
　　就运功将大部分真磐手指处凝聚，“嗡”的一声，只见一道金色的能量长剑出现在了陈决剑指之上，凝而不发，像是星球大战中的光剑一般。
　　“这是量变引起了质变！”
　　“比起单纯激发剑气要来得高级许多！”陈决盯着这道能量长剑，再一回想起凤鸟激发的心灵虹光，两者形成的原理都极为相似。
　　不过凤鸟的那种心灵虹光是作用于心灵，用途广泛，陈决指尖激发的这种能量长剑更偏向于攻伐。
　　剑指高举，陈决全力激发这能量长剑，最终从初始的两米长一直延伸出了四十米，等到体内的真趴煲干枯时，陈决挥舞剑指猛地下劈。
　　“哗”的一声，金色能量长剑往下猛地一斩，原本平静的湖面被分成了两半，被剑光削中的水体瞬间蒸发汽化，荡起白色的烟雾，连带着湖底的岩石都被劈开了一条长长的沟壑出来。
　　见到这威力巨大的一幕，陈决这才满意地咧嘴一笑，心中多了几分从容，嘴里嘟囔道：“总算是有点自保之力了！”
　　……
　　洗了澡，陈决将小鹉唤醒，一人一鸟再次去猎了几条蠃鱼回来。
　　不过这一次，陈决猎获到手的更快，因为没再借用伸缩标枪，而是改用了瞬发的剑气。
　　新融合的【周天星辰剑诀】对于真诺哪炼、积蓄效果百倍于【斩龙剑诀】，陈决这才有了任性挥霍剑气的底气。
　　除此之外，借着猎杀蠃鱼的机会，陈决也在不断加深对剑气投入实战的经验。比起之前每天只能激发一、两次剑气来说，现在的陈决才真正有了一股道门剑仙的风彩。
　　当然了，在猎鱼的过程中，陈决也让小鹉加入了进去。
　　这小家伙经过昨夜的成长，身体又大了一圈，个体比起地球上最大号的猛禽安第斯神鹰都大了一倍不止。
　　一个俯冲，速度快地惊人，锋利的爪子能轻松将蠃鱼抓出水面。
　　“不愧是得了凤鸟几分血脉，你这小家伙也越来越变态了！”陈决见它发出大获成功后的欢快啼鸣，忍不住夸奖了它几句。
　　……
　　回到禁域内烤鱼、分食，填饱了肚子补充了体力，陈决又返回据点借着山体内丰富的爬创蜃修行，补充体内消耗掉的能量。
　　那些穴窍内的金色结晶体，与陈决额间的那颗天眼极为相似，并不是消耗完里头的啪突峋体消失，而是可以继续补充，如同蓄电池一般。
　　等花了三个小时修炼【周天星辰剑诀】将身体状态恢复到巅峰，陈决就心生起了去往凤鸟所说的那几个特殊地方探索的打算。
　　只是这一趟预计会长时间离开这处据点，需要做的准备有点多。
　　除了重新打造了一副新的木头翅膀，淘汰掉了原先那对快用烂的家伙，陈决又收拾了个背包出来，多带来些生活物资。
　　只是在出发之前，陈决还是看了一眼面板上【天眼】这个主动状态。
　　“能观过去未来……占凶卜吉……就当是迷信一回了！”在这个陌生星球中探索，陈决觉得最好还是小心谨慎一些。
　　深吸了一口气，看了一眼自己充足的寿命，陈决便激发的【天眼】状态。
　　紧接着，大脑就开始高速运作，大量的营养物质外加真趴始往海马体和那块结晶状的天眼里输送。
　　一段极为模糊的“幻觉记忆”在陈决脑海中一闪而过，画面里出现了一个巨大的人造空间，空间内的内壁全是金色的金属打造而成，墙壁上满是奇怪的文字和比划。
　　除此之外在这陌生空间的中央，有一盏高大的青铜神树竖立着。神树上满是花、鸟、各色异兽的造型，正当画面靠近那株青铜神树时，远处漆黑的空间通道内突然传来了一股沉没如雷般的呼吸声。
　　顺着呼吸声望去，一对血红色的巨大眼眸从黑暗中猛地张开来，看地陈决浑身一僵！
　　这“幻觉记忆”的画面同样到此处就戛然而止，紧接着一股头晕目眩感涌了上来，让陈决急忙关闭了【天眼】状态。
　　比起第一次开启【天眼】陈决这一次适应地更快，可能是因为身处在真懦湓５幕肪常能随时随地补充消耗的能量。
　　“青铜神树……红色的巨眼……貌似没有第一次预测到的画面凶险……”陈决嘴里嘀咕，再一回想起第一次开启天眼时预测到的心灵幻觉，到现在都没有发生，也不知道自己付出1年的寿命代价到底值不值得。
　　不过既然能在画面里看见疑似人造的空间，陈决就对接下来的探索产生了几分兴趣。
　　收拾好物资背上了背包换上木头翅膀，带着小鹉一路起飞，一人一鸟往凤鸟提示的那处产出七彩晶石的极西方向振翅飞去。
　　……
　　而就在陈决离开这处据点向西而行时。
　　远在不知多少公里外的沙漠地带，一队驾驶着月球车正在沙漠中疾驰的探险小队，正神色紧张地观察着四周的环境。
　　而车上那位壮硕的黑人成员，这会儿却是疯狂地咀嚼着嘴里的口香糖，身体微微发颤，虽然怀里抱着一把自动步枪，但是也难掩他的紧张焦急的情绪，显然是没了刚登陆时的意气风发，嘴里骂骂咧咧道：“F#％！该死的鬼天气！该死的鬼地方！”
　　“连个淡水源都没有！还有那些奇怪的生物！为了找水，我们已经死了四个队友！”
　　“布鲁斯这就是你说的遍地黄金？我怎么感觉遍地都是见鬼的玩意儿！”
　　“再找不到水源，我宁愿回去搭乘返回舱重返地球！也不想在这鬼地方再待下去！”


第242章 抱团与独行
　　“皮尔！你给我安静点！”
　　“这是第二家园！不是地球！”
　　“我们是人类的先驱，是在开辟新世界，探索一个适应人类居住的星球，这点付出算得了什么？”
　　“想想历史上环球探险的麦哲伦，他的船队一走就是三年，途中付出了二百多条人命，甚至连他自己都搭了进去，而我们仅仅只损失了四个队员而已。”说话的那位胡子拉碴的中年白人，只见他一边驾驶着车辆，一边冲着副驾驶上的黑人成员咆哮，显然也是脾气火爆。
　　“F#￥U！杰森，地球上可没有那些该死的怪物，我宁愿去重走麦哲伦的老路，也不想在这鬼地方再多待一天！”高壮黑人与中年白人吵了起来，整个团队都充斥着压抑、紧张的气氛。
　　至于那位混血青年布鲁斯，则是蹲坐在月球车的后排，拿着望远镜眺望着远方的地平线，随后又低头看了一下手中的草稿地图，眼中闪过一丝兴奋之色，开口插话打断了前排两人的争吵：“杰森，车子的电量还有多少？”
　　“电量还有32％能坚持56公里，这鬼地方到处是沙漠，白天长达24小时光照时间长，太阳能板充电效率很高。”
　　“怎么了？布鲁斯你有新发现了？”中年白人竖起了耳朵问道。
　　在杰森眼力，这混血青年一路上都是闭口不言，无论是耐心、定力远在他们两个人之上，只有关键时候才会突然开口。
　　“是有新发现！”
　　“前方十公里左右，有水域的迹象，暂时还不能确定是河流还是湖泊！”混血青年抿了抿干燥的嘴唇，微微一笑地说道。
　　“什么？布鲁斯你发现水源了？上帝保佑！”
　　“布鲁斯，你就像是沉默的斯芬克斯！一开口就会带来好消息！”
　　“终于不用再喝过滤的尿液了！”那位叫皮尔的黑人一听，顿时有些喜出望外。
　　“10公里吗？”
　　“我知道了！”而杰森也是满脸的兴奋，不再与身旁的黑人争吵，猛踩电门加速前进。
　　很快这辆特制的全地形车就扬起了烟尘，穿过了大片的沙地丘陵，抵达了一片蔚蓝的大海边上。
　　“哈哈！是大海！”
　　“是这个星球的大海！”
　　“上帝保佑！”望着那海边掀起的浪潮，皮尔首先从车上跳了下来，端着手中的步枪，一路从沙滩上跑到了海边。
　　清澈的海水夹带着浪花，冲刷过沙滩，顺带将他的脚踝淹没了过去。
　　“皮尔，注意安全！别忘了那些异兽！”见黑人打算脱衣服跳入海中游泳，中年白人杰森在后方立马大喊着提醒道。
　　“异兽？嘛惹法克！”皮尔一听浑身激灵了一下，三步并做两步地就从海潮中重新退缩到了岸上。
　　至于那位混血青年，则是从车上拿了个监测水质的仪器，小心翼翼地靠近了水边舀了一点，看着显示器上冒起的水体成分后，脸皮微微抽动道：“伙计们，这里的海水都能直接拿来充当盐场原料了！看来想提取成淡水，还得废点力气才行。”
　　“盐度多少？”一旁的杰森凑了过来，看了一眼混血青年展示的仪器数据，脸色同样一黑骂骂咧咧起来：“厚礼蟹！46％的盐度？这比死海的最高盐度都要高！”
　　要知道，地球上的太平洋海水平均盐度大概在3.5％，相当于100克的海水中能稀释出3.5克的溶解物。
　　死海算是地球上众多大型水域中含盐量最高的，最高盐度大概在33.7％，这个盐度普通鱼类已经无法在里面生存，只有细菌和浮游生物才行。
　　而且盐度越高，海水的浮力也强，普通人就算不借助游泳圈拿个报纸能平躺着浮在死海的水面上。
　　而眼前这片海洋的盐度，却是比死海还高出了一个等级，要是喝上一口都不是J嗓子的问题了，能直接送人狗带。
　　“盐分太高了，用我们带来的渗透薄膜根本起不了大批量淡化。”
　　“只能用土办法了……还好这里的日照充足，气温也在38度以上……”混血青年开口分析道，又抬头看了一眼那艳阳高照的天空，冲着大黑个招了招手：“皮尔，干活吧！想喝上干净的淡水，只能靠我们人类的智慧了！”
　　“智慧？”
　　“那还是交给布鲁斯你这样的人来使用吧！像我还是适合用肌肉解决。”皮尔挤出了个难看的笑脸，抬起一只胳膊秀了秀健壮的肌肉。
　　三人从车上拿了挖掘设备，开始与两人配合着在沙滩边挖了数个大坑，随后在坑中灌入了海水，在中间放置了个水桶，顺带在坑上蒙了一层塑料薄膜。
　　这是一个简易的日光蒸馏器，能借助阳光的热量，加热坑内的海水使其蒸发，蒸馏后的淡水水蒸气会在上方的薄膜处凝聚最后滴落到中间的水桶中。
　　“接下来就交给时间了！气温这么高的情况，应该很快就能积满一桶。”看着这简陋的坑洞，混血青年长叹了一口气。
　　这陌生星球虽然到处是那种生命矿石，但是他们的登陆点环境太过恶劣。
　　除了沙漠就是荒地，为了寻找水源，已经有好几个成员丧命在了那些陌生异兽的手中。
　　还好天无绝人之路，在向南搜寻了一百多公里后，总算是暂时解决了水源的问题。
　　“皮尔，你盯着里头的桶，积满了就只管喝。”
　　“我去观察一下附近的地形，看看有没有异兽的活动迹象。”
　　“杰森，你用无线电台联系一下其它几个小队，让他们向我们这里靠近。想带更多的淡水回去，还得靠大家的力量才行。”混血青年俨然一副小队领导者的做派，几句话吩咐下去就调动起了另外两人。
　　而他自己则是拿着望远镜，爬到了海滩边上一处高耸的沙丘，观察着附近的情况。
　　从沙漠一路扫视到海面上，大海深处一座如同大山一样的黑影引起了他的注意。
　　“是海岛？”混血青年嘴里嘀咕了一声，调高了望远镜的倍率，很快他就发现了这座海岛上高耸如桩的大山。
　　“这是火山？”
　　“不对！形状怎么那么像我们登陆点的那座山体……”混血青年放下了望远镜，揉了揉眼睛，感觉发生了什么不可思议的奇景一样。
　　借着镜头往海岛边沿上搜寻，此刻竟有一艘坐着数个人影的木筏正从海岛上飘扬出海，往这片海滩杨帆而来。
　　这一刻，混血青年忍不住咽了咽口水，身体一颤，像是发现了新大陆一般，再也保持不住镇定，冲着海滩上正忙活的两个队员呼喊到：“伙计们！有情况！”
　　正在负责自己份内事的皮尔、杰森，一听这声音，急忙丢下了手头的工作，飞速坐上了那辆地形车就往沙丘上疾驰而来。
　　“布鲁斯，发现异兽了吗？”杰森满脸凝重，而那大个子黑人则是一手端着自动步枪，一手握着一枚随时可以拉环的手雷严阵以待起来。
　　随着几位队员的死亡，他们这批登陆这第二家园的联合探险小队的成员都变得犹如惊弓之鸟一般。
　　“不是异兽！”
　　“是外星人！你们看！”布鲁斯同样身手利索地从车子的后排抄了把步枪，顺带将望远镜丢给了杰森。
　　“what？”
　　“外星人？”
　　“这个星球的智慧生物？”两人闻言齐齐色变，虽然来之前就曾做好了心里准备，但是真正遇到了又是另外一番心情。
　　至于杰森，则是拿着望远镜朝混血青年指去的方向看了过去，发现还真的有一艘类似船舶一样的木筏在海面上杨帆疾驰，不断靠近。
　　“外星人靠木筏渡海？”
　　“那这些外星人的文明等级，岂不是跟地球上那些还未开化的原始人没什么区别？”杰森放下了望远镜，脸皮微微一抽地分析道。
　　“先隐蔽吧！”
　　“就算是原始人，也得小心谨慎一些，别忘了我们之前遭遇的那些异兽，有一些同样看着人畜无害”布鲁斯神情严肃地提议道。
　　一听这话，其余二人都是点了点头。三人驾驶着车辆隐蔽到了一个大型沙丘后，找了块掩体，将自己埋在了沙堆中，借着望远镜不断监测着那艘靠近的木筏。
　　等到木筏越离越近，望远镜里的几个模糊黑影开始逐渐清晰，杰森看清了那些人身上穿戴的服饰标志，嘴里惊呼道：“布鲁斯！不是外星人！是毛熊的探险队！我记得这一批发射火箭的，正好就有一艘毛熊的登月飞船，地面指挥中心也说了，他们正好比我们晚了数个小时。”
　　一听是人类，大黑个率先松了一口气，放下了一直端举的步枪，而那混血青年则是夺过望远镜重新观察了起来。
　　等看清了木筏上的几个人的体貌特征和面孔后，他突然眼睛一瞪，嘴里惊叫了一声：“她怎么会在这里？”
　　随即从沙地里爬了出来，抖了抖身上的沙子，回头冲两位队友大笑道：“伙计们！你们相信一见钟情吗？”
　　“什么意思？布鲁斯？你恋爱了？”趴在沙地里的两人有些没搞明白混血青年的意思。
　　而那混血青年在丢下一句看似没头脑的话后，就不再保持之前的谨慎和从容，开始从沙丘上狂奔向了海滩，一路大呼小叫地冲着海面上的那艘木筏招手起来。
　　“布鲁斯你疯了吗！就算是毛熊的探险队，我们也不能跟他们轻易接触！”见此情景，杰森和皮尔两人也只好硬着头皮跟了上去。
　　等到那艘木筏借着海潮和风力，耗费了二十多分钟抵达到海岸边时，从木筏上下来了数位全副武装的毛熊探险队成员，除此之外这群人当中，还有位体型明显就小了一圈的女人。
　　只见这英气女人身穿银色花纹的作战服，正皱着眉头打量着那海岸边冲他们大呼小叫的混血青年。
　　“美丽的玲珑小姐，上次南极匆匆一别，我对玲珑小姐你是日思夜想，夜不能寐。”
　　“没想到隔着38万公里远的地球，我都能在这里遇见你！真是应了种花家那句老话：有缘千里来相会！”混血青年显然是极为兴奋。
　　“是你！赵真！”
　　“你不知道有还一种缘分叫孽缘吗？”
　　“你还敢出现在我面前？信不信我现在就杀了你！”玲珑认出了这混血青年，面色一冷，语气一寒道，丝毫没有他乡遇旧人的情分在。
　　“WOW！玲珑小姐，我想你是误会我了！上一次在南极，确实是多有冒犯，但是那都是尤金那个老家伙出的主意。”
　　“我现在已经退出了极限运动协会，已经是自由身份。”
　　“至于我对玲珑小姐你的感情是没有半点掺假的，如果玲珑小姐还在为那半块陨石的事情生气。我想到了这颗星球，我们应该放下这点小小误会才对。毕竟这里到处都是那种神奇的石头，玲珑小姐你如果想要，我送你一座山那么大的陨石都行，就当是给玲珑小姐你赔罪了！”赵真摆了摆手急忙解释道，顺带伸出两根指头比划了起来，像是在说之前的那场冲突非常微不足道。
　　“赵真，你倒是巧言善辩！”
　　“尤金与你的关系，岂是说断就断的？不要以为有几把枪在这，我就拿你没办法。”
　　“这里可不是地球！也没有那条冰川裂缝能帮你！”说话间玲珑的头顶就冒起了淡淡热汽，显然是做好了出手的准备。
　　“布鲁斯，你女人就是你的相好？”
　　“看着脾气有点大，娶回家你受得了吗？”赵真身后跟着的黑大个，虽然听不懂两人用汉语交流，但是还是忍不住插话道，顺带拉了拉枪栓以示自己的存在感。
　　他这一动作，其余那些毛熊探险员也纷纷警觉起来，抬起了手中的枪械对准了他们三人。
　　包括那位杰森，同样是举起了枪，从胸前的挂载上拽下了一颗破片手榴弹，一时间整个海滩上都陷入了尴尬的气氛。
　　“要打架吗？随时奉陪！”杰森咧嘴一笑，满是胡渣的硬朗脸上带着几分西部牛仔的写意，他觉得面对一群毛熊探险队的成员，总比对上那些要命的异兽强。
　　就在这时，数声电机的响动从远处沙丘后传来，其余两辆收到无线电消息的探险小队驱车赶制。
　　见沙滩上两方人正在对峙，从其中一辆车上跳下一个大胡子，冲到两方中间周旋起来：“朋友们！在这个陌生星球，我想大家用不着这样剑拔弩张的吧？”
　　“都是人类，应该齐心协力共同探索这颗陌生星球才对！伊万老弟，想必你们应该也遇见过这颗星球上的异兽吧？”
　　此话一出，众人皆是沉默了下来，特别是那队毛熊成员中的领头人，在看见这大胡子后就稍稍放下了枪口：“阿卜拉！没想到你也来了这颗星球！距离上次我们一起在北极训练，已经过去了十几年。”
　　“伊万，我也没想到我们会以这种方式重聚，佩鲁教官还好吗？”大胡子冲着那毛熊壮汉笑了笑，显然两人有着极深的交情。
　　“教官已经退休了，不过他也打算登陆这颗星球，看看能不能寻找到更进一步的希望。”毛熊壮汉耸了耸肩回应道。
　　“这颗星球上有让身体蜕变进化的神奇能量，我想教官肯定不会错过。”
　　“不过想在这颗星球上扎根，首要还是得一致对外，先征服那些异兽才行！”大胡子继续转移话题，缓和双方紧张的气氛。
　　见两边都慢慢放下了枪口，这大胡子才暗松了一口气。
　　至于玲珑，则是在盯着面前这群肤色各不同的探险小队后，眼中闪过了几分异色，随后对着那冲着她嬉皮笑脸的混血青年开口道：“赵真，你不是说过不会对我撒谎吗？我可以暂时先放过你一马，但是你得把你知道的情报统统告诉我！”
　　“除了那些异兽的情报之外，还有你脖子里挂的那颗舍利子以及七色矿石的消息！”
　　“正如你所说的，生命矿石在这颗星球分文不值，唯独有价值的就是那种七色矿石了。”
　　玲珑此话一出，那些学过汉语的探险小队成员都是纷纷脸色一变，特别是赵真在听到那七色矿石的描述后，也是脸色一抽，露出了几分为难，语气不再轻浮转而带上来几分严肃：“玲珑小姐……我们确实是发现了七色矿石的踪迹，但是那个矿区有一头非常可怕的大型异兽。为了获取一些七色矿石样本，我们甚至付出了数位成员的生命为代价！”
　　“这一次的探月行动，我们联合了西盟、鹰国以及数个发达国家的力量才凑齐了一艘大型登月飞船，勉强将20个人送到了这第二家园。”
　　“但是才刚抵达这片鬼地方第二天，我们就已经损失了五分之一的人手，这样的损失我想就算是你们种花家和毛熊联手，也估计承受不起吧！”
　　看着对面这满脸诚恳混血青年，玲珑知道对方估计又是脑补回错了意，将她误认为是种花家的探险成员，不过她也没拆穿：“你只需带我去那片矿区就行，其余的问题我们自己会解决。”
　　“既然玲珑小姐有意，那在下自然是舍命相陪！不过在此之前，还得让我们收集好饮用水补给才行。”
　　“从这里过去一路全是沙漠，没有一点绿洲的影子……”
　　随着气氛缓和下来，双方人马就开始进入了交流，互换起了部分情报。
　　正如那位大胡子所说，都是人类，在这颗陌生星球应该暂时放下地球上的恩怨才对。
　　毕竟在这样特殊的环境下，普通人只有合作才能生存，单打独斗显然是很难走地长远的。
　　……
　　不过嘛，这世上总有一些不同寻常的个例存在！
　　距离这片海滩不知多少公里外的一片群山中，陈决正扇动着木头翅膀与身旁伴飞的小鹉，躲避着身后一大群双眼通红的奇特巨鼠的追击。
　　这些巨鼠状如兔，首如鼠，四肢张开，将皮毛拉扯成了降落伞状，口中更是吱吱叫唤的不停。
　　而它们之所以会追击陈决，也是因为刚才在降落到一座大山时，陈决顺手从一颗酷似海棠的巨树上摘走了几颗赤红色的果子。
　　“蛇会飞就算了，现在连老鼠都会飞！”
　　“都说捅了马蜂窝会遭殃，没听过捅老鼠窝的！真是淦了！”


第243章 毒液腺与肌细胞因子
　　《山海经・北山经》中记载：“有兽焉，其状如兔而鼠首，以其背飞，其名曰飞鼠。”
　　地球的自然界中同样存在这一类会飞的鼠，学名叫做鼯鼠，最大的羊绒鼯鼠可以连尾长到1.2米左右。
　　当初在贡山老林里，陈决就曾见过云小妹逗弄鼯鼠。
　　但是陈决现在遇到的这群第二家园的飞鼠，个头却是与成年的袋鼠差不多大。
　　不只是体型，就连这些飞鼠身上的肌肉，也与袋鼠相近，浑身肌肉隆鼓地好似磐石一般，靠着四肢撑起的扁平皮毛，实现了滑翔和短距离飞行。
　　如果只是单纯的飞行，陈决自然不会惧怕它们，就像对付那些肥遗一样随手打杀了便是。
　　但是这些飞鼠不单单是数量庞大，成群结队地出没，飞行在空中犹如结群的战斗机一样铺天盖地，它们身上还带着一股让陈决一靠近就莫名有些心悸的威胁之感。
　　自从觉醒了这天人感应来，陈决对于危险有着近乎“金风未动蝉先觉”的敏锐感觉，察觉到了威胁自然要躲得远远的。
　　“淦了！”
　　“只是摘了几颗果实，有必要这么穷追不舍吗？”
　　“我又不是刨你们祖坟了！”
　　眼见身后的这群飞鼠越聚越多，陈决只好咬了咬牙，一卷双臂，让高速飞行中的身体在半空打了个旋，身体向后倒飞的同时，直面那群红眼飞鼠。
　　紧接着就见陈决深吸了一口气，体内【周天星辰剑诀】高速运转，气血和真旁谘ㄇ夏诒加浚无数金色剑光，从陈决身前凝聚激发，化作一大片剑气洪流横扫而出。
　　剑气所到之处，鼠群中爆发出一片哀嚎、惨叫声，飞扑在最前面的红眼飞鼠好似被战斗机的机炮扫中了一样瞬间被打成了筛子，血雾一团团地在半空爆裂开，数十头飞鼠化作烂泥从空中坠下。
　　伴随着这样狂暴一击，后方那些飞鼠的追击势头猛地一滞，鼠群在这一刻好似受惊了一般从尾部纷纷喷吐出绿油油的油雾状液体，将空中一大片区域笼罩了进去。
　　陈决趁势扭转身躯，猛地扇动木头翅膀，与小鹉往更高的空中爬升而去，远离了那片绿气笼罩的范围。
　　不过在爬升到数千米的高空时，陈决借着【千里眼】俯瞰了一下那片绿气笼罩的区域，发现只要是被那些绿雾笼罩的地方，所有草植尽数枯化腐朽，犹如喷洒了附带剧毒效果的高浓度除草剂一般。
　　“生化武器啊！”
　　“原来它们的超凡能力，是将臭液腺进化成了毒液腺！”陈决见状心中暗叹。
　　在陈决看来，这些异兽飞鼠不仅仅有地球鼯鼠的飞行能力，还进化出了类似臭鼬身上的特化腺体。
　　臭鼬放的屁能将人直接熏晕过去，完全是靠尾部肛门处两个臭腺发射特殊气体。臭腺属于皮肤腺，人类身上同样有类似的臭腺，就是腋窝处的汗腺。从腋窝汗腺分泌的汗液，再经过细菌分解就会形成令人难闻的狐臭。
　　只是这群飞鼠的腺体，在高浓度真诺幕肪诚拢迭代进化地更为彻底，直接跨越了臭气的打击，演变成了类似毒蛇毒液的毒腺体。
　　还好自己刚才当机立断以剑气扫射打断了这群飞鼠的追击势头。
　　要不然，落入这些绿色气体中后果不堪设想。就算自己能靠强大体魄硬抗下来，身边的小鹉估计就得立马交代在这。
　　……
　　一人一鸟在高空飞行出了许久，彻底摆脱了那群飞鼠，这才找了个看似平静的矮山顶部降落了下来。
　　将木头翅膀脱下，陈决长吁了一口气，散了散体热，又将背上的背包打开，露出了里头两个状如木瓜一样的红色果实。
　　为了摘这两个果实，陈决被那些飞鼠撵了几十里地。那种感觉就像是小时候在乡下调皮捣蛋，偷摘别人家辛苦种的西瓜一样，被主人家发现了拿扫把追着打一样。
　　“这果实看着也就大个了点，普普通通的，怎么就被那些飞鼠如此惦记？”陈决端详了片刻，又凑近闻了闻，一股果香扑鼻而至让他浑身的肌肉都为之颤动了一下。
　　“咦！这感觉……”陈决急忙掏出了小腿部位上的匕首，将红色果实削了皮。里头的果肉同样是通红一片，水润Q弹，拿匕首削了一小块下来丢进嘴里咀嚼咽下。
　　陈决通过【内视】发现，随着这块果肉的消化，有一股极为特殊的营养物质从肠胃部分渗透传输，开始刺激自己体内的肌肉细胞的增长，而他的身体也开始发红发烫。
　　那种感觉极为奇妙，就像是陈决在老家靠那对200公斤的哑铃进行了数小时的撸铁锻炼一样！
　　“这是……肌细胞因子的活性和浓度在提高？”陈决心中一惊。
　　肌肉细胞是人体中极为特殊的细胞存在，它细而长拥有其它人体细胞不具备的收缩和舒张的功效，犹如弹力橡皮筋一样，在人体结构学中又称作肌纤维细胞。
　　而想要实现肌肉细胞的生长，除了有效的运动锻炼以外，还离不开一种名为肌纤维细胞生长因子的特殊物质。
　　这种物质来源于脑垂体分泌的生长素，经过科学研究，生长素在人体内只能存在2分钟左右时间，经过血液到达肝脏后迅速转化为生长因子，实现对肌肉细胞的刺激。
　　陈决之前通过佩戴青铜面具，内视了脑垂体分泌生长素的全过程，也同样感受到了这类生长因子的诞生。
　　只是没想到，这陌生星球的自然界中居然还存在能够直接通过进食摄入的生长因子！
　　而且这种蕴含在果实内的生长因子，只针对肌肉纤维起效，对于其它细胞的作用却是寥寥无几。
　　更为直观一点，就是刚才那一块果肉吃下去，面板上的力量属性居然跳了个＋0.01的字眼出来！
　　一旁陪同的小鹉见陈决削了果实，也在边上嘤嘤了两声，估计也是馋了，陈决就削了大半喂给了它。
　　见小鹉吃下这果肉后，没多久同样是身体发颤，两翅、双爪上的肌肉开始发出奇特的震动频率，显然也是受到了果肉的营养刺激，在壮大肌肉，增强它的身体力量。
　　再一想起那些异兽飞鼠个个体壮如袋鼠一般，肌肉线条鼓隆分明，陈决就忍不住咽了咽口水，知道自己这是不小心摘到了类似武侠小说中天才地宝一样的东西，就将余下削了皮的大半个果实全部吞咽了下去。
　　“难怪那些飞鼠对我穷追不舍！”
　　“早知道这果实有这么强效的作用，我也不可能只摘两个就开溜了。”陈决心中有些暗道可惜，想着要不要再杀回去跟那些肌肉飞鼠淦一架。
　　只是这个念头刚升起没多久，就被陈决给打消了。
　　因为刚吃的大半果实，开始在体内起作用，那股针对肌细胞的生长因子再次渗透至全身，开始迅速增强他的全身肌肉细胞，而陈决的全身更是发红发烫如同在开水里焯过水的红虾一般。
　　属性面板上的力量属性，在这一刻更是不断飘起＋0.01的字眼，直到增长到了8.42（＋0.44）才停止下来。
　　“给力啊！”
　　“要是能这样一直增强力量下去……”陈决心中有些兴奋。
　　见力量增长效果结束，陈决又心急地削了另外一个果食的皮，再次切了几小块果肉吞下，只是这一次吞服，力量增加的效果开始呈现直线下滑。
　　等力量属性增长到8.52以后，任凭陈决再怎么吃果实，都彻底失去了作用。
　　计算了一下自己刚才食用的份量，陈决发现自己好像正巧吃完了一整颗果实的份量，心中暗道：“吃一颗就彻底失效？跟不死树结的长寿果倒是有几分相似，都是一次性的功效。”
　　见手中还有小半个对自己已经失效的果实，陈决只好将剩下部分全部喂给了小鹉。
　　小鹉原本已经增长了不少肌肉，接着吞服了这小半果实后，身体开始继续快速发育生长，翅膀和腿部的肌肉变得更加粗壮有力。
　　前后不过半个小时时间，小鹉就从原先苗条修长的玄凤鹦鹉的外貌，直接变成了一头类似角雕一样的魔鬼筋肉猛禽，看地陈决微微发愣起来，心道：“这果实要是移种到地球，那群健身房里成天撸铁的大佬还不得给它买爆！”
　　再回忆了一下那颗摘得这红色果实的果树如同海棠树一样的外形，结合这果实的独特增肌增力作用，很快陈决就想到了《山海经》中与之对应的奇花异草：“其状如棠，圆叶赤实，实大如木瓜，名曰颇荆食之多力。”
　　“原来那长得跟海棠树很像的是颇荆　
　　“这颇竟实的作用对于人类而言可以算得上战略级别了……如果能移植到地球上进行大规模培育，搞成白菜价普及到人手一颗，那得诞生出多少普通人中的大力士？提升多少工作效率？”
　　“再搭配锻体十式使用，就算普通人没有我的力量基础，吃一颗能增长的力量属性极为有限，但是打破‘1’这个人体上限应该没什么问题！”
　　“或者从中直接提取、分析出那种生长因子，用医药手段合成类似的药物，绝对比少林大力丸这类古方的药性更为直接有效……”陈决看了一眼仅剩的两个酷似核桃一样的果核，脑子里思路飞转。
　　觉得这两个看似普通的果核，这会儿落在他眼力开始变得弥足珍贵，放在手上都觉得沉淀烫手。
　　将两颗果核小心翼翼地收进了背包，陈决打算等这趟找到七彩结晶体弥补上心灵上的修行后，就返回据点立马将它们栽种下去。


第244章 五觉六感，气血狼烟！
　　将颇镜闹肿邮蘸茫陈决与大变了模样的小鹉再次起飞往西边方向行进。
　　累了就降落休息，饿了就打野烧烤，路上遇到了各种稀奇古怪的异兽和奇花异草，陈决都将它们一一记录在册。
　　这探索陌生星球旅途中的风景，比起当初在地球上遇到的景色更为动人。
　　置身于苍茫天空，飞啸云霄，俯瞰这绝美的异星环境，陈决感觉自己内心除了宁静之外，还有几分纵横天地的潇洒自由之感。
　　就这样日升而行，日落而息，一边西行一边借着飞行途中锻炼身体，修行手头的两大功法。
　　花了将近七个第二家园自然日的时间，等四周的景色越来越荒凉，气温开始逐渐升高，视线的尽头开始出现一大片广漠的黄沙时，陈决就知道自己快要抵达凤鸟所说的那处沙漠与荒原交接的矿坑。
　　看了一眼血红色的烈日开始西沉入地平线，陈决就带着小鹉降落到了下方的荒原之上。
　　荒原上黄土连片，到处都是干涸皲裂的迹象，虽然长着一些发黄的枯草，但是陈决没有看见水源和生灵的踪迹。
　　还好背包里还有个水杯，里头装了些淡水，取出来与小鹉分饮过后，陈决就开始拿工兵铲在地上刨出了个十来平方的简陋地下坑洞充当今晚的休憩之地。
　　这十几天的飞行探索，陈决大多用这种方式进行防身。
　　这陌生星球到处都藏着看不见的风险，越是小心谨慎才能走地更为长远。
　　荒原上的风沙一到夜间就开始呼啸，气温也开始骤降，陈决与小鹉互相依偎在地洞中。
　　这小家伙经过连日的长途飞行，外加各种奇花异果、以及异兽烧烤的摄入食用，已经比刚出生时大了十几倍不止，整个身体看上去已经将近四米多长，翼展更是长达九米，几乎是一天一个变样。
　　陈决虽然不知道那些普通鹦鸟的成长速度，但是在留意到这小鹉的发育情况后，也是心中震动不已，觉得这小家伙就跟自己一样都是开了挂的。
　　“圣人身边伴圣兽，你这个铁憨憨倒是走了大运！”再一想起凤鸟此前的叮嘱，陈决猜测小鹉之所以能如此快速发育蜕变，多半也与自己有几分关系。
　　这段时间的昼出夜伏，陈决都在借着【周天星辰剑诀】来积攒体内的真藕量，连带着所处的环境里真排ǘ榷荚冻外界。
　　小鹉每天置身在这样的高浓度真呕肪持校自然是发育迅猛。
　　除此之外，陈决还抽空教了一下小鹉拼音和几个简单的汉语词汇，现在的小鹉除了能发出哒哒的拟声词之外，已经能勉强学会“饿饿”“饭饭”“觉觉”一些婴幼儿用语。
　　按照陈决的估计，如果教的时间久了，等小鹉的大脑发育完全，说不定还真能掌握与人类交流的语言能力。
　　毕竟小鹉并非是地球上的鹦鹉，而是带着几分凤鸟血脉的异兽灵禽。
　　……
　　在地洞中戴着那青铜面具修炼了小半晚，【周天星辰剑诀】【红尘金身功】都有不小的提升，看了一眼属性面板上已经积攒出的3.21的自由属性点，陈决知道是时候该继续合成一波了。
　　这几日飞行探索外加夜间修行，每日都能刷出将近0.4的自由属性点出来，远远超出了呆在地球时修行练功的效率。
　　这陌生星球的高浓度真呕肪常不仅仅对异兽而言得天独厚，就连陈决这个人类置身其中也感受到了突飞猛进的加成。
　　“攻伐手段和防御横练都已经有了前路。”
　　“接下来就是欠缺一些辅助壮脑方面的手段了。”
　　“体魄强大，头脑，五感也要增强才行。”
　　陈决看着面板上的技能栏，沉思分析了片刻，便拖动着几个技能方块投入了【技能合成】的漩涡中。
　　“叮！”
　　“【蛰龙睡丹功】＋【三教法眼】＋【三教法耳】＋【密宗大手印】＋【辟谷净身法】＋【玄门望气术】=？”
　　“提示：本次融合将消耗2.4自由属性点，是否进行融合？”
　　看着面板弹出的高额属性消耗，陈决知道这是因为这几门功法都是不同类型的缘故，涉及到睡功、眼功、耳功、音波功、辟谷功等，每种功法都互相存在冲突。
　　但是这几门功法又都是围绕头部器官展开，能从大脑延伸至五感，也是陈决理想中的合成公式。
　　再考虑到这异星环境下刷属性效率大幅度提升，陈决就极为决绝地点下了融合按钮。
　　很快六个技能方块就开始在七彩漩涡中扭曲融合，最后“叮”的一声，一个全新的【五感六觉功】技能弹了出来！
　　而陈决忽然感觉全身的庞胙开始加速流动，往脑部方向汇聚，除了眼、鼻、喉、耳各处器官组织开始了蜕变强化，就连大脑这处极为神秘的人体组织也进入了强化状态。
　　这一刻，陈决感觉自己的意识像是陷入了混沌之中，视觉、听觉、触觉、嗅觉、味觉都在一瞬间陷入了黑暗，就像是关灯拉闸一般。
　　直到这股蜕变结束，一股灵光从脑海混沌中突然爆发，就如同胎儿从母体中分娩降诞，首次接触外界环境一般。
　　陈决发现自己此刻虽然闭着眼，但是下意识地就能“看”到自己所处的地洞空间。
　　身旁的小鹉正在呼呼大睡，头顶的荒原正在挂着强烈的风沙，风声呼啸。
　　哪怕是距离自己数百米外的杂草在风中摇曳，岌岌可危的画面，全部投映到了自己的大脑皮层上形成了神经反射。
　　睁开眼，看了一眼那【五感六觉功Lv6（1／5000）】：辅助类技能，集合三教功法术之大成，修炼此功能增强视、听、触、嗅、味、知（心、意）六觉。
　　（提示：此功在心灵结晶的刺激下，修行效率可大幅度提升。）
　　“超越正常五感的第六感觉，居然是知觉！”
　　“难怪能如此清晰地捕捉到附近的环境画面。”
　　“心觉、意识，包括天人感应应该也算是这知觉中的一种。”陈决看完新技能的描述，心中暗叹的同时，觉得自己身上最后一块短板终于是补齐了。
　　……
　　在地洞中借着这【五感六觉功】的修行渡过了漫长的后半夜，陈决感觉自己的知觉大大提升，对于身体、环境变化的捕捉能力大大增强。
　　将小鹉摇醒，分食了点之前剩下的兽肉，一人一鸟出了这地洞再次起飞往西而去。
　　入眼的荒原越发死寂，到最后连一点枯草的痕迹都找不到。
　　等飞了数个小时，来到了一处荒原与沙漠接壤的边界处时，陈决听到了一阵阵兽吼从远处一个酷似盆地的凹坑内传了过来。
　　顺着兽吼声望去，陈决看见了数个蚂蚁一般大小的黑点在那凹坑中活动，还时不时有枪械的火光闪烁。
　　眼见于此，陈决心中猛地一惊，暗道：“是这颗星球的智慧生物？不对啊！凤鸟明明说了这颗星球上应该没有人类的存在才对。”
　　抱着几分疑惑，陈决挥动着翅膀快速往那处凹坑内俯冲滑翔而去。
　　数十公里的距离只花了几分钟时间就一掠而过，等到陈决从天而降，落到了那凹坑内时才发现这地方居然像个巨大的碎石矿坑。
　　四周都是一块块破碎的岩石，而他的正前方数百米开外的位置，正有一个身穿银色作战服的熟悉女子怀抱着一个浑身是血，身上插着数柄类似长矛一样的金属尖刺的男子。
　　那男人口中呕着血，正强撑着最后一口气，抬手捧着女人的脸，像是在向那女子低声诉说着最后的心愿一般，除此之外从矿坑的尽头处一个通往地底的洞穴中正有一声兽类的咆哮从中怒吼而出，打断了陈决的注视。
　　这似曾相识的一幕，落在陈决眼中，就像是昨日复现一般，让他忍不住浑身一颤，嘴里嘟囔道：“这……这是第一次开天眼时预见的幻觉记忆画面！”
　　“难不成真是幻觉照进了现实之中？”
　　正当陈决为这眼前一幕感到震惊时，远处那身穿银色作战服的女子轻轻地将怀中咽了气的男子放倒在了地上，伸手擦了擦沾染血迹的红唇慢慢站了起来。
　　这一刻，陈决感应到那女人身上正有一股特殊的情绪攀升至巅峰，而她全身的银色作战服外更是忽然升起一股若有若无的血色气流，如同气血狼烟在其头顶凝结出了一副陈决曾在合洲江边见过的龙形图案。
　　“这是……形意龙形的武道真意？！”
　　“是玲珑道友！”陈决见状猛地醒悟过来，认出了这女人的身份，只是刚想出声。
　　就听“咚”的一声，这女人双腿猛地一跺地，伸手拔出了那男人尸体上的一根尖刺，以刺当枪，在那血色气流的助推中，朝那远处传出兽吼的洞穴拖枪而去！


第245章 凶险一幕
　　玲珑的身影很快，在那血色气流的加持下，她整个人都如同一只飞鸟在地面高速飞掠，双脚下跺之时，有碎石迸溅的痕迹，而手中拖着的刺枪更是在地面摩擦出一连串的火星。
　　百多米距离一晃而至，眼见她冲进了那漆黑洞穴之中，伴随着数声爆响和娇喝，一声如雷般的嘶吼从那洞穴中滚滚而出。
　　“吼！”
　　一股刺目的五色的虹光从洞穴内迸发而出，被气血狼烟包裹的玲珑很快就在这股冲击力下从洞穴内倒飞了出来。
　　只见她脸色煞白，身上蒸腾的血气也开始逐渐平息下去，犹如风中残烛一般随时都要熄灭的模样。
　　就在玲珑倒飞出的瞬间，一头体型将近五十多米的巨大兽类从洞穴的阴暗中咆哮着垫步而出。
　　只见这巨兽，狮子一样的身躯，头顶一对麋鹿一般的犄角，下巴有一撮山羊的胡须，浑身的皮毛根根如刺雪白中泛着一丝寒光，双眼眉宇间有一圈血色的斑毛，口中热汽喷吐，四足带着利爪，全身上下散发着暴虐、圣洁两种极为矛盾的气息。
　　而它的一只前足上，正有一根躺着血的刺枪，显然是刚才玲珑冲进洞中将它刺伤造成的。
　　“这就是凤鸟说的那个浑身长刺的家伙？”
　　“狮身、龙角、羊须，声吼如雷……这不是古代传说中的瑞兽白泽？”陈决见状瞳孔微微一缩。
　　还没等他回过神，那头白泽便再次开口，一道肉眼可见的音浪从其口中发出，一股浓郁到五色虹光从其头顶双角上波动，随后化作一道虹光往它前足那根扎进去的刺枪中笼罩而去。
　　原本没进半截的刺枪，被那五色虹光扫中瞬间居然自行拔了出来，一股鲜红的血液从伤口中喷涌而出，化作一滴滴的血珠被那些五色虹光托举在了半空。
　　而那头白泽则是伸出粉色的肉舌，一舔舐那些血珠，眼中闪过一丝嗜血之色！
　　“嗡”的一声，那根浮空的银色尖刺率先受五色虹光的推动激射而出，朝最前方的玲珑高速射去。
　　玲珑眼下状态不佳，刚才那气血狼烟的爆发后，她浑身都处在脱力之中，见那银色尖刺直面射来，她来不及躲闪。
　　不过就在这时，同样一道比那银色尖刺更快的标枪从后方呼啸射至，爆开音障的冲击在这巨大矿坑内荡起了如炸雷般的巨响！
　　下一刻，又是“叮！”一声刺耳的尖锐声音响起，银色尖刺与漆黑标枪在半空不期而遇，犹如两根高速激发的电磁炮在空中对撞，发出了一阵如炮弹炸裂般的巨鸣。
　　一股强大的气劲荡起，直接将杵在原地的玲珑给掀地倒飞了出去。
　　“玲珑道友！”
　　“回神了！”陈决的声音响起，将玲珑从濒临死亡的大彻大悟中猛然惊醒，待她回过神之际才发现自己已经落到了陈决的怀抱中。
　　“道友……你怎么在这？”玲珑极为虚弱地问道。
　　“哒哒哒！”
　　而这时，矿坑中其他三位毛熊队员开始齐齐开火，三把步枪喷吐出火蛇，子弹如雨点一般朝那巨兽白泽身上扫射而去。
　　只是那些子弹看似威力巨大，数量繁多，但是一落进那白泽身前数米之处时就被一道肉眼可见的五色虹光凝聚的能量墙体给拦截在了半空。
　　那画面，就像是子弹射进了巨厚无比的凝胶之中，动弹不得，直接卡在了那里！
　　这是巨兽白泽以心灵能量干涉现实造成的效果，看地陈决眉头一皱，心道：“这心灵能量还能这样使用？”
　　“难怪凤鸟会说连它都不是这长刺家伙的对手！”
　　三把步枪的子弹全部倾泻了出去，所有子弹全部被拦截在了空中。
　　那三位毛熊壮汉见状，刚想换弹匣继续射击，却见那白泽再次一吼，所有悬浮在其身前的子弹在五色虹光的推动下全部倒卷倾泻而出，无差别地将这矿坑内的五个活人给覆盖了进去。
　　“噗噗噗”先是三位毛熊壮汉被这些倒飞的子弹扫成了筛子，在原地爆开一片片血雾。
　　而护在玲珑跟前的陈决，则是猛然吸气，张口一吼，一式【虎啸山林】的声打杀招激发，一圈卡车轮胎状的音波脱口，铛的一下音波横推，扰乱了大片子弹的飞行轨迹，而他自己则是一起一伏，脊椎大龙一舞，浑身一颤，再配合龙吟铁布衫的【龙吟四海】的全身发劲，一股好似寺庙铜钟一般的气劲在他周身荡起，朝外一掀将所有倒卷来的子弹全部给震地崩散开来！
　　躲在陈决身后的玲珑，更是被这股气劲给掀地倒飞出了十多米之远！
　　“小鹉！带她离开这！”
　　陈决扭头一喊，正在高空盘旋的小鹉振翅滑翔，以极快的速度俯冲而至，双爪勾住玲珑的肩膀就将她带离了这矿坑。
　　只是刚飞到一半，那头白泽显然不想放过玲珑这个伤害了它的人类，只见它朝天一吼，数根尖刺一样的银色长毛从其身上自行脱落，在五色虹光的操控下，化作一道道追踪导弹一般朝还未飞出坑口的小鹉猛地射去。
　　陈决见状来不及拔标枪投射，伸手对空，剑指一掐，周身穴窍内的真沤峋Э始激发调动，嗖嗖嗖的数声，金色剑气冲天射去将那些银色尖刺尽数击落。
　　眼见小鹉振翅翱翔出了坑口，陈决这才暗松了一口气，只是下一秒，一股强烈的危急感从身后传来。
　　迅速扭转回过身，只见那白泽已经扑到了陈决身前，一道如城门一般的兽爪猛地挥来，一股恶风扑面。
　　陈决来不及多想，双手握拳一招【披风乱捶】在空气中抽出了啪啪啪的爆响，高达8.52的力量属性，配合的拳法捶击，在陈决跟前如数发现代拍击炮弹一般炸开。
　　只是刚一出拳，陈决就感觉到一丝不对劲，因为自己发出的拳击，落在那兽爪上竟然根本就触碰不到这白泽一根毫毛！
　　所有拳头都被那兽爪外泛起的一层五色虹光给直接拦住了，就像是刚才那些子弹卡在了半空被卸掉了力量一样。
　　这一幕看地陈决是眼皮狂跳，整个人还没来得及反应过来。
　　下一秒，就听“咚！！！”的一声巨响，陈决就被白泽那高速、狂暴、夹带巨力的兽爪一挥击中，整个人化作一颗黑色炮弹一样倒飞了出去，随后轰的一声，直接撞地嵌进了那矿坑的坑壁上，砸出了一个数米见宽的人形巨坑。
　　“吼！”
　　白泽为自己这一下得手，兴奋地嚎叫了两声，只是下一秒就见无数金色剑气从那烟尘激荡的人形巨坑内呼啸而出。
　　剑气所到之处，石开岩碎，而被这剑气洪流扫中的白泽则是周身荡起了一圈又一圈的五色虹光的涟漪。
　　心灵能量与真拍芰吭诎肟詹欢铣遄玻激荡，掀起了一道又一道刚猛无比的劲风。
　　而陈决则是从那人形巨坑中冲了出来，只见他浑身灰头土脸，身上的空天作战服更是被撕破地好似破布条一般随意耷拉在身上，露出了底下那一身泛着淡金色的皮肤。
　　那白泽靠着自己强大的体魄，混杂着心灵虹光的一击，直接将这强韧无比的作战服给撕破脸，同样还震地陈决内脏大出血，一张口便有一股血腥气息从口鼻中蔓延出来。
　　“这怪物的各项属性绝对在10以上！”
　　“不愧是号称上古神兽的白泽！”
　　“还有那种心灵虹光的加持……一爪就给老子整破防了……”陈决啐了一口带血的唾沫，心中戾气一生，拔出了身后那把唐刀，身影再次高速掠出。
　　“唰！”一道亮银色圆月斩击，劈在了那白泽体外浓郁的五色虹光之上，比起那些金色剑气攻击，这实体的刀斩更能撕开这五色虹光组成的防御。
　　白泽见状，刚想抬爪再次将陈决这个人类扇飞出去，但却见陈决忽然松开了手中的唐刀，剑指一凝，一道长达二十多米的金色能量长剑毫无预兆地凝聚激发，以一个极为刁钻的角度，穿过了这五色能量墙，然后照着那白泽受过伤的前足猛地一拉，噗的一声就将那条雪白前足给斩了下来！
　　“吼！”
　　大量的鲜血从那断足处喷溅而出，白泽发出了如雷的咆哮，陈决刚想趁势再激发一道剑气，就见那白泽双眼发出嗜血的猩红，估计是一条腿被斩下激发了它的凶性，那对巨角上不断泛起的五色虹光突然一滞。
　　下一刻，就见一道夹带着红晕的五色虹光从这白泽眉心处高速射出，毫无预兆地直接冲进了陈决的大脑之中！
　　陈决感觉自己的意识像是被一重锤击中了一般，脑中嗡鸣，大量脑部细胞神经在这一刻膨胀，撕裂，陈决的精神意志在那夹带着无数暴虐、混乱的心灵能量冲击下近乎崩溃！
　　而属性面板上的智力一栏，包括寿命一栏都在这一刻剧烈波动了起来！
　　这一刻，陈决终于是意识到了什么叫凶险！
　　好在状态加成一栏的【圣心】【红尘仙】【天人合一】【唯恒独尊】四个状态都在闪耀着奇异的光芒，守住了陈决的意志，让陈决强忍着这股头疼欲裂的不适将那些心灵冲击硬抗了下来。
　　“该走了！”陈决脑海里闪过这样一个决定。
　　随后就见他身前金光一泛，将体内所有真拍芰拷枳沤Ｆ洪流在身前爆射而出，在那无数剑气冲击下，失去了心里虹光防护的巨兽白泽浑身上下暴起了肉眼可见的血洞。
　　这股损伤巨疼更加刺激了白泽的凶险，又是一爪挥来，直接将陈决整个人都扇飞出了百米之远。
　　而他自己则是借着【红尘金身功】的防御力，硬抗了这股冲击力，一摔落地面后就扭头冲刺，身法轻功施展到了极致，在那浑身是血的白泽咆哮声中，陈决的身影快到已经在矿坑内拉出了一道残影。
　　只见他从边缘处一跃腾空，借着蹬踩坑壁碎石的发力，一跃上百米，直至消失在了那白泽好似要吃人的视线当中。
　　……
　　“小鹉！”
　　一跃出了矿坑，陈决一边在沙地中狂奔，一边高声呼唤了一声。
　　正在高处带着玲珑盘旋的小鹉闻声俯冲而至，默契地将一跃而起的陈决挎在了背上。
　　数日的高速发育，外加那颇竟实的刺激，小鹉现在的体型和力量已经足以背起数个成年人。
　　等到它带着两人飞离开这片矿坑数百公里之外，陈决这才让小鹉降落到了那片沙、海交接的海滩边上。
　　见玲珑落地后满脸的平静，看了一眼手中的一条舍利子挂坠，将它抛进了海中。
　　陈决知道她有心事，没有去打扰的意思，而是盘腿坐下开始借着【内视】去观察自己体内的伤势。


第246章 身体熔炉，武道血罡！
　　姓名：陈决
　　寿命：260↓（重伤状态）
　　力量：8.52（5.21↓）
　　敏捷：6.75（4.36↓）
　　体质：8.60（4.15↓）
　　智力：3.01（0.99↓）
　　自由属性：0.81
　　【重伤状态】：内脏受到外力撞击导致的毛细血管破裂，大面积内出血，并发有严重的软组织挫伤，肌肉拉伤，骨骼断裂，脑部受损等，需及时进行康复治疗。
　　……
　　“这回可真是搞大发了！”
　　陈决看了一眼属性面板，又通过【内视】在扫视着身体内的情况，五脏六腑出现了大面积的损伤，无数毛细血管破裂，胸口的骨骼出现细微的裂缝，同时还伴随有不同程度的炎症。
　　不过这些脏器、骨骼的损伤都在真诺拇碳は拢配合血细胞和干细胞的协同作用正在缓慢恢复当中。
　　对于陈决而言，内伤骨折都是小事，以前在海边练功也经历过一次，最棘手的还要数大脑部分的创伤！
　　白泽所激发的心灵能量冲击，其中不仅仅夹带着它自身的混乱情绪，还有大量的信息流干扰，让陈决的大脑在受到冲击的一瞬间陷入了宕机状态，就连部分接收信息的脑细胞都出现了不同程度的损伤。
　　就像是一个容量有限的气球，突然灌进去大量超限的水，直接将气球给撑爆开。
　　要不是陈决体质超常，智力属性较高，再经过了睡功、音波功法的炼神壮脑，让脑组织变得强韧有活性。
　　换作一个普通人来挨这么一下，估计这会儿已经是脑死亡直接变植物人了。
　　对于陈决而言，这次大战白泽所受到的伤害，是他踏入修炼以来最严重的一次。
　　也让陈决明白了，自己就算有属性面板，也并非这世间最强大的那个生命体。
　　“人外有人，山外有山。”
　　“宇宙何其之广，我这点微弱属性，看来还没到天下无敌的程度。”陈决心中暗叹了一声，双手开始在身前结出了莲花印，口中吐出“呜嗡哞”的特殊音阶。
　　这音阶是陈决结合呼麦以及密宗大手印的发音，配合周身穴窍搬运气血吸收真牛在【梵音共鸣】【辟谷服拧俊局基养元】的三种状态加持下，结合音波震荡，渗透内脏、骨髓、大脑，加速伤势的修复。
　　而蹲坐在一旁的玲珑，也受到了陈决这特殊发音的影响，原本苍白的面庞闪过一丝嫣红，这是她体内气血受到【梵音共鸣】影响，同样被调动了起来。
　　“这音阶……包含了武、道、佛三家所长……涵盖了洗髓、炼脏、锻神之妙！”
　　“陈决道友的修行竟然到了这种程度？”
　　“难怪他能编纂出锻体功这样的盖世奇功出来！”玲珑已经从之前短暂的失神中挣脱了出来，略带深意地看了陈决一眼，心中若有所动，同样开始盘腿坐下调理起受伤的身体。
　　……
　　陈决这一练功修补损伤，便是过去了整整十多个小时。
　　等到属性面板上出现的负面加成【重伤状态】下降到了【轻伤状态】，各项属性不再出现继续下滑，透过【内视】再观体内的伤势。
　　那些内出血的地方都已经止血、凝血，一些皮外伤则是已经开始了结痂，而脑部受损的部分脑细胞也开始继续工作，受到真诺挠跋熘匦禄指戳嘶盍Α
　　睁开眼，感受了一下略带肿胀感的大脑，陈决长吁了一口气。
　　见玲珑正盘坐在自己不远处同样在运功疗伤，陈决也没去打扰，而是感觉肠胃饥饿，冲小鹉呼唤了一声，将挂在它身上的背包取下，拿出了里头的营养剂全部挤进了口中，又喝了一大杯水，感觉肚子里不再空落落这才觉得好受了一些。
　　估计是听到了陈决的动静，玲珑这时也睁开了眼，冲他说道：“陈决道友，南极一行后匆匆一别，没想到再相遇竟然会是现在这般境况。”
　　“我也没想到会在这第二家园遇到玲珑道友你！你是通过别的途经登陆的月球？”陈决见她眼神恢复清澈，知道对方已经从心事中走出，便与对方攀谈交流起来。
　　“数月之前我们形意门出巨资资助了毛熊的航天事业，借着他们的登月飞船要了两个名额过来。”
　　“眼下不仅仅是毛熊在发力登月，就连鹰国、西盟都组成了联合行动小队，与毛熊同期登陆月球正面的还有另外一批联合成员，不过那批人死伤已经过半，也没有高手坐镇成不了什么气候。”
　　“反倒是道友你，借了辉煌大势走的正途，与我的行事风格略有不同。不过好在殊途同归，最终你我都抵达了这陌生星球。而且道友你还救了我一命，此番恩情，玲珑定当铭记于心！”玲珑冲着陈决抱了抱拳，再次恢复了那英姿飒爽的风度。
　　“玲珑道友客气了！他乡遇故知，之前那种情况，换作是你也会出手的。”
　　“只是没想到道友你居然是从月球正面登陆的？那难度确实降低不少！难怪之前见到了那么多人……”陈决露出了一副恍然大悟的神色，再一想起那些被白泽打死的几人，心中忍不住感慨道。
　　接下来，陈决又与玲珑交换了一下几个登陆点的情报。
　　陈决发现毛熊、鹰西联合的登陆点都是处在截然不同的环境，一处在海岛上，另一处则是在沙漠之中。
　　不过与自己登陆的森林禁域有个共同点，那都是三处虫洞隧道的背后，都有一座类似树桩一样的奇特平顶大山。
　　“海岛、沙漠、森林，这背后有什么特殊联系？还有那种通天建木居然不止一株？”陈决心中嘀咕，将这信息暂时记了下来。
　　……
　　简单聊了一下各处登陆点的情况，以及各家登月的人员组成，两人皆是感慨颇多。
　　地球上的纷纷扰扰，没想到最后还是延伸向了这外太空中。
　　再一回忆起钟老所说的消息，陈决脑海里再一次闪过了“大争之世”四个字。
　　除了人口、资源、技术、经济在竞争，就连步入这星辰大海当中也离不开处处“争先”。
　　不过想到其余两个登陆点都进来了那么多人，陈决觉得过去了那么久，基地后续的支援应该也快到了。
　　“对了玲珑道友，你之前那种从体外溢出的血色能量，是不是血液与真诺慕岷咸澹俊
　　“就像是我修成的这种剑气一样！”聊完地球上的变化，陈决又好奇地问了一下玲珑之前那种在体外形成的奇特血色气流，顺带恰起了剑决，在指尖凝聚出了一道金色的能量小剑出来。
　　“剑气？是道门玄功中的飞剑一流？”
　　“陈决道友你果真天纵奇才！连这剑仙一道都能掌握！”
　　“我之前因为进入了短暂的顿悟，意外将体内的血液与真拍芰咳诤铣晒Γ在身体内外形成了武道传说中的先天罡气……称呼它为血拧⒀罡或许更为贴切一些。”玲珑见状面露吃惊之色，没想到陈决已经掌握了如此高级的能量运用手段，而且在体外形成了实质化。
　　这已经不是习武能达到的，绝对是超凡入圣后才有的表现。
　　“先天罡气？血牛垦罡？确实是好名字！”陈决心中琢磨了一下玲珑所述。
　　拳法经典中确实有形容过凌空打一寸的先天罡气一说，陈决之前练武时也早早就能实现这种手段。
　　但是眼下来到了这第二家园的特殊环境，拳法经典中一些理论，也该做出变化和延伸。
　　比如先天罡气中的“先天”一词便是指代先天一牛也就是真牛而“罡气”一词在各家经典中都有不同的说法。
　　道教指“罡气”为刚劲之气，儒家称呼它为浩然正气。
　　不过在陈决看来，这罡气最为贴切的叫法，还是如玲珑所说的“血罡”，以血成罡，将血液与真湃诤闲纬商厥獾奈涞滥芰俊
　　比起陈决自己修行的道门玄功【周天星辰剑诀】，或许玲珑走出的这条血与湃诤现路，才是适合武修之人的真正延伸。
　　“道友可否详细描述一下这血罡的形成？”陈决心中起了兴趣，与玲珑坐而论道起来，就如当初在合洲初遇时一般。
　　“这也是我偶然所得……之前激发血罡时，我正处在施展形意门的一种燃血秘术……这门燃血秘术，是以内劲刺激丹田血门，在短时间内爆发出最大的体力，心跳加速，供血增强，再配合体内积蓄的真牛极为巧合地将这两股能量这才形成了血罡。”
　　“不过施展完这血罡后，会有极大的负面作用，导致身体气血会陷入亏空。”玲珑详细地介绍道。
　　“陷入亏空？这点倒是好解决！只要骨髓够强，造血能力能供应地上就行……心意结合……丹田内爆……以身体为熔炉，燃烧气血，再结合真诺哪芰勘发离体……”
　　“玲珑道友，这样看来，我想这血罡中应该不止是两种能量，还融入了你的心灵能量！没有心灵与拳意的融入，也无法形成那种龙形图腾的气血狼烟！”
　　“这是拳法境界，与精神意志达到极高的层次后，形成心灵干涉现实物质的表现！”


第247章 坐而论道，超凡显圣！
　　陈决听完玲珑对于血罡的描述，脑海里思路飞转，开始头头是道的认真分析了起来。
　　再一想起，玲珑之前持枪居然破开了白泽那匪夷所思的心灵能量壁垒，在对方身上留下了伤口，陈决觉得这武道血罡中包含的特性，应该还涉及了类似武道拳意在心灵层面上的具象化冲击。
　　毕竟那白泽的心灵虹光所凝聚的壁垒，可是连陈决的拳劲、剑气都极难突破。
　　玲珑的身体爆发力，明显要远弱于陈决，之所以能一枪刺伤白泽，除了血罡中蕴含的心灵的力量，陈决推测还与她手持的那根尖刺长枪有关。
　　那根尖刺原本就属于白泽身上的毛刺，相当于借着对方身上的物质攻击对方的能量，再配合血罡的力量瓦解了那层心灵壁垒。
　　“心灵干涉物质？”玲珑听完陈决的话，露出了若有所思的表情。
　　她是除陈决以外，第二个借助真盘と胝嬲超凡级的人类，她的武道经验和想法，同样是站在了诸多武道先辈的肩膀上，是真正的人类天才。
　　只需听陈决的几句分析，玲珑就大致想通了其中的原理，再一看向身旁这位已经得道成圣的道友，玲珑眼中闪过一丝精芒开口向陈决求问道：“善男子，善女人，发阿耨多罗三藐三菩提心，应云何住，云何降伏其心？”
　　此话一出，陈决顿时为之侧目！
　　这是金刚经中须菩提问释迦摩尼的一句话，也是一位修行到后来者向成佛做祖的释迦摩尼的求道之问。
　　其中参杂着梵语，原话的大致意思是：“要成佛，证得菩提，该如何降伏其心？”
　　陈决思索了片刻，再回头回想自己的修行求道之路，便开口回答道：“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。”
　　“佛祖言应如是住，如是降伏其心。”
　　“老子言圣人无常心，以百姓心为心。”
　　“而我的理解便是心猿意马，观众生之心映照己心，时刻入常定，降伏其心！”
　　陈决所说的心，不止是单指心脏，也指代脑部产生的心灵能量。
　　正如齐天大圣孙悟空，刚出场时战天斗地，如猿马一般跳脱，最后到了西天取得了真经才最终化身成佛。
　　求经路上有九九八十一重难关，从贪嗔痴怨，到爱恨情仇，皆是修行路上的心魔障碍。
　　想克服这些障碍，很难，便是陈决自己都做不到能完全放下人世间的七情六欲。
　　“道友不愧已经是证得圣人，你的修行和对求道的理解皆在我之上。”
　　“入常定，如道教筑基，又如武道抱丹，血液内敛成团，意识归入混沌，如同母体中的胎儿一般进入胎息。又像佛家所言的无色无相之境，这些境界的描述确实与我之前融合出血罡时的情景相近。”
　　“不过我也是取巧，在海岛上找到了几块七彩矿石强化了大脑，开阔了脑域，顺带提升了心灵意志。不像你这般，借着密宗梵音炼神壮脑。”
　　“而道友你将真畔曰成了剑气，这个境界应该远在抱丹胎息之上……称之为显圣丝毫不为过……心灵能干涉现实，肉身同样能显圣！”玲珑听完陈决的描述，刹那间对自己的修行又加深了不少认识。
　　“肉身显圣吗？”
　　“玲珑道友果然高见！”陈决闻言点了点头，随手抓起了身边一些海滩上的沙砾，看着手中的沙砾从指尖缝隙中溜滑而出。
　　陈决面上闪过若有所思之色：“一沙一世界，一叶一片菩提。从抱丹胎息，到心灵干涉现实，再到肉身显圣，这个过程应该是由宏观入微观，再由微观出宏观。”
　　陈决感觉自己像是抓住了什么思路灵感一般，盯着手中的沙砾一点点流尽，随风而逝，忽然眼睛一瞪，惊呼道：“原来是这样！我明白了！”
　　“道友……”玲珑在一旁也是微微吃惊，没想到刚才还极为平静，与他坐而论道的陈决这会儿居然起了这么大的反应。
　　她能感应到陈决身上的情绪正在急剧变化，显然是正处在高速思考之中。
　　“心灵……物质……肉体……这三者皆是密不可分，就像我刚才抓起这把沙子一样，我先是起了念头，也就是心灵产生了波动，再通过肉身去抓住了沙子这个物质。”
　　“白泽接心灵虹光御使那些子弹同样是显圣，而我通过肉身去抓这些沙子也是显圣。”
　　“心灵虚幻缥缈，捉摸不定，对于普通人而言如头顶的天空，而物质坚固成形如脚下的大地，我们人类处于天地之间，便是如桥梁一般。想要连通天地，干涉物质，不单单心灵意志要强，肉身也必须够强才行。”
　　“这是两条齐头并进的修行道路！”
　　“一个修心，一个修身，到最后皆能从平凡蜕变入超凡，最终达到二者皆可显圣的境界。”陈决微微一笑，悟透了这里头的玄妙后，感觉自己念头都变得通达了不少。
　　“恭喜道友！”玲珑在一旁感受到了陈决身上传来的喜悦情绪，也是被感染地轻笑了起来。
　　两个不过二十多岁的男女，在这陌生星球的海边，互相交流论道，竟不知不觉将陈决还略带疑惑的【超凡级】的修行理论给补全完善。
　　……
　　之后又坐在海边聊了许久，直到这颗陌生星球的太阳西沉，两人这才从海滩边站起了身。
　　“玲珑道友，你接下来要去哪？”
　　“我打算返回登陆点据点修养一段时间，这次受伤太严重，估计没有十天半个月很难好全。”陈决见玲珑望着那落日暗中出神，心中波澜一起便忍不住问道。
　　“我要先回那处海岛上，岛上还有一个门人在那等着我。”
　　“能与道友你坐而论道，我也是收获颇多，后续加强血罡的显圣修行我也有了大致思路。这陌生星球凶险重重，想探索它，以我现在的境界还太过早了点。”玲珑开口回道。
　　“要不要让小鹉送你？”陈决看了一眼那海岛的方向，目测了下距离便再问。
　　“不必了！这点距离对我的体力而言还是能抵达的。陈决道友，有缘再相会吧！”玲珑微微一笑，卷起了裤腿，漫步进了海水中，在那血色夕阳的照射下，她整个人好似神女一般在海浪中沉浮，一点点地往那隐匿在海平线上的岛屿踏水而去。
　　陈决见此情景，内心感慨颇多，他与玲珑不过萍水相逢，三次见面都在互相印证修行。
　　她有她的道要走，陈决同样也有自己的道要求。
　　“大道三千吾将上下而求索。”
　　“玲珑道友，有缘再见！”陈决口中轻语了一声，随后翻身上了一旁等候的小鹉背上。
　　由于那对木头翅膀丢在了白泽矿坑中，再加上身上的衣物破损，陈决只好搭一搭小鹉的顺风车先行返回据点休整。
　　小鹉现在的体型，已经成长为了成年的鹦鸟，外加吞服了颇竟实，力气大的惊人，载人飞行对它而言几乎是最轻松不过。
　　只是刚从海滩边起飞入了天空，钻进了那白皑皑的云层，看着那被夕阳照射的如同火烧一般的云彩，陈决就微微出神。
　　那种波澜壮阔的晚霞美景，在地上看与在天上看完全就是两幅景象。
　　等到小鹉贴着火烧云飞出了数百里，进入了那片沙漠上空时，突然一道同样高亢的嘹亮从云层中传来。
　　只见一头浑身长着鲜红羽毛的巨大鸟兽，从火烧云中腾空而起，那浑身的流光溢彩，好似火焰一般在燃烧，与那投射在云层上的夕阳交相辉映。
　　一股惊人的热量从对方身上传来，即便隔着数里之远，陈决都感觉自己像是在面对一团火焰一般！
　　“这……这是凤鸟提到的那个红色的家伙！”


第248章 朱雀腾云方出众
　　只见那鸟兽通体赤红，外貌像是一头放大的麻雀，尖嘴长尾，比起陈决见过的凤鸟体型大致相当。
　　每一次扇动翅膀，都有赤红色的焰气从其身上蹿腾而起，落入云霞之中。
　　虽是在火烧云中腾飞而起，这巨鸟却像是自身在燃烧一般，将四周的赤红色的云霞映衬地更为鲜艳！
　　“雀身，红羽，身似丹凤！”
　　“凤鸟所说的红色家伙，居然是一头朱雀！”陈决见状大为吃惊。
　　正所谓：太极生两仪，两仪生四象，四象是指古人划分的东西南北四大星区，其中又延伸出了“东苍龙、南朱雀、西白虎、北玄武”的四神形象。
　　四神对于任何一个人普通人而言，都是根深蒂固的形象存在，因此陈决在见到这朱雀从火烧云中穿行而出时也是同样大惊失色。
　　这是传说中的神兽，与凤鸟、白泽一样，都是超凡级巅峰的宇宙生灵。
　　而那头振翅高飞的朱雀，在察觉到空中居然还有另外一头鸟兽的迹象时，也是欢喜地啼鸣了一声，扇动着翅膀贴近了过来。
　　陈决能感受到对方身上传来的滚滚热浪，朱雀体外那些赤红色的羽毛外好似有一层火焰在燃烧，虽然像火焰，却又不是真正的火焰。
　　陈决借着天人感应，一眼便认出了那些火焰的来历，正是血液与真诺娜诤夏芰浚也是陈决与玲珑刚刚论证得道的武道血罡。
　　只是朱雀身上的武道血罡，不似玲珑身上散发的那样具备龙形真意，而是夹带着一种生生不息之感。如春苗出土，又似朝阳初生，拥有旺盛的生命力。
　　“丹凤鸣兮，与彼高岗，梧桐生兮，与彼朝阳。”陈决嘴里轻语，这是春秋诗经中对朱雀的描述，描述丹凤其身覆火，终生不熄。
　　古人称丹色为日出的颜色，丹凤便是带着日出颜色的凤鸟，也就是陈决眼中的这头朱雀。
　　“嘤！”小鹉则是被朱雀身上散发的热量吓了一跳，以为是靠近了一团火焰一样，尖叫着与对方拉开了距离。
　　披毛的动物大多惧怕火焰，小鹉身为鸟类同样也是如此。
　　不过那朱雀却是起了玩闹的心思，在小鹉的上方振翅翱翔，与小鹉伴飞的同时在其身后带起了一大片血色的焰气轨迹。
　　陈决抬头盯着那些血焰轨迹，一看那浑身散发高温热量的朱雀，脑海中思路飞转，又一想起之前与玲珑论道时求证的关于武道血罡的形成原理，再结合自身在基地中博采众家所长，浏览的大量古籍、孤本资料，心中产生了几分对于【唯恒独尊】这个状态提及的人体热辐射功法的大胆设想。
　　“飞朱鸟时先躯兮，驾太一之象舆。”
　　“言已吸天元气得道真，即朱雀神鸟为我先导。”
　　“楚辞之中既然有这朱雀导引术的记载，那我近距离观朱雀的神韵，再配合属性面板的功能，应该能创出类似的人体血罡的修行之法。”陈决脑海里思维火花飞溅。
　　可惜现在身上带着伤，无法借着伤体去尝试推演，再加上身处在万丈高空，行动多有不便，只好暂时压下了再次创功的念头，转而盯着这伴飞的朱雀向其投去了一分善意的心灵波动。
　　那头朱雀显然是察觉到了小鹉背上的陈决，一对朱红色的眼睛瞟了陈决一眼便发出了一声高亢的啼鸣，显然这朱雀的智慧等级并不在那头凤鸟之下。
　　而且这朱雀眼神清明，从其身上散发的心灵波动并没有白泽身上那种混乱之感，显然是能够进行沟通的智慧生命体。
　　只是这朱雀并没有投射来心灵虹光与陈决交流，而是在高处伴飞了小鹉一段距离后，就自行升空好似一团燃烧的火球渐渐隐入了那浮云缥缈的九天之上，消失在了万丈红霞之中。
　　陈决原本是想取出背包里那片青铜面具，与这头朱雀交流一下此物的来历。
　　可是一想起凤鸟所说，这青铜面具是它与朱雀打过一架后抢夺过去的，冒然取出只会刺激这四象神兽，只好暂时熄了这作死的念头。
　　毕竟身上带伤，陈决也无力再与一头超凡级巅峰的神兽进行对抗。
　　……
　　经过与朱雀的突然遭遇，小鹉的飞行轨迹开始变得降低了不少，不再穿行于云间，而是腾空在沙漠上方千余米。
　　俯瞰那延绵不绝的沙漠地貌，陈决感觉这第二家园的环境比起地球而言更为波澜壮阔，颜色更为鲜艳分明。
　　森林、山川的碧绿，荒原、沙漠的赤黄，还有大海的蔚蓝，如同陈决之前在合洲江畔望见的三江交汇化作漩涡丹丸的场景一般，同样是三色融合唯一。
　　“如果没有走出地球，我也看不见这样的绝美景色！”陈决心中暗叹，这一刻的他心中若有所悟，在【圣心】的加持下，对于探索求道的心越发坚定。
　　……
　　由于来时的路线已经熟悉，再次原路折返，比起第一次探索时耗时短了不少，在返回据点的途中陈决和小鹉只花了五个自然日就安全降落到了那处禁域的山体上。
　　经过这几日的调养，陈决身上的伤势已经恢复如初，体表伤口结出的痂印已经脱落，五脏六腑受到的内出血也完全愈合。
　　除此之外，骨骼断裂的地方也在连日来的养练合一中恢复。
　　筋动骨一百天，那是对于普通人而言的修复时间。
　　修行到了陈决这个地步，再身处真排ǘ热绱烁叩囊煨乔颍他发现自己连药都不用摄入，只需配合气血的搬运外加真诺母ㄖ刺激，就能加速伤势的愈合。
　　就连脑部的神经损伤，也在这数日的音波壮脑结合【五觉六感功】中的睡功修复下，慢慢恢复如初。
　　只是让陈决没有料到的是，在大脑损伤完全愈合的刹那，他居然听到了几声白泽留下的心灵话语。
　　那种波动中除了暴虐之外，还有几分混乱以及一丝丝隐藏在这两股情绪下的对外求助，寻求解脱的情绪。
　　“我好难受……人……求你……救我……”这是白泽投映在陈决脑部所留的语言讯息。
　　那头白泽的所作所为，明显是视所有闯入其领地之人为死敌一般，又在心灵冲击中混在进去了这样的讯息，一时间倒是让陈决无法理解这句讯息中的复杂含义。
　　“算了，等实力更强一些，有机会再去那矿坑就帮它解脱了吧！”
　　“明明是传说中的神兽，却又如此矛盾。”陈决思考了很久，由于无法理解白泽的意思，就只好暂时将这段讯息压到了脑后。
　　……
　　回到了据点，陈决先是将身上破破烂烂的空天作战服给脱了下来，重新换上了一件备用状。
　　带来的两个物资箱中，除了备用的兵刃之外，还有两套这种多功能空天作战服。
　　让小鹉出去猎了点异兽肉食回来饱餐了一顿，陈决先拿出那本记事本将自己这次西行的经历一一记下。
　　随后又抱着“好记性不如烂笔头！”的想法，将脑海中关于之前观摩朱雀形意得到的感悟，全部摘抄在了本子上以免自己疏漏遗忘。
　　而且摘抄这部分感悟，对陈决而言还起到了温故知新的作用，经过数日的调整，再回观之前的感悟和设想，脑子里又有了些对武道血罡的补充想法。
　　在本子上写写画画，最后在纸上描绘出了一副陈决极为熟悉的人体经络穴位的构造图来。
　　拿着笔着重圈了圈经络上的血门商曲穴、影响心脏部位的檀中穴、与心脏供血连通的极泉穴、再顺着脊椎处的夹脊穴，上到脑部两侧的太阳穴、最终进入脑内的泥丸穴，六处大穴的连线反推，让陈决在纸上大致推导出了玲珑所述的刺激血门引动全身气血燃烧的运功路径。
　　只是刚一推导完这大致的运功搬运气血的路线，陈决就盯着这纸上的路径图面露几分惊疑之色：“由血液推动丹田之牛再入心火煅烧，极泉涌血，顺着脊椎大龙逆流入脑，最终形成燃血的秘术。”
　　“这几个大穴的运功路线，居然与【七星续命功】里的几处大穴完全吻合，就是运功的路线不同，一个从上往下，一个却是从下往上逆行。”
　　“七星续命能延年益寿，这燃血秘术却是加速身体亏空，虽然能在短时间内爆发体力，却是一门加速自身短命的自残形体之法，修行本就是修身养性，但是这门秘术却是完全由正道入了魔道。”
　　“自残……魔道……由魔性而发，就叫它【天魔解体术】好了！”


第249章 乾坤炉里炼，日月鼎中烹！
　　无论是拳法武功，还是道门秘术，皆是由人所创。
　　陈决眼下修为境界已经步入圣人之境，对于身体构造的了解堪比经过超高倍率的电子显微镜照射过一般，再结合自身领悟的修行理论，只是在人体穴位构造图上随手勾勒，就大致推演出了这门足以比拟形意门燃血秘术的【天魔解体术】。
　　“再多的猜想也不如实践。”
　　“试一试吧！”
　　将手中笔记本放下，陈决盘腿坐下，搬运气血，按照构思好的路线开始运功。
　　先以内劲刺激丹田血门，拳法经典中称这种方式为丹田气打，以手按压血门能让身体在一瞬间激发出最强的爆发力。
　　而道教则是称此处存在真武神力，一刺激这血门商曲穴，就如武曲星下凡一般，能以武称雄，放在古代皆是夺取武状元之才。
　　原本陈决的各项属性就远超常人，再一刺激这血门，就像是大象吃下了一盆兴奋剂一般，浑身热汽鼓荡，血液快速加速流动。
　　已经恢复伤势的陈决，感觉自己此刻像是有用不完的力量，能够去战天斗地一般！
　　“这还只是第一步刺穴，就有这么大的爆发力。”陈决心中暗叹，再配合真诺耐贫，血液逆流而上注入心脏附近的檀中穴。
　　心脏本就是人体的发动机，它的跳动能推动血液流动，向器官、组织提供充足的血流量，再通过血液供应氧和各种营养物质。
　　被受到这【天魔解体术】这么一刺激，陈决感觉自己的心脏猛地一跳，连这据点内响起了一阵“咚咚”的闷响！
　　要知道，普通人的心脏跳动能发出的声响大概在20分贝，受到了胸腔的阻隔还要往下降低不少。
　　但是陈决这一声“噗通”心跳，却是让声响达到了90分贝以上！
　　90分贝是什么概念？
　　差不多就是夏天忽然听到头顶传来轰隆的打雷声！
　　整个据点洞穴内的岩壁都随着陈决这一声剧烈心跳颤动了一下，从顶部更是震落下了不少灰尘沙砾。
　　“雷音雷音，心猿意马才能取得真经。”
　　“难怪西游记中孙悟空去取经之地会称作大雷音寺。”
　　“也只有降伏了心，入了雷音，才能取得真经！”陈决通过【内视】发现，他刚才这一下堪比打雷般的心跳声，不仅仅刺激心脏供血加速，更有一丝音波渗透全身直入自己的脊椎骨髓。
　　那里是人体造血的地方，受这声心跳雷音的刺激，骨髓的造血速度开始激增。
　　而这时【天魔解体术】的不断推进，血液混杂着真乓泊犹粗醒ㄓ咳爰泉穴和夹脊穴，再顺着脊椎这条大龙直冲入脑，太阳穴、泥丸穴一一被刺激，形成了真正的运功路线。
　　面板的自创技能一栏上，则是在此刻自动跳出了【天魔解体术】
　　下一秒，陈决忽然睁开了眼，口鼻中满是热汽喷涌的他，感觉自己全身上下好似有使不完的劲、宣泄不完的精力一般，整个身体就像是一个烧开沸腾的高压锅，急需一个气门宣泄口。
　　而面板属性上的力量、敏捷、智力三栏后更是出现了一个（↑）的加成符号，各项属性都在此刻激增了10％左右。
　　可别小看这10％的数据，以陈决现在的超高属性，能提升10％几乎是在身上再次叠加了个“1倍”的人体极限数据。
　　而这时，陈决能感觉到体内气血仿佛在燃烧一般，随着骨髓不断造血，心脏跳动勃发供血冲入脑部，两边太阳穴都微微隆鼓了起来。
　　如果换作是普通人，没经过炼神壮脑，这会儿估计是血液冲破了脑部血管，直接导致脑溢血直接中风。
　　但是陈决却是觉得在【天魔解体术】的刺激下，自己的体力、爆发力、精力、以及脑部思维的运转都迈上了一个新的台阶。
　　“如果之前对上白泽有这门【天魔解体术】在，胜算应该还能更大一些。”陈决心中暗叹，再通过【内视】去观，发现血液中的血细胞在这股秘术刺激下加速死亡。
　　这也是这门【天魔解体术】的弊端，就像是土灶生火加热，需要往灶台里填柴火一样，血液中的营养物质、血细胞就是柴。
　　等柴火烧完，灶台熄灭冷却，身体就会进入虚弱期，就如同大病初愈一般，面无血色。
　　好在陈决有意控制这【天魔解体术】的施展，在将它刻录到了面板上后，就运功终止了这股爆发。
　　……
　　花了一个多小时，休息调整，借助真诺纳闳肴每骺盏钠血修复，陈决便将目光投到了这几日积攒下的自由属性上。
　　返回途中耗费了近10个地球日，虽是身处伤病状态，但是这期间陈决没有停下练功，反而是养练结合不断积累，已经在面板上攒出了多达3.67的自由属性。
　　借着观摩朱雀形体的领悟，陈决已经对【唯恒独尊】提及的人体热辐射功法有了初步的设想，只是这一步想要迈出去，光靠他自己创功还是太过浪费时间，于是就把念头打在了属性面板上。
　　点开了【技能融合】模块，陈决将自己设想好的技能一个个丢进了那七彩漩涡之中。
　　“叮！”
　　“【太极拳】＋【周天星辰剑诀】＋【锻体十式】＋【天魔解体术】=？”
　　“提示：本次融合将消耗3.2个自由属性点，是否进行融合？”
　　这四种技能，太极拳包罗万象，号称万拳之母，能起到骨架核心独领总纲的作用。
　　之后便是【周天星辰剑诀】这门道门玄功，其中涉及心灵磁场御使真拍化成剑气，也是就心灵与真诺某醪饺诤稀
　　第三个【锻体十式】则是陈决在地球基地结合数十种武道桩功融合出的超强筑基功法，这其中涉及了炼脏易髓的功效，能壮大骨髓造血和心脏供血的能力，正好可以中和【天魔解体术】的燃血亏空消耗。
　　而陈决则是见这次融合所需的消耗较之前大幅度提升，就知道自己设想没错。
　　没多想，点下了融合按钮，很快三个技能方块就被摄入七彩漩涡中搅碎，化作粒子状最后弹出了一个全新的技能方块【纯阳功】。
　　伴随着一股陌生的肌肉记忆传遍全身，一篇玄之又玄的拳法武功同样注入了陈决的大脑记忆。
　　陈决感觉全身上下的气血，在这一刻好似受到了无形的力量推动，开始沿着体内经络开始奔涌无前，百窍之中的真沤峋Э始散发金色光芒，心脏勃发跳动，大脑中的泥丸更是与眉心中的心灵结晶【天眼】开始联动刺激。
　　气血、真拧⑿牧椋三股能量在体内交织，红、金、虹三色交织融合，在陈决体内形成了赤金般的色彩。
　　拳经中曾提及过这种变化，称之为内三合，也就是“心与意合，意与气合，气与力合。”
　　只是代到这全新的世界，这内三合却是演变成了现在这般“心与藕希庞胙合，血与体合！”
　　这是在武道先贤的基础上创立出的延伸，也是陈决在与玲珑交流论道后，对【超凡级】修行理论最后一处空白的填补。
　　而陈决则是感觉自己的意识好似在这一刻重归入混沌之中，随后“轰”的一声，宛如宇宙大爆炸，盘古开天辟地的一斧劈出。
　　意识灵觉从奇点内跳脱而出，直观那细胞宇宙中的变化！
　　无数血细胞在这【纯阳功】的刺激下，开始加速生长、分裂、蜕变，就像是一个个分子、原子在体内发现互相挤压、碰撞，形成了如同太阳内部核聚变、核裂变一样，产生了大量的热能。
　　这股热能透体而出将整个据点山洞内都炙烤地急剧升温，最终化作了陈决设想中的武道血罡，如同赤金色的气焰一样在他体外升腾激发！
　　这是以心灵干涉物质，实现肉身、心灵同时显圣的奇特景象！
　　玲珑的武道真意，是形意拳中的龙形所化，她所激发的血罡在体外能凝结出一道血色的龙形图腾。
　　而陈决的武道真意，却是如太阳一般，辉煌普照，恒立于世。
　　这一刻，陈决感觉自己就像是化身成了之前惊虹一瞥的朱雀一样，又好似传说中可以化身太阳的三足金乌，以身化日，永恒于世。
　　而面板上【吕祖悟道】【唯恒独尊】这两门状态，更是在此刻与【纯阳功】发现了奇妙联动，不断在提升这门新技能的熟练度！
　　【纯阳功Lv7（251／50000）】：乾坤炉里炼，日月鼎中烹。阴阳融五彩，血肉出阳神。
　　技能类型：武道真功，人体热辐射类
　　“吕祖纯阳，没想到从最初的船拳八仙桩，一路修行至今，都与这位古代前辈脱不开干系。这其中的缘分，真是妙不可言！”陈决看完这门技能描述，心中忍不住暗叹了一声。
　　……
　　过来许久，行功完毕，陈决站起了身走出了据点，以【纯阳功】的拳架子一立，再次调动体内那股新练出的武道血罡，陈决感觉周身穴窍内有热流在鼓动，浑身上下气血奔涌，心跳加速，整个人像是注射了高浓度的兴奋剂一般。
　　以一手船拳起手式挥拳击出，一股赤金色的拳罡好似剑丸跳脱，带着一股热流和锋利之意，直冲山下数百米开外的密林处。
　　“轰！！！”
　　拳落树倒，数颗生长了不知多少年的高大树木应声被轰断，同时伴随着一片热量气流，好似小型的云爆弹投掷在那森林中荡起了一片肉眼可见的气劲波动，一道小型蘑菇云伴随着烟尘在原地升腾。
　　只是一拳，威力就达到了如此地步，比起之前单纯的剑气而言可谓是激增了数倍之多！
　　就连在天上撒欢的小鹉，在见到这可怕的一拳威力后，冲着陈决“哒哒”地啼鸣了两声，好像是在惧怕陈决这个老父亲的威严一样。
　　“威力不错！”
　　“没有枉费我消耗了那么多属性点，将这门【纯阳功】合出来。”
　　“之后按部就班的修炼，应该就能触碰到超凡级的巅峰，甚至极有可能踏入设想的虚空级。”陈决见状面露几分满意之色。
　　唯独让陈决有些不满意的，就是这武道血罡的消耗有些过于迅猛，一拳挥出，体内刚积蓄的血罡已经去了两成。
　　相当于出个五拳，就要能量耗尽，续航能力不足。
　　他体内虽然有充足的真藕脱液供应，但是额头处那颗天眼能提供的心灵能量，却是有些跟不上他的进步了。
　　“玲珑说过，她借着那种七色矿石，吸收了里面的心灵能量壮大了脑域。”
　　“看来我也得走一走这种外力捷径了！”
　　“就是那头白泽不太好对付，得想个可行的方法才行。”陈决心中思量到，就在这时，他忽然耳朵一动。
　　【顺风耳】的加持，让他能察觉到方圆数里内的细微动静。
　　原本这片禁域里，只有自己和小鹉生活，不会再有其它生物的活动声响。
　　但是这一刻，陈决却是真切地听到了身后的山顶平台有类似的脚步声响起，数个人类的呼吸声穿入耳中。
　　陈决嘴角一勾，淡淡一笑：“总算是来人了！”
　　随后一个箭步，便窜上了山顶平台。
　　只见那虫洞隧道的入口处，正有八位穿着厚重宇航服的基地候选人出现。
　　其中一位身材娇小的少女，更是在见到陈决后，欢快地把头盔一摘，露出了一副天真烂漫的表情，冲他招了招手兴奋地呼喊道：“陈决哥哥！”


第250章 独行快，众行远
　　“云小妹！”
　　陈决见那少女额头间露出的熟悉云纹，整个人也是微微一愣：“你怎么来了？”
　　云小妹见陈决一脸呆滞的模样，也是发出了银铃般的笑声：“不是陈决哥哥你说的，想更进一步就联系刘大叔他们吗？”
　　陈决一听此话，忽然想起来自己离开地球前给那些红尘友们发去的讯息，没想到当时无意之举，还真就起了作用。
　　再一看云小妹身上散发的气息，那是一股圆润如丹通透之感，不再借助龟息之法收敛气势，而是真正迈出了抱丹那一步。
　　“小妹，你把锻体十式都练成了？”陈决心中感慨于云小妹的进步，这师法自然的山君少女终究还是迈出了这打破人体极限的一步。
　　“是呀！”
　　“就是因为练成了锻体十式，本来还想找陈决哥哥你要后面的修行方法，可是发你信息都是自动回复，我就找上了刘大叔他们。经过了基地的测试，最后才知道陈决哥哥你登上了月球。”
　　“陈决哥哥，你这趟出远门出的好远呀！”云小妹盈盈一笑，一边慢慢脱下了身上厚重的宇航服，露出了一身漆黑色紧身作战服。
　　那身作战服将她圆润的身材曲线，衬托地无比优美，看地陈决都为之侧目不已。
　　陈决感觉不过大半年未见，云小妹好像变了个人一样，身上的稚气都开始脱去了不少，变得渐渐成熟。
　　而其余几个登陆此地的基地候选人也纷纷摘下了头盔，冲着陈决打招呼：“陈师傅！好久不见，辛苦了！”
　　“钟老、刘所长托我们向您问好，如果没有陈师傅您时时传回的情报，基地那边也不会这么快就推进这家园计划。”
　　陈决认出了这开口两人，一位是孙门太极传人孙武，一位是永春白鹤的罗琼，这两位之前就是一级候选人，登陆序列仅排在他之后。
　　而且这两人之前就是化劲高手，眼下又修炼了陈决留下的锻体十式，无论是功夫和身体素质都精进了不少，虽然还未抱丹，但是看他们身上内敛的气息应该也快迈出这最后半步了。
　　至于其余几个人也都是基地的二级候选人，除了其中一位戴着特殊眼镜斯斯文文的年轻男子，陈决之前都在基地中见过。
　　“都是种花家人，是我应该做的。”
　　“你们乘了那么久的登月飞船，应该屁股都坐麻了吧？来，我带你们看看这第二家园的美景，保证你们会喜欢上这里！”陈决微微一笑，与几人寒暄了几句，带着众人往山顶平台走去。
　　能在这异星球遇到老乡和旧友，陈决感觉心中泛起了几分暖意，从此刻开始他不再是孤身在这漂泊打拼的种花家人，而是有了团队的支撑。而他又是第一个登陆这第二家园的特级候选人，顺理成章地就为众人充当起了向导。
　　一行人换下了笨重的宇航服，又是兴奋又是紧张地跟了上来，站在那山顶平台的边沿，看着那陌生的高大森林，所有人都被这第二家园的壮阔景色给彻底折服。
　　“好漂亮呀！”
　　“感觉比贡山老林还要美！”云小妹挨着陈决并排站着，一双清澈无邪的眼睛正在眺望着那森林、湖泊，其余几个登陆成员也都纷纷发出了感叹。
　　这时，一声嘹亮的啼鸣从众人头顶传来，只见刚才还在天上撒欢的小鹉，这会儿有点玩累了从空中慢慢滑翔了下来。
　　小鹉现在的体型已经长到了快六米的个体，双翅翼展更是达到了十几，它这一下降就如同一架小型飞机着陆一般。
　　双翅扇动掀起的劲风，就像是两台超大功率的排扇一样吹地众人头发飞乱，面色大变！
　　“卧……槽！”
　　“好大的鸟！”几个男成员忍不住爆起了粗口，显然是被小鹉的体型给吓到了，个个如临大敌一般。
　　“大家不用担心！这是我收养的小家伙。”
　　“它叫小鹉，是山海经里的鹦鸟种，很乖很听话不会伤害人的。”陈决急忙安抚身边的众人，顺带冲小鹉发去了心灵波动，让它降落到了山顶平台上。
　　“来之前我们都看过陈决师傅你传回的资料，也认识了不少异兽的信息，只是资料再怎么样也是纸面上的东西，现在亲眼目睹还真是……有点太不可思议了！”一旁的孙武眼中闪着复杂的神色，有兴奋、有畏惧、也有几分向往。
　　他也没想到陈决才登陆这第二家园一个多月时间，就已经收服了如此巨大的异兽。
　　“哒哒！”小鹉冲陈决鹦鹉学舌了起来。
　　陈决则是听到孙武的发言，看了一眼他身上散发的复杂情绪，哈哈一笑劝诫道：“孙师傅，以后你呆久了就会习惯了，这地方的生灵个头都大的出奇，小鹉的体型算是偏中等的。有一些异兽的个头，甚至能达到几十米那么夸张。”
　　“你叫小鹉是吗？”云小妹好奇地凑了过来，对比其他几位略带畏惧的候选人，她算是常年在森山老林中与野生动物相伴。
　　而且云小妹身上自带着与大自然亲和的气息，一凑近摸了摸小鹉的羽毛，这小家伙就忍不住歪着脑袋往她身上亲昵地蹭了蹭，嘴里发出了好似回归母体怀抱一样的叫声：“嘤嘤！”
　　“陈决哥哥！你的鸟好可爱呀！”
　　“它长的好像玄凤鹦鹉！还会脸红！”
　　“它多大了？”云小妹一听小鹉的人言，激动地一把抱住了小鹉毛茸茸的脑袋，整个人挂在了小鹉的身上，那种感觉就像是抱住了一只毛绒玩具一样。
　　女孩子对这种天生可爱的物种都是带着萌心和喜欢，都逃不过真香定律。
　　见云小妹如此亲昵地接触这巨大鹦鸟，其余几个候选人也不再畏惧，慢慢凑了过来，同样过了把摸羽毛的瘾。
　　“小鹉按理说……应该不到1岁吧！”陈决回味着云小妹的话，总感觉哪里不对劲，伸手挠了挠下巴也不知该怎么解释这货的年龄。
　　毕竟小鹉从蛋中孵化到现在，正巧过去了一个月时间，四舍五入一下确实不到1岁。
　　“它才不到1岁就长这么大了？”
　　“这是吃成长快乐了？”
　　“感觉大象一家的个头都比不上它！小黑都快六岁了，个头最多就到它的爪子这。”云小妹在得知小鹉的年龄后也是微微吃惊，在贡山老林里长大的她，早就见识过无数长相各异的野生动物。
　　特别是那只经常与她伴飞的黑鸢，是云小妹最熟悉的飞禽朋友，这么一对比云小妹就觉得地球上的猛禽在小鹉面前简直就是一群弟弟！
　　就连孙武、罗琼等人在得知小鹉的年龄后，也是面露震惊之色：“陈决师傅，那些异兽的生长发育都有这么快？”
　　“那我们不是只能暂时待在这片安全区范围内活动了？”
　　“小鹉只是个特例，它受了生命矿石的刺激，所以会发育的快一些。安全区外的异兽种类繁多，有一些也就是正常家养宠物大小，跟地球动物没什么两样。”
　　“唯一要留意的就是异兽进化出的特殊器官，我之前在传回的资料里也特意提过，出了安全区小心应对就行。”陈决开口简单地解释了一下。
　　安全区是陈决针对这据点附近百公里范围内的禁域统称，出了那层无形光幕以外就是危险区域了。
　　“这么看来，还是多亏了陈决师傅您的初期探索。”
　　“这些异兽又是喷火，又是放电，还有毒气、音波这类攻击能力，我们这些人没有陈决师傅您的身手，遇到了肯定会伤亡惨重。”罗琼在旁开口道，顺带感激地看了陈决一眼。
　　探索一个陌生星球，所需要付出的代价太多了，哪怕是送几个人登陆月球这个离地球最近的卫星，都要付出一笔天文数字的经济账单。
　　更不用说在这陌生星球上因为各种环境、异兽而付出的生命代价，毛熊探险队、鹰西联合队都是在初期因为经验不足而折损了人手。
　　就如同麦哲伦环球航行，一船过去了两百多人，到最后就只剩下十几个回来，就连麦哲伦自己这个船长也死在了土著的长矛下。
　　面对星空中的未知，人类必须保持着该有的谨慎和小心才行。
　　“陈决大佬，您说这里到处都是这种生命矿石，如果异兽能长这么大。”
　　“那我们人类在这繁衍，会不会也跟着变成巨人？”那位戴着特殊眼镜的斯文小伙突然开口问道。
　　陈决略带深意地看了这斯文小伙一眼，觉得他这个问题很有想法：“会不会变巨人我不知道，那得看人类能否在这样的环境中繁衍造人。”
　　“不过在真排ǘ冉细叩幕肪持写艟昧耍能延年益寿，增强身体素质是没问题的。”
　　见陈决这个探索先驱者如此一说，众人都心神振奋。
　　不过就在这时，搭拢在小鹉身上的云小妹，却是抖了抖小鹉，在它脑袋边轻声低语了几句后，小鹉就忽然冲她发出了一声“麻麻！”的叫唤，看地一旁的陈决目瞪狗呆起来！


第251章 这是个看脸的世界
　　陈决之所以目瞪狗呆，是因为之前教小鹉很多拼音和汉语发音，这小家伙都是不肯多说，有点像熊孩子不爱学习。
　　但是落到了云小妹手中，这家伙居然主动开口学起了人言。
　　“连异兽都是看脸，看性别的？”陈决露出了满头的黑线。
　　再一想起云小妹那天生山君的身份，以及她与动物沟通的便利兽语，陈决觉得小鹉落到云小妹手中培养，比自己用填鸭式地教育方法会强很多。
　　而且女性天生就比男人细心，对于幼小生灵的情绪捕捉也极为敏锐。
　　正思考着，小鹉就嘤嘤啼鸣了一声，扇动着翅膀带起了一阵巨风吹动着众人远远避开，随后一个振翅腾空，载着云小妹飞上了天空。
　　“小鹉！我们飞高点！”云小妹骑在小鹉背上显得极为兴奋，刚一进入这第二家园，这位精灵一般的少女就开始变得如鱼得水一般。
　　其余几位登陆成员见状也变得有些羡慕。
　　毕竟能借助饲养的宠物异兽飞行，不是依靠飞机这类人造工具飞天，对于这些年龄都在四十岁以下的青壮年而言就如同进入了奇幻世界一般，恨不得自己也搭乘上去试一试。
　　“别看了！”
　　“开始干活吧！”
　　“咱们这批人可不是抱着玩乐的目的来的。”孙武是这第二批登陆成员的领头，这时站出来幽幽地叹气说道。
　　他其实也想坐上小鹉试试上天的感觉，奈何没有与动物沟通的能力，只能老实干活了。
　　陈决见众人开始转身走向了那虫洞隧道出口处的数个物资箱，也没再管飞上天的云小妹，而是加入了搬运的工作中。
　　这第二批登陆物资明显比陈决那一次准备的更为充分，光是物资箱就多达二十个，还有两台定制的全地形探险车辆。
　　车辆上有展开式的太阳能充电板，车身采用了轻量化设计，到处是裸露的合金架子，虽然看着简陋但是却极为结实耐用，都是基地的制造团队依照陈决传回的探索讯息设计制造的。
　　“孙武师傅，这一批的登陆人员和投送物资怎么那么多？”
　　“咱们基地的运载投送能力不是很紧张吗？”陈决打量了一眼这些物资好奇地问道。
　　“这还多亏了陈决师傅您编纂的锻体十式！您从离开地球都过去两个多月了，地球上现在几乎是每天一个变样。”孙武听言咧嘴一笑与陈决解释起了这其中的变化。
　　原来在陈决升空后不久，他所编纂的锻体功就开始进入了大规模推广，从各个年龄阶层的学校开始，一直普及整个种花家社会。
　　锻体功的出现，在全国、甚至全世界范围内都掀起了修行狂潮。
　　而经过这锻体功的刺激，普通人的身体素质开始出现大规模的进步蜕变，首当其冲受到影响的便是劳动力，以及工作效率的大幅度提升。
　　因为锻体功的易学上手，而且还是参照【童子功】为模板打造，让学习了这功法的人，整日都变得精神奕奕。
　　有了精神头，体力又开始稳步提升，工作效率自然就大大提升。劳动力的爆发式增长，让制造业、生产力进入了初步的迭代变革。
　　地球上的各行各业都像是打了鸡血一样，连带着火箭制造产业，航天事业都受到了刺激带动，这才在短短数月时间就制造出了大容量的登月飞船，以及数艘火箭，将云小妹他们一行八人投送登月。
　　“原来是这样！”陈决一听到这消息也是心中感慨，没想到自己当初随手创建的功法，竟然在地球上引起了如此巨大的反响。
　　“我这也算是为人类的进化变革注入了新的活力。”
　　“真是功在当代，利在千秋的壮举！”陈决感觉自己这会儿要是回到地球，把身份一公布，估计不出几个小时就要变成举世瞩目的大明星。
　　甚至如古之圣人一样，受亿万人类追捧，香火成神，封个金身，当个武道真圣受万众敬仰都是轻而易举之事。
　　再一看身边这几位基地成员，他们身上都带着锻体十式的影子。特别是孙武、罗琼两人，深得其中精髓，已经将前九式练透，开始打磨起了最后一式。
　　“现在练成第十式的人有多少了？”陈决好奇一问。
　　“后四式还在严格的控制当中，基地也是怕被老外学了去，传播范围、覆盖的人群有限。”
　　“现目前就云小妹把第十式练到了圆满，她也是继您之后第二位当上特级候选人的。我跟罗琼、还有张教官都卡在第十式上，还欠缺一些火候。”
　　“说起来我们都算是陈决师傅您的徒子徒孙呢！就是学艺不到家，还需要陈决师傅您多多指点！”孙武笑着回应道。
　　“慢慢来，这里的环境很适合练功，估计用不了多久你们一个个都会突破。”陈决闻言也是微微一笑，伸手一抓其中两个物资箱，当着这几人的面将那重达数吨的绿色箱子直接平举了起来扛在了肩头，左右各端着一个，就像是扛了两座小山在肩膀上一样。
　　“我来帮你们抬下山去，正好刚才在山脚开辟了块区域，就在那里扎营比较合适。”
　　“半山腰开的那个洞，估计不够我们这些人一起住的。”陈决说完就抬着箱子健步如飞地往山下飞奔而去。
　　如此惊世骇俗的一幕，自然是看地在场几人都是浑身一震，眼睛瞪地溜圆，连呼吸都加重了三分！
　　“我了个去！好几吨的箱子扛在肩上，就跟扛桶装水一样轻松？”
　　“还特么叠了两个！陈决大佬这是真正变超人了吗？”
　　“这才过去了两个月，怎么感觉他比在基地时还要变态了啊！”众人议论纷纷，彼此之间更是面面相觑起来。
　　因为在登陆月球背面时，他们一行八人可是费了好大的劲，耽误了个把小时才将这些物资箱从登陆舱上卸下来。
　　最后借着月球的重力环境，以及车辆的拖拽，借着物资箱下的活动滚轮，才将这些大箱体从虫洞隧道另一头带了过来。
　　绕是如此，还耗费了八人不少的体力，压根就无法做到像陈决这般轻松写意。
　　“不愧是挂在全世界热搜榜N天的男人！大神的世界我们不懂！”
　　“不过咱们也算是第二批来这第二家园的人类先驱了，有这么充足的生命矿石供能，应该也能很快修炼地像陈决大神这样吧？”
　　“小穆，你想屁吃呢？你连锻体十式都刚练到第六式，还想学陈决大神那样臂上能跑马，拳上能站人？”几人见那戴眼镜的小伙面露憧憬之色，便开口打趣了起来。
　　不过嘴上是这么调侃同伴，但是所有人还是在心中暗自羡慕陈决那匪夷所思的身体素质，恨不得从陈决身上偷点属性过来用用。
　　……
　　陈决来回跑了几趟，将支援小队的物资箱全部扛下了山去。
　　一行人也同样搭乘着探险车辆，从山顶平台行驶了下来。
　　等来到陈决为他们挑选的那片驻扎地时，包括孙武在内的所有人都面色一愣，盯着那占地面积大概在百多平米的扇形区域。
　　只见这片被大树环绕的山脚区域，到处是焦黑碳化的痕迹，凹陷的地面上甚至还留着点余热冒着点热汽，随处可见树木粉碎、折断、烧毁的痕迹。
　　见此一幕，众人便开始忍不住问道：“陈决师傅……这里是被那些会喷火的异兽袭击过？”
　　“应该不是吧！大神传回的资料不是说了，安全区内不会有异兽进来，小鹉只是特例。”
　　“但是我怎么看，怎么感觉这里像是被炮弹炸过了一样！”
　　“看这杀伤范围好像还不是普通的炮弹造成的，怎么着也得是颗小型云爆弹了！”


第252章 开发商见了都要跳楼
　　要知道，这一批抵达的候选人，除了云小妹以外其余基本都是战士出身。
　　他们的武艺可能不如陈决和云小妹，但是对于枪械、热武器的了解程度可是一个比一个厉害。
　　只是瞄了一眼面前这片被陈决一拳轰出的焦黑区域后，一眼就看出来这地方的不同寻常！
　　普通炮弹轰炸过的痕迹，绝对比不上眼前所见的这片区域，也只有云爆弹才能实现。
　　要知道，云爆弹对于目标的破坏作用，主要是靠爆轰产生的超压和温度场效应，一旦爆炸开会产生高温、高压爆轰产物造成冲刷作用。
　　现代战争中称呼云爆弹为亚核武器，因为这玩意儿爆炸开来的场景确确实实有几分原子弹爆炸时的影子。
　　而陈决则是借助自身融合的【纯阳功】产生的武道血罡，一拳挥出，除了激发血罡里真耪庵帜芰恐外，里头还混杂了高温燃烧的血液，以及辉煌如日的纯阳拳法烙印。
　　一出手便是堪比一颗小当量的云爆弹落地，直接将山脚的这片树林炸开了一片区域出来。
　　只可惜陈决又不好说明这地方是自己拳轰出来的，他怕吓到这些普通人，就打了个哈哈，一边与孙武他们闲聊转移话题，一边拿了个工兵铲帮着将地上的焦土给清理了一下。
　　物资箱一个个打开，众人开始配合从里头取出了驻扎营地用的迷彩色工程帐篷，都是基地特制的布料，里头混织了一层软性金属，三层加厚，能隔热、扛风、防雨、防火。
　　那位戴着特殊眼镜的小伙子说：“大神，您别看这帐篷不起眼，只要不人为去破坏，用上几十年都不会烂！”
　　“这么给力？”
　　“那我晚上倒是不用再住山洞了！”陈决一听也是微微一愣。
　　陈决与这眼镜小伙聊了聊，得知对方叫穆印，大家都喜欢叫他小穆，他是唯一一个不是候选人制度里出来的探险成员，而是基地中临时选拔出的搞电子、机械技术的专业人才，算是整支队伍里的后勤保障。
　　毕竟这批物资里，除了基础的生活、生存用品之外，还佩戴了大量的电子、电器、工程设备，让孙武他们这些大老粗来干细致活肯定是没办法的。
　　“大神您之前是住山洞的？”小穆好奇地问道。
　　“是啊！来的时候光顾着探索了，也没想太多就随手挖了个洞住了一段时间。”
　　“风吹不着，雨淋不到，白天凉快晚上暖和，也挺好的说实话。”陈决微微一笑地说道。
　　“不愧是陈决大神，您还真是不拘小节！”小穆冲他比了比大拇哥，开始给新搭建的营地帐篷里接电路。
　　有一个物资箱里装门放了大片的太阳能板，还有配套的蓄电池，再加上这陌生星球的超长光照，初期的电能供应基本能解决。
　　等众人配合着将物资箱里的东西一一取出，在营地帐篷内一次摆开，主管队伍生活的罗琼就冲小穆招了招手：“小穆，你脑子好使一些，看看咱们还缺点什么？”
　　“罗琼姐！还缺了些家具，桌、椅、床之类的，这附近到处是成材的树木，之前在基地里咱们也预演过，要打些木头家具来用。”
　　“后期人手多了，估计这营地帐篷还不够住得搭点木屋。咱们这是从零开始的异世界冒险，得发挥咱们种花家人的长处，种田、盖房都得做。”
　　“正好刘俊会土木工程，呆会让他画点结构图纸，照着图纸做就行。”小穆推了推眼镜，扫视了一圈营地内的东西分析道。
　　那位长相憨厚老实的刘俊，则是在旁附和了起来：“也不知道这里的木头好不好砍，吃饭的家伙是都带了。”
　　陈决在一旁看着这配合默契的小队伍，心中暗道：“还是基地考虑的周到，这第二批八个人估计每个都有一手生活上的绝活，不像我之前那样全靠头铁一路莽过来。”
　　……
　　眼见营地帐篷开始变得井然有序，陈决就心想着把山腰处那处临时据点里的东西也移下来得了。
　　跟众人打了声招呼，陈决就打算上山去，小穆这会儿却叫住了他：“大神，您等等我！我也要上山！”
　　“咱们直接搭车上去，正好有个仪器要架在山顶。”
　　陈决一听就点了点头，帮着小穆将一个长地圆溜溜的金属长柱搬到了探险车上，随后两人一路驱车到了山顶。
　　“大神，您搭把手！这仪器比较精贵，要半埋进地里，还得给它的支架钉牢固才行。”小穆下了车，顺手拿了个小电钻。
　　只是一按电钻的启动开关，小穆就傻眼了，伸手一拍额头道：“忘记这茬了！这趟飞了二十多天，很多设备的蓄电应该都衰减了。”
　　“没电了？那很正常！”
　　“挖个坑，钉个钉子还用得着上电钻？”陈决在一旁看着，嘴里轻笑了一声，对着山顶一处巨岩上伸出了一只手。
　　只见陈决五指一张，原本粉白修长的手指忽然泛起了一阵铁青之色，紧接着一式【黑虎掏心】的指功杀招一施展，一阵青烟冒起，火星四溅，一爪直接在岩石的表面扣出了一个碗口大小的破洞出来。
　　陈决觉得挖的不够深，又连着抓挠了几下，从破口里掏出了个深达半个胳膊尺寸的深洞出来。
　　这惊世骇俗的一幕，自然是看地一旁正发愁的小穆头皮一阵发麻，整个人都哆嗦了一下，张了张嘴道：“卧槽！大神！我快给您跪下了！您这是化身人形电钻了？”
　　“哈哈，小意思，不用惊讶。等你把锻体十式都练全了，应该也能做到。”陈决笑着帮他把那根金属长柱插进了这现挖的深洞之中。
　　“服了！”
　　“难怪大神您能选上特级，您这身体素质真是绝了！”
　　“之前就在基地里听说过大神您的一些事迹，装备部门的邹姐据说还一直对您念念不忘呢。”小穆在一旁啧啧赞叹道，顺带递了个金属支架套过来。
　　这支架套是个圆形加三个分叉的造型，从金属圆柱上方套进去后，就一路推到了与洞口相连的位置。
　　三个支架脚，则是需要用钉子来钉牢固定。
　　现在那小电钻是没法用了，小穆只好将三根长长的特殊合金制成的钉子递给了陈决，劳烦他来上手了。
　　陈决接过钉子，对准了支架脚的螺眼，随后一指发力，就像小时候偷拿筷子戳家里的米缸一样，直接将长钉噗的一声按压进了岩石之中！
　　只是三下，三根长钉就全部没入了岩石，将支架套住的金属圆柱给牢牢固定住了。看地一旁的小穆啧啧称奇，心里荒唐地想到：“不愧是大神！这不比钉插豆腐还轻松？有这手艺，去工地上干活得一天挣多少？”
　　……
　　固定好了这装置后，小穆就从车上拿下了个工具盒，只见他按了个遥控按钮，那根金属圆柱就发出了滋溜一声，顶部的缝隙自行延展开，好似天线一般节节升起，从里头展开了一对小型太阳能板的同时，又开始冒起了绿绿的信号闪光。
　　“这东西是什么用的？”陈决见状好奇地问道。
　　“大神，这是监测空气温度、湿度，预测气候变化的小型综合气象仪，里头还加了无线电中继装置，能接收几百公里内的无形电信号反馈到营地的电脑上。”
　　“基地也是担心这边气候变化无常，我们这些人可没大神您这样强大的身体素质可以硬抗，就特地研发了这装置，也是以防万一。”小穆开口介绍道。
　　“好东西！还是基地考虑的周到。”陈决闻言点了点头，普通人确实是没法像他这样无视天气变化。
　　回想起自己过世的爷爷奶奶，二老都有风湿病，一到阴雨、梅雨天气就难受的厉害，因此时常让上学时的陈决去看电视上的天气预报。
　　在农村长大的，还要考虑翻晒稻谷，同样也离不开这玩意儿。
　　有了这设备，底下的营地相当于自带天气预报功能，还能时时监测气象数据，为后续的登陆成员提供参照。
　　等把这装置安顿好，测试了几遍确认它能正常运行，两人就驱车来到了半山腰一处不起眼的洞口。
　　“小穆你等一下，我进去搬点东西。”陈决下了车，转身掀开了洞口处的伪装帆布，进去搬那个充气帐篷还有两个物资箱去了。
　　只是他这一掀开洞口的遮挡，好奇跟着过来小穆就看清了洞穴里的大致情况，那是一个深达十几米的四方形人工挖掘的洞穴。
　　洞穴里头宽敞的空间，以及石壁上到处可见的工兵铲削出的痕迹，看地小穆整个人都呆愣住了，随后深吸了一口气忍不住叹道：“卧了个大槽！”
　　“陈决大神您真是太秀了！之前还谦虚说自己住山洞，这哪里是特么山洞啊？”
　　“这面积，这进深，不得有七八十平了？都快赶上城里一套两居室了！”
　　“您都不用买房了以后，回去找个山直接现挖就成！地球上那些吸血鬼开发商要是知道您有这手艺，还不得一个个撞墙跳楼？”


第253章 三月不知肉味
　　陈决也是被这穆印的话逗乐了，看了一下自己的杰作，貌似真像对方说的那样都快赶上一套两室一厅了。
　　将充气帐篷收拾了一下，陈决提着两个物资箱走出了这山洞，冲他问道：“小穆，你老家哪里的？怎么嘴那么贫？”
　　“嘿嘿！大神，我是津市的。”小穆挠了挠头有些不好意思的说道。
　　“哈哈！原来是津市的，难怪嘴皮子利索！我以前北漂的时候老去天桥听德云的相声，貌似德云的班主也是你们津市出来的。”陈决微微一笑。
　　“那是，我们津市人就几样东西出名，一个狗不理的包子，一个就是相声了。是个人都会来上那么几句，我小时候也学过点……”小穆解释道。
　　两人一个开着探险车，一个提着物资箱，开始往山下营地而去。
　　穆印见陈决一路负重下来居然脸不红气不喘，就连脚步速度也不慢，紧紧与他开着的探险车并行着，心中也是惊叹于陈决的身体素质。
　　等回到营地时，罗琼他们已经开始张罗起了搭建简易的土灶台，锅碗瓢盆倒是准备的齐全。
　　这一队8个人来到这第二家园，饮食吃饭是他们首要需要解决的大问题。
　　好在这批物资中有多半都是生活品，除了一大箱营养剂之外，还有一箱塑封好的压缩饼干，除此之外还备了不少的调味品，算是基地考虑到众人的饮食起居特意往里头添的。
　　毕竟这8人当中除了云小妹以外，都只是身体素质稍微强点的普通人，是普通人就离不开调味品的摄入，比如食盐。
　　一个普通人每天最少需要摄入6克的食盐，才能满足身体对钠的需求。一旦摄入的食盐过少，人体会出现钠含量过低，出现食欲不振，四肢无力眩晕的症状，长期下去还会得神经衰弱、肌肉收缩异常、骨质疏松等等。
　　没盐吃哪有力气出去探索，在这地方扎根立足？
　　陈决因为之前已经辟了谷，能自行调节体内的激素、微量元素平衡。就算不摄入调味品，光靠打野吃异兽也能在这异星球活下去，所以陈决带的两个箱子里除了营养剂之外，压根就没这么多丰富的调味品，也是局限于当时的运载投送能力。
　　“孔子三个月不知肉味，我也是快2个月没有吃到地球的口味了。”
　　“嘴巴淡了快2个月，正好你们带的东西多，看来我今天是有口福了！”陈决见状心中一动地说道。
　　“这里什么都缺，现在光有这些东西可还不够。”
　　“光靠这些营养剂、压缩饼干，我可张罗不起来一顿好吃的。”罗琼开口说道，露出了一副巧妇难为无米之炊的无奈。
　　就在这时，众人听到头顶传来一声鸟鸣，原来是小鹉载着云小妹出去兜风回来了。
　　而小鹉的一对爪子下面，正好就抓着两条鲜活的蠃鱼，一看就是出安全区外刚猎回来的。
　　“陈决哥哥，小鹉它好厉害！”
　　“又能吐音波，又能抓鱼。刚才它带我去外面那条河边玩了一下，它就对着河里一张口就震出两条大鱼出来。”小鹉从天上慢慢缓降了下来，云小妹则是翻下了身冲陈决笑盈盈地说道。
　　“这小家伙现在都那么开窍了？都学会炸鱼了？”陈决听言微微一愣。
　　两条一米长的蠃鱼被小鹉丢在了地上，见众人都在围观那两条长相奇特的大鱼，陈决就顺道介绍了一下：“这两条是蠃鱼，无毒的，肉质很鲜美！没有一点土腥味，我之前经常烤着吃。”
　　“罗师傅，你不是缺食材吗？这不就来了。”
　　见陈决这么一说，罗琼也是含笑道：“这么大两条鱼，看来待会能整个全鱼宴，就当是顺利与陈决师傅您会师的庆功宴了。”
　　“应该是接风宴才对！可惜我不会做菜，就麻烦罗师傅你们了。”陈决微微一笑，觉得有个小团体在，比自己孤身一人在这边苦熬着强。
　　……
　　有了新鲜收获的食材，众人开始各自忙活起来，有负责杀鱼烹饪的，有负责驱车去小湖接水的，也有去树林里划拉柴火的。
　　云小妹则是带着小鹉，蹦蹦跳跳去树林子里找乐子去了，一人一鸟用兽语在频繁交流沟通。
　　这位山君少女，只是与小鹉相处了一会儿就跟它成了形影不离的伙伴，比起陈决这个一把屎一把尿把小鹉带大的老父亲都亲近，看地陈决心中一塞，心道：“真是白养了！”
　　看了一眼天色还早，陈决就心想着没事去多砍伐点木头过来，也算是给营地弄点原材料，无论是拿来刨家具，还是生活做饭都用得着。
　　正好这营地附近也都是高大的树木，遮挡视线，砍伐几根也不碍事。
　　见队伍里那个叫刘俊的小伙，正站在一颗大树下，拿着尺子又量又画的陈决就心下好奇地凑了过去。
　　这刘俊是队伍里唯一会土木技术的，也是三十岁出头，身高一米八的个，面相老成。刚才那个像模像样的土灶台就是他亲手搭建的，一看就是个懂生活的大触。
　　“刘师傅，量树呢？”
　　“要不要帮你砍一根下来，拿回去好量一点？”陈决凑上去问道。
　　“砍？”
　　“拿什么砍？”刘俊一听顿时一愣。
　　就在山顶平台的时候刘俊就看见了这附近巍峨高耸的大树，一下到这营地附近一门心思就扑在了这些树上。
　　因为刘俊他除了是一个会手艺活路的土木工匠之外，还是位正儿八经研究苗木出身的大学研究生，一眼就看出了这些异星树木的不同寻常。
　　这些异星巨树除了高的有些不可思议之外，就连树的胸径都夸张的有些不像话。
　　要知道，地球上最高的树种王桉树，最高可以成长到114米，但是王桉树长得跟筷子一样，树形细长，胸径只有2.5米左右。
　　但是眼前这些异星树木，不仅仅是高度堪比王桉树，就连胸径都快赶上地球最粗的猴面包树了，刚才拿卷尺一测量，随便一根的胸劲都能达到10米以上。
　　再一粗略计算，刘俊就能大致推算出这些巨树每一株都超过了1000立方米，重量绝对在千吨以上。
　　这样又粗又长的巨树，搁在地球上必须是拿最专业的大型工业伐木机器，加满了油，功率开到最大才能砍伐的动。
　　陈决这单手拎了一把工兵铲上来，就说要砍一根，听地刘俊就感觉自己遇到了天方夜谭一样。
　　“当然是拿手砍咯！”
　　陈决闻言也没多做解释，笑着回应了一声，就挥舞着工兵铲劈砍了上去。
　　“咚”的一声巨响，伴随着一阵火星闪溅，眼前这株巨树发出了剧烈的摇晃，看地一旁的刘俊眼睛都瞪直了！
　　“啥玩意儿？这就上手砍了？”
　　虽然之前见过陈决一手拎一个数吨重的物资箱，已经被震地快麻木，但是眼下近距离观摩到陈决砍树，刘俊感觉自己眼睛都快不够用了。
　　十米宽的胸径，被陈决一铲子下去，直接劈掉进去了几十公分深，木头碎屑飞溅，就像是遇到了一台人形伐木机一样。
　　得亏了基地研制的这种特殊合金坚固，要不然普通工兵铲光是抡一下就要直接掰弯折断掉！
　　“拿把铲子劈下去就有这效果？”
　　“这树是泥巴糊的？”
　　刘俊揉了揉眼睛，又有些不信邪地去捡起了地上一些木屑，拿手一掰坚硬敦实无比，嘴里嘟囔了一句：“这硬度，都快赶上白坚木了！”
　　刘俊嘴里所说的白坚木是地球已知公认的最坚硬的木材，这种木材有凶残个绰号叫斧头终结者，原先是拿来做铁路枕木的，直到被钢筋水泥取代才退出了历史舞台。
　　但是就是这样一种质地堪比白坚木的异星树种，落到陈决手中就跟削橡皮泥一样！
　　“咚咚咚”有节奏的砍伐声在林子中回响了起来，那把特制工兵铲在陈决手中挥舞起来就像是带起了残影，又似转动的电风扇扇叶，不断劈在树干上。
　　还没等刘俊反应过来，一株宽近十米的巨树的地步就破开了一个巨大的裂口，只剩下两米左右的树干还连接着。
　　“刘师傅，你躲远点，我怕待会砸下来伤到你！”陈决回过头冲刘俊提醒道。
　　刘俊见状，急忙浑身一哆嗦，这株巨树砸倒下来可不是开玩笑的，拿起身边的工具就撒丫子开溜跑出了一百五十米开外。
　　还没等刘俊站稳，就见陈决把手中工兵铲往地上一插，身影一窜，如猿猴上树一般，在两株巨树之间来回蹦跳，最后借着蹬踏树干的力道飞跃上了另一株巨树的高处。
　　“他要干什么？”刘俊有些摸不着头脑，仰着脖子盯着上到高处的陈决，心中嘀咕了一声。
　　正思考着，就见陈决突然从另一株巨树上转身弹跳而出，一个飞身，抬起一腿，重重地踢在了略显摇晃的那株已经被砍伐了大半的巨树上。
　　“咔嚓”一声，巨树主杆底下仅剩的连接部位发出了一声断裂的响动，而整颗巨树更是被陈决那么一踢开始往另一侧倾倒了过去。
　　轰隆一声，上千吨的巨树砸倒而下，直接在地面震起了大片的烟尘，无数尘土、落叶飞溅，站在另一端观望的刘俊只感觉头皮一阵发麻，脑浆都快沸腾了！
　　就像是亲眼见到孙悟空手中的金箍棒倾倒砸下来一样，嘴里忍不住惊呼道：“沃……操！！！”


第254章 大佬借个火
　　“刚才是什么动静？”
　　“好像是刘俊他们在砍树！”
　　“砍树？”
　　巨树的倒塌，在树林里引起了巨大的动静，就连远处营地里忙活的众人都闻声观望了过来。
　　而刘俊则是一脸懵逼地走近了那株被伐断的巨树旁，又是观察截断处那密集如卫生卷纸一样的树纹，又是比划这株树的胸劲。
　　他觉得陈决能靠徒手将这巨树伐断，简直就跟非人类一样。
　　“咕噜”刘俊咽了咽口水，见陈决从另一侧轻描淡写地走了出来，就忍不住赞叹道：“陈决大神，您这一手太绝了！”
　　“小意思，要不要帮你削些薄片下来？”
　　“小穆不是说要给营地里制作点家具嘛！”陈决摆了摆手道。
　　“还能削薄片？”
　　“大神您刚才砍了那么多下不累吗？”刘俊被陈决这么一问也是微微一愣，他仔细看了一下陈决的身上，发现对方竟然连点细微汗渍都没冒。
　　普通人别说是砍这么大一株树了，就连稍微跑两步都要冒汗。
　　这得多变态的体力和身体控制力才能办到？
　　刘俊感觉自己有点懵！
　　“就这几下还费不了多少力气，你等着我给你削点木板，你拿回去好加工。”陈决摆了摆手，一脸地无所谓。
　　就这点砍木头的运动，对陈决而言确实没多大消耗。
　　再次挥动着工兵铲就开始劈砍起了这株倒地的巨树，很快一排排四四方方的实木板材就被陈决削了出来。
　　厚度还是按照刘俊提议来劈削的，只是表面有些粗糙，拿回去再精加工一下拿来做营地里用的实木家具绰绰有余。
　　至于那些削下来的边角料，都被抱回去充当柴火了。而剩下的一小截长6米的圆柱形木材，刘俊则是提议将里头掏空一下，弄个大型的木制蓄水池先凑合用一下。
　　想在这第二家园驻扎下来，除了食物来源以外，水源也极为重要。
　　生活用水虽然可以去远点的湖泊去取，但是缺少大型的储水设备。陈决就按着刘俊的提议将这截木材给掏了空，做成了木桶形状，上头加盖了个木头盖子。
　　做完这大木桶后，陈决就推着这木桶滚回到了营地边上，看了一下周围环境就找了个平坦点的地方将它一把扛举了起来，咚地一下翻立在了地上。
　　“大神，您太牛批了！”
　　“我才刚给帐篷里搭好线路，您这都造出蓄水池了。”从帐篷里钻出的小穆估计是听到了外头的动静，一出来就见陈决推了个巨大木头制品回来也是一脸惊叹地说道。
　　“我也就能干点粗活重活。”
　　“真要做那些细致的，还得靠你们。”陈决谦虚地说道，随后又回去弄了几个可以抓提的一米见宽的木桶。
　　“小鹉！”陈决冲着森林里呼喊道，很快云小妹就坐着小鹉不知从哪里飞了出来。
　　“陈决哥哥，找小鹉有事吗？我刚才在教它怎么说人话。”
　　“小鹉它好聪明，已经学会好几个词了。”云小妹一落地就夸起了身边这头一脸萌态的鹦鸟。
　　“学习？”
　　“这货不是最讨厌学习了吗？”
　　“之前教它好几个拼音，几天就忘干净了。没想到落到小妹你手里，这货就转性了！果然还是让它跟着你合适。”陈决闻言也是感慨颇多。
　　随后就将两个做好的木桶递了过去，让小鹉去湖里帮忙打水，营地的几辆探险车来回运水效率太低，还耗费电量，陈决打算将小鹉利用起来。
　　“陈决哥哥，小鹉才不到一岁，你这是强迫幼童劳动！”云小妹一听陈决的要求，就有些护犊子一样把小鹉挡在了身后。
　　“我这是为了小鹉好！它生长发育的太快，运水能锻炼它的抓握能力，也能打磨它的爪子，提升它双足的肌肉。”陈决急忙一本正经地解释了起来，心中却是不停吐槽：“幼童？这货出生才一个月，明明就是个巨鹦，连幼童都算不上！”
　　“锻炼小鹉？好吧！”
　　“那确实该让它劳动一下……”云小妹总觉得哪里不对劲，但是又没办法反驳，被陈决一阵洗脑后，稀里糊涂地就带小鹉去运水去了。
　　……
　　忽悠走了这对少女和猛禽组合，陈决就去帮刘俊将剩下砍好的木材一点点搬回了营地。
　　这时出发去打水的孙武他们也回来了，罗琼几人也已经将蠃鱼处理干净，就等着水一到开始加工做菜。
　　不过这时又遇到了点麻烦，这一批送来的物资里没有带燃料，因为怕运输途中发生危险，众人只能借助柴火生火的方式来加热食物。
　　但是新砍下来的木材太过新鲜，里头水份有点重，不太好生火。
　　虽然引燃了拾取过来的干草，但是燃起的火焰却无法将这些新鲜木材点燃，没有这些大块木材提供的持续性火焰，这一顿全鱼宴可就泡汤了。
　　小穆和另外一个年轻成员在新搭建的灶台旁折腾了半天，愣是没把火生起来，就抬头有些求助地看向了陈决：“大神，找您借个火！您之前都是怎么生火的？”
　　“我是拿的安全区外面的干木材烤的火，安全区里头的木材确实有点不太好点燃。”陈决回忆了一下之前生火烧烤的经验，就稍稍解释了一下。
　　以那处无形光幕为分割线，分割线内外的环境湿度，以及树种都有非常大的差别。
　　见小穆两人被烟熏的灰头土脸，陈决就凑上前看了一下，伸手从带点余热的灶坑中抓了一块表面烤地焦黑，里头却丝毫没有燃起迹象的实心木条掂量了一下道：“看来咱们得制些木炭出来备着，免得之后生火做饭麻烦。”
　　“不过这回我先帮你们点燃好了！”
　　“帮我们点燃？”
　　“怎么点？”小穆和另外一个年轻成员在一旁看地有些摸不着头脑。
　　陈决则是冲他们微微一笑，抓着手中的木条，调动了体内的武道血罡，一阵赤金色的气焰从他的手掌中微微腾起，一股惊人的热量将旁观的两人脸蛋烘烤地微微发烫，唇干舌燥。
　　“？？？（瞪眼）”蹲在灶台边的两人则是盯着陈决手中冒起的赤金色气焰第一时间露出了黑人问号脸，他们觉得自己的脑子好像被什么东西猛击了一下，大脑都有些快停止思考了。
　　只是找大佬借个火，没想到大佬直接秀了一手超自然能力！
　　那火焰是什么？
　　是某种高温能量？
　　怎么会在人手上激发出来？
　　大神是体内装了桶煤气罐吗？
　　无数疑惑在两人脑子里飞转，而陈决手中那团赤金色气焰，则好似真正的煤气灶点燃的火焰一般，直接将手中这根粗大木条给引燃了起来。
　　有了这第一根粗木条燃烧起来，后续生火就简单了，只需往上面架着烤木头就行，在农村长大的基本都会上这么几手。
　　只是等把手里点燃的木材放回灶坑里，一旁的小穆早就死死地抓住了陈决的胳膊，咽了咽口水，满脸不敢置信地问道：“大……大大大神！刚才您这招……不会是传说中的少林绝学火云掌吧？”
　　“是不是在手掌里打个鸡蛋，就能直接煎熟的那种？”


第255章 超音速飞行
　　“少林可没有火云掌这门武功。”
　　“小穆，你是老电影、武侠小说看多了。”
　　“这只是一种对人体能量的运用，等你们把锻体十式练全了也可以学一学。”陈决闻言微微一笑，简单解释了一下。
　　“人体能量？”
　　“锻体十式练全了，真能实现超凡？”穆印一听顿时醒悟了过来，不再嘴贫说段子，而是露出了几分向往之色。
　　要知道陈决留在基地的锻体十式，可是附带了修行理论基础，除了锻体十级之外，后续的超凡级、虚空级也简单地阐述了一下。
　　再加上陈决不断将这异星球的超凡类异兽的情报借助探月车传回去，穆印这些第二批登月的候选人，已经知晓了这异星球上超凡生命体的部分情况。
　　只是，那些具备超凡能力的异兽并非地球生物，而是受到了这第二家园特殊环境的刺激，才最终演变成现在这副能够喷吐音波、火焰、毒液、释放雷电之类的特殊能力。
　　可是陈决却不一样，他是正儿八经的人类，一旦首个人类掌握了类似的超凡能力，那相当于给他们这些后来者开辟出了一条能够模仿的前路。
　　正如钟老在临行前对陈决所说，他不仅仅是种花家人的希望，也是地球人类的希望。
　　“慢慢来，只要功夫深超凡自然能成。”
　　“这地方很适合练功，等你们住上一段时间就知道了。”陈决拍了拍小穆的肩膀，没过多解释罡气的原理。
　　对他们这些连锻体十式都还没完全掌握的人而言，太早知道了反而会升起好高骛远的心思，耽误他们按部就班的练功修行。
　　……
　　生好了火，罗琼负责掌勺，其余几人帮忙打下手很快就张罗着做了一顿全鱼宴。
　　这时头顶的太阳已经高照，将现打的桌椅搬进了营地帐篷，众人围坐在一起品尝了一下那美味的蠃鱼，边吃边聊。
　　这种鱼肉里富含高蛋白，以及地球生物没有的营养物质，外加水源也受生命矿石的影响，只是进食了一会儿众人就感觉浑身舒坦，不停地赞叹这第二家园的得天独厚。
　　至于云小妹则是同样吃了点，随后带着一大块煎好的鱼肉出帐篷去喂起了小鹉，一人一鸟在外面说着悄悄话。
　　这位山君少女和鹦鸟相处地极为融洽，就差将小鹉当成自己的孩子来养了。
　　……
　　用完餐，填饱肚子，众人就开始各自忙碌起来。
　　这一行七人都各自有任务在身，除了需要收集安全区的各项细致的数据情况完，还要展开初期的科研任务。
　　从地球上带来的一些食物种子，也打算在营地附近耕种，检验是否能将地球的粮食、瓜果移栽到这第二家园。
　　初期的探索成员较少，能够靠打野暂时生存下去。但是一旦后期加大了人员投送，那稳定的粮食供应就成了必不可少的条件。
　　好在来的这几位当中还有农学方面的技术人员，只要按部就班地推进种植进度，就能得到想要的研究成果。
　　而陈决与云小妹充当的角色，就相当于整个队伍的核心，一个负责与异兽沟通，一个充当队伍的核心战力，也就是保镖，顺带还要兼顾众人的修行指导。
　　……
　　“陈决师傅，这盒子里有你想要的东西，听说还是邹工为你量身定制打造的装备。”
　　“刚才光忙着收拾营地了，差点把这东西给忘了。”罗琼突然抱着一个2米长的金属盒子走了过来，她是团队的生活管家，后勤物资这块也是她在负责。
　　“原来是翅膀到了！”
　　“麻烦你了，罗师傅。”陈决接过了金属盒子，打开一看正是一对特殊合金制作成的翅膀。
　　翅膀通体呈现漆黑色，每一片羽翎都是由超薄的特殊合金压制而成，关节处还带可变折叠功效，满满的都是细节。
　　陈决将这金属翅膀取了出来，挂载在了空天作战服的后背，感觉比自己随手打造的粗糙木头翅膀不知强了多少倍。
　　“这是仿生翅膀？”
　　“能靠它飞行？”罗琼见状也是微微一愣，她虽然知道这盒子里是给陈决定制的装备，只是没想到居然是一对类似禽鸟一样的翅膀！
　　“可以，只要力量够大，理论上人类都是能够实现模仿鸟类飞行的。”陈决微微一笑，带着身后这对翅膀走到了营地外。
　　随后在罗琼震惊的眼神中，陈决将翅膀展开，双手延展勾住了翅膀下的抓握点，随后猛地一扇，一股超强的劲风荡起，他整个人则是猛然一跃就这么轻松地往林中低空飞去。
　　这一幕，看地罗琼整个人都呆愣在了原地！
　　“真的飞起来了！”
　　“少林有陆地飞行术，没想到陈决师傅居然能直接在空中飞行！”
　　“锻体十级之后，进入超凡级，就能实现如鸟一样飞行？”罗琼嘴里嘀咕了一句，心中久久不能平静。
　　而陈决则是滑翔进了森林中，见云小妹正带着小鹉在一个巨树下拿树皮当黑板写写画画，不知道在教些什么，陈决就冲这一人一鸟喊道：“云小妹！让小鹉带你上天，我们去湖泊边上汇合！”
　　云小妹一听是陈决的声音，急忙抬头一看，就见陈决竟然在高大的树木间飞行掠过，看地她都忍不住张了张嘴：“陈决哥哥好厉害！居然都能飞天了？”
　　随即收起了手中在巨树皮上涂鸦的匕首，翻身上了小鹉背上，紧接着一声啼鸣小鹉振翅腾空，穿出了这密林往空中爬升。
　　而陈决则是适应了一下这队合金制造的仿生翅膀，在林中穿行练了练躲避能力，同样是爬升上空。
　　“嘤！”听着身后传来的小鹉的啼鸣，陈决微微一笑，回头冲着后方喊到：“云小妹，你让小鹉加速，看看谁先到湖边！”
　　云小妹一听，自然是知道陈决起了比试的心思，趴在小鹉背后用兽语下达了指令。
　　小鹉收到命令后自然是加快了振翅的频率，身影化作了一道灰绿色的轨迹从后方高速追击而来。
　　陈决见状，同样不甘示弱，用力猛扇这对仿生翅膀的同时，运功调动体内罡气，将罡气从足部喷发而出。
　　远远看去，他的脚下就像带了两台类似战斗机涡轮引擎一样的喷口，不断从后方喷发出赤金色的气焰。
　　那些赤金色气焰每一次喷发，都会将陈决的飞行速度提拉一个档次，他整个人更是感觉自己迎面受到的风阻、气流阻力开始变大。
　　最后在一下猛地罡气爆发后，陈决更是在空中直接爆开了一层音障，白色的气流激波直接扰乱了后方追逐的小鹉，吓地它急忙爬升，避开了这激波乱流。
　　“试试极限速度有多少！”陈决心中一动，加大了脚步的罡气喷射，他整个人更是化作超音速战斗机一般，在森林上方呼啸破空而去。
　　几十公里的距离不到半分钟时间就飞掠而至，最后稳稳地降落到了湖边。
　　松开了翅膀抓握，将这对合金仿生翅膀折叠收到了背后，陈决抬起手腕出的监测表看了一眼刚才的移动速度。
　　发现表上竟然显示出了：610米／秒的字眼。
　　换算下来这个速度已经达到了将近1.8马赫，足以超过地球上绝大多数的客机、战斗机。
　　唯独有些欠缺的，就是体内罡气消耗太快，只是飞行了几十公里罡气储备就下降了三分之一。
　　“还是得先解决心灵能量的问题！”陈决心中暗叹。
　　而这时，小鹉也从后方追击赶到，拍打着翅膀载着云小妹稳稳地落到了自己身旁。
　　“陈决哥哥，刚才你飞的好快呀！”
　　“小鹉说它都快使出吃奶的力气了都赶不上你。”云小妹吐了吐舌头，有点好奇地打量着陈决背后那对收叠好的翅膀。
　　“小鹉这家伙还没成年，等真正长到它父母那个体型，应该也能实现超音速飞行。”
　　“等你学会了武道罡气，让基地给你配个仿生翅膀，同样也能做到。”陈决闻言微微一笑回应道。
　　“我也能学会飞行吗？”
　　“武道罡气？就是陈决哥哥你之前在脚下喷出的那种赤金色的气流？”云小妹好奇地问道。
　　“对！拳经有言，先天罡气凌空打。这本来是抱丹以后的上乘功夫，但是根据我与另外一位修行好友的总结推演，再结合这第二家园的真呕肪常重新设想出了一套更合适我们人类的超凡级修行理论，将先天罡气从无形的气劲变成了有形的能量。”
　　“简单来讲就是内三合的演变，修炼武道罡气的口诀其实很简单，你先记一下就是：庞胍夂希意与血合，血与体合。”陈决解释道。
　　“庞胍夂希意与血合，血与体合……确实跟内家拳经说的内三合好像！”云小妹一听琢磨了一下，她本就是冰雪聪明，学习能力很强很快就记下了这句口诀的奥妙。
　　“罡气的凝聚涉及到气血，在这之前我得先考教考教你的武功，看看小妹你现在的身体素质能不能上手直接学。”
　　“免得功夫学不会，还误伤了自己。”陈决说着便对云小妹做出了个请教的手势。


第256章 四神丹法，圣人传道
　　见陈决要指教自己武功，云小妹也是收起了玩闹的心思。
　　她之所以会加入基地，登陆月球也是因为锻体十式练到了头，想按着陈决所说更进一步。
　　“陈决哥哥，你发给我的锻体十式我已经全部练会了。”
　　“你帮我看看，练的对不对！”云小妹说着便收立身姿，在这小湖边上摆出了一个极为巧妙的桩功姿势。
　　这是锻体十式的起始姿势，具备开筋、拉背、锻炼身体柔韧性的作用。
　　随后便是从起始姿势一路练到了第十式，陈决双耳微动，他能听到云小妹身上的气血在奔涌，血液在她体内回响，最终归入那丹田血门，形成了团团丸丸的抱丹姿态，血响声才渐渐平息。
　　除此之外，陈决还以【五感六觉功】去感应了一下云小妹身上散发的心灵波动，她的意识同样灵虚在中，进入了波澜不惊的奇妙状态。
　　不过让陈决没想到的是，云小妹身上散发的心灵磁场，竟然夹带着一股极为特殊的频率，与四周溢散在空气中的真欧⑸了奇妙联动。
　　那些无形的真牛开始一点点往她身上聚拢收束，特别是往她头部区域汇聚，她整个人散发的气息就像是与自然融合一体。
　　“天人合一！”
　　“不愧是天生山君，这可是我将太极拳练到圆满后才觉醒的加成状态……云小妹，你才是那个开了挂的人类！”陈决见状心中略显惊讶。
　　最初与云小妹在贡山老林相遇时，陈决的修行还没到火候，只能察觉对方身上与大自然亲和的气息。
　　只是没想到这种亲和，居然涉及到了心里磁场的特殊频率，与自己激活的【天人合一】状态极为相似。
　　就像是老天爷赏了一口饭给面前这精灵少女一样，让她不仅仅能与自然生灵亲密沟通，还能借着这与生俱来的另类【天人合一】状态，加速自身在这第二家园的修行。
　　至于云小妹身上的武道真意，则是带着精灵般的跳动，那是包含了无数动物的真意，包罗万象，比起玲珑纯粹的龙形真意要复杂不少。
　　只是这股真意还没到完全定型，显然还处在孕育萌发阶段。
　　“师法自然，观万兽而混合而成的武道真意吗？”陈决心中若有所思了起来。
　　……
　　“陈决哥哥，怎么样？”
　　“我练的还有问题吗？”云小妹收功而立长出了一口气，见陈决正一副若有所思的模样就急忙开口问道。
　　“已经很厉害了，锻体十式对你已经没有什么难度。”
　　“只要时常练习这十式，接下来你的身体素质会受到真诺拇碳び跋欤加速提升蜕变。这是个水磨石的功夫，需要花时间。”陈决点了点头道。
　　“那我这算是进入超凡级了吗？”云小妹眨了眨眼。
　　“抱丹之后百日筑基，人的身体素质就能缓慢打破普通人类的上限，其实这个时候就已经算是超凡入圣了。”
　　“不过超凡级的修行身体只是其中之一，想要凝聚出武道罡气，除了身体之外，对于心灵的修行也极为重要。”
　　“超凡级只是我最初在地球时设立下的初创境界，超凡入圣，成了人间圣人，之后就要开始显圣。”
　　“显圣分两条路可以走，一个是心灵显圣，一个是身体显圣……”陈决慢慢将自己摸索出的【超凡级】的修行理论一点点讲解了出来，顺带将自己遇到的凤鸟、白泽的心灵虹光也描述给了云小妹听。
　　除此之外，陈决还站在原地，以周身激发纯阳功的罡气，将自身包裹在那赤金色焰气之中，惊人的热量从他身上朝外辐射，竟将湖边的草皮地烘烤地直接焦化，就连边上挨近一点的湖水都开始蒸腾起了水雾。
　　这是陈决施展纯阳功的真意，让云小妹近距离感受了一下心、意、诺哪谌合运用。
　　只是在近距离观摩到陈决体外形成的罡气后，云小妹还是藏不住眼中的崇拜道：“陈决哥哥，刚才你激发罡气的时候，好像整个人都变成了一颗小太阳一样！”
　　“给人的感觉很温暖，又很炙热，还有一股毁灭与生机交融的气息，这门功夫好复杂的感觉！比我之前学的所有武功都厉害！”
　　陈决见她看出了自己罡气中的属性烙印，也是欣慰地点头道：“小妹，你果然一点就通！纯阳功是我观摩朱雀的真意，再在锻体十式的基础上推演出来的。”
　　“朱雀是天之四灵，是南方的火神，主八卦中的离卦，五行中属火。在古代神话中朱雀也是象征着太阳崇拜。”
　　“《云笈七签》中提及过：夫四象……朱雀者，南方丙丁火。剖液成龙，结气成鸟，其气腾而为天，其质降而为地，所以为大丹之本。”
　　“这篇经文讲的是四神丹法，其实是描述人体在进入抱丹境界之后，对于人体脏器的调和。”
　　“《千金翼方》中描述肝为青龙，肺为白虎，心为朱雀，肾为玄武，脾为中府。心脏是人体生机勃发的关键，心脏功能越强供血能力就越强，人体能爆发出的力量才会越强，人才能活的更健康长寿。”
　　“我修行的这门纯阳功正是借了朱雀的真意，是将人体当做熔炉，以血为燃料，再结合太阳核聚变爆产热原理将心、拧⒀三者融合聚变。修行起来极为不易，对身体素质要求太高，并不适合你现在来练。”
　　“修行到了你这个阶段，身体已经在进入缓慢增强期，同时还觉醒了初步的天人感应。接下来就是要从宏观进入微观，借助内视去观察自己身体的进步和蜕变，结合自身所学去创建属于自己的修行方法。”
　　“如果是以传统的武道去推进，抱丹之后就应该是内罡、外罡结合，以声音壮脑，再进行辟谷养练，最终在炼神这一阶段水到渠成之时，达到拳经理论中最高的打破虚空见神明的境界，就能实现内视入微观效果了。”
　　“但是咱们现在是在第二家园，倒是可以直接跨过这些乱七八糟的繁琐费时步骤，走一走捷径。”
　　云小妹听着陈决的讲述，整个人都变得极为入迷。
　　她本身就是个好学的人，再加上看过陈决给她发的大量拳、道、佛、医学资料，后续又在基地中博览群书，自然是能听懂陈决讲述的修行道理。
　　但是对于陈决提及的捷径，云小妹有些摸不着头脑起来：“陈决哥哥，你说的捷径是类似盗天机那样的方法，向老天爷偷武功？”
　　“当然不是了！超凡级只有靠自身积累才行，盗天机只能在初期培育人的心性，提升胆量和意志，用的越多其实效果越差。”
　　“修行到了你现在这种程度，盗天机已经完全没用了。”
　　“不过你别忘了，咱们现在可不是在地球上！这颗异星球上除了小鹉这些异兽以外，还有适合我们人类修行用的东西……”说完陈决就普通一身跳入了湖中，潜入到湖底抓了一块暗金色纹路较多的生命矿石上来递给了云小妹。
　　“陈决哥哥，这是基地资料里提到的生命矿石？抱着它感觉好舒服！就好像……每时每刻都在修炼锻体十式一样！”云小妹接过生命矿石有些兴奋地说道。
　　“生命矿石里的真哦家丫结晶化，比空气里的真排ǘ雀高，你随身带着它练功自然是走了肉身超凡的修行捷径。”
　　“除了这种真沤峋体，心灵能量同样有结晶体，那是一种七色矿石。在这附近没有，得去很远的沙漠里才行，而且那里有白泽看守……”陈决解释道。
　　只是当提及那头暴虐、混乱的白泽时，陈决忽然灵机一动，看了一眼云小妹冲她问道：“对了小妹，你在地球上学的兽语，怎么到了这里能直接跟小鹉沟通？”
　　“因为小鹉的发音，其实跟地球上的小鸟叫声没什么区别呀！听几下就能听懂了，很简单的。”云小妹如实回应道。
　　“这么方便的吗？都跑到异星球了，都再带跨星球、跨物种翻译功能？”
　　“那你帮我听听这几声兽吼是什么意思……嗷呜吼……”陈决闻言顿时来了兴趣，便努力回忆了一下那白泽的兽吼声，模仿着白泽的腔调发声。
　　“陈决哥哥，你这学的异兽吼声有点像花老虎，貌似还有点狮子的音调……好像是在说我好痛苦……我头好疼……快带我离开这个地方！”云小妹认真地听完，眉头微微一皱，她听出了白泽声音的异样随即翻译了出来。


第257章 天南地北，随遇而安
　　“陈决哥哥，你模仿的这个声音好像很痛苦……就像是生病了一样……以前林子里的小动物生病了，都不会表现地像这样。”云小妹听出了异样，忍不住说道。
　　陈决听完对方的描述，再一回想起白泽那精神冲击力夹带的求助信息，觉得这事情没那么简单。
　　“小妹，你安抚过那种发狂发怒的大型动物吗？”陈决又问。
　　“有呀！之前大象一家不是也发飙后，后来还是被陈决哥哥你丢进了河里让它们冷静下来。”
　　“还有花老虎、老黑熊都发过疯，这是动物的野生天性，得好好跟它们沟通才能安抚住。”云小妹想了想回答道。
　　陈决一听点了点头：“你这个能力很强，如果运用得当，这异星球对你而言就跟贡山老林没什么区别。就是不知道那些野生异兽好不好沟通，我先带你去附近转转，初步认识一下那些异兽，之后再带你去见见白泽。”
　　“想走捷径加速心灵修行，也只能从白泽巢穴里的七色矿石下手。”
　　由于云小妹刚刚踏入超凡修行，心中带着不少疑惑，两人在湖边交流了许久，陈决又上手指点了一下她，将借着属性面板融合出的【五感六觉功】一并教给了对方。
　　五感六觉功算是心灵方面修行到辅助功法，涉及感官强化，里头包含了睡丹、辟谷、开眼明耳、梵音炼脑等多项内容，最主要的作用便是壮脑。
　　道家中称这种修行方式为“炼神”，佛家称其为开悟，放在现代人体科学里其实就是借着修行开阔脑域，提升脑细胞的活性，锻炼精神意志，强化心灵能量。
　　……
　　在湖边呆了数个小时，将云小妹修行上的疑惑一一点拨，等到这异星球的天色逐渐黑沉下来两人就回到了营地。
　　夜晚的营地中升起了篝火，比起陈决孤身一人到此处时多了几分人烟气息。
　　在短暂适应了小半天后，余下七个登陆成员都开始进入了各自的工作状态，整个营地内被收拾地有条不紊。
　　再加上带了一批太阳能供电设备，通了简易的电路，陈决第一次在这异星球看见了人类文明的灯光心中倍感亲切。
　　至于小鹉这头鹦鸟异兽，也是第一次见到这类散发着暖色调的人造灯光，盯着营地里架起的灯光，嘤嘤地叫唤了起来，显然也是产生了好奇。
　　云小妹则是拉着小鹉一边介绍那些人类用品，一边不知在给它灌输着什么奇怪的知识。
　　等罗琼和另外一位帮厨的年轻小伙张罗好了晚上的饭菜，众人这才在露天的长木桌旁围坐了下来，一边用餐一边交流着首日的工作近况以及心得体会。
　　陈决也将之前对外探索时遇到的注意事项一一说给众人听，叮嘱他们在锻体十式没有练到圆满之极，不要轻易离开安全区百公里范围。
　　“你们有没有感觉到，在这边呆了十几个小时身体都不觉得疲惫，反而是越活动身体越有精神！”饭桌上小穆突然开口说道。
　　“因为这颗星球的自转一周是48小时，人体的活动时间自然而然就比地球拉长了。”
　　“最主要的还是受到了真诺挠跋欤也就是这类生命矿石的正向辐射刺激，身体会不由自主地进行蜕变强化。”陈决笑着解释道，将一块满是暗金色纹路的矿石摆放到了桌子上。
　　众人盯着那块在灯光下散发着奇光异彩的矿石，皆是露出了若有所思之色。
　　“一天48小时？九九六再乘以二？那些黑心资本家要是知道这地方，还不得削尖了脑袋要过来！”小穆再度贫嘴了起来，惹得众人哄笑不断。
　　……
　　用完餐休息了片刻，众人来到了营地架起的篝火旁，开始交流起了明日的行动计划，顺带集体修行起了锻体十式。
　　在真诺拇碳は拢第二批登陆的八人在接下来一段时间内会迅速提升身体素质，而陈决身为他们的领路人，自然也要加入其中适时地指导纠正他们在锻体十式修炼上的错误。
　　好在这批人都是基地选拔出的高素质人才，每一个不说是天赋超群，也绝对是万里挑一的武道天才，陈决只是随手点拨就进步很快。
　　等集体练习了数个小时，众人开始围坐着篝火休息调整，队伍里一个叫肖跃的年轻人则是拿出了个小巧的迷你随身音箱放起了歌曲，调节缓和营地里的气氛。
　　听着音箱里放起的那首老歌：“人外有人山外有山，不怕拼命怕平凡……滚滚啊红尘翻呀翻两翻，天南地北随遇而安……”
　　篝火旁的几人皆是听着这老歌若有所思，身处这第二家园，确实如歌中所唱，必须得学会随遇而安。
　　当然了，他们这些人之所以会被基地选上，心甘情愿被派遣到这距离地球不知多少万公里外的异星球，除了心里素质强大以外，每一个人身上都有一种不甘平凡的信念。
　　而正是这种不甘平凡，才会推动着人类不断向前迈步，直至走出地球迈向浩瀚的宇宙星空。
　　……
　　在营地里修行调整了一晚，刷了不少自由属性出来，第二天天一亮众人就开始分头行动，忙碌起自己的任务。
　　陈决则是将背包里保存的两颗剖鞯氖髦纸桓了刘俊，嘱托他试着将这两颗战略级价值的种子给种活。
　　在得知这两颗种子的来历和详细作用后，身为苗木技术员的刘俊也是变得眼神火热起来！
　　毕竟吃一颗果实就能大幅度提升人体的力量，这绝对是所有搞植物学相关研究的人梦寐以求的灵草仙树了。
　　“颇荆渴持能增力？”
　　“居然是山海经里传说中的树种！”
　　“大神您放心，我就算拼了命也要将它给种活，这东西对我们种花家而言战略意义太大了！”刘俊观察了一下两颗树种的情况后，发现它们都保存地很好就拍了拍胸脯信誓旦旦地说道。
　　“除了这颇臼髦郑湖边还有一株不死树，就是个头最矮的那株，你有空也可以去观察观察，看看能不能立个研究课题。”陈决又给他指名了一个研究方向，让刘俊变得兴奋不已。
　　交代完这些细枝末节的事项后，陈决就带着云小妹，让她搭乘着小鹉往安全区以外飞去。
　　两人先是去往那群巨蚁的领地走了一趟，见云小妹无法与昆虫类的异兽交流沟通，就又换了个地方，找了条数米长的肥遗充当交流对象。
　　这肥遗原本属于攻击性较强的异兽，见到陈决两人本是发出嘶嘶的警告蛇鸣，但是被云小妹一阵安抚后，居然情绪慢慢软化了下来，不再带着攻击的情绪，反而转身飞进了丛林之中。
　　见云小妹竟然能攻略这种冷血异兽，陈决也渐渐放下心来，忍不住开口称赞道：“小妹，你果然比我更适合在这第二家园生存！”
　　“都是陈决哥哥你教我的，昨天练了那个【五感六觉功】我感觉跟它们交流起来变得顺畅了不少。”
　　“不过这种会飞的蛇比较难沟通，它们的负面情绪比地球的蛇类更多，还好最终劝走了它。”云小妹拍了拍胸脯，长出了一口气。
　　女孩子大多畏惧蛇类，她虽然常年在贡山老林生活久了，也时常见蛇。
　　但是地球上的蛇可没有这异星球的蛇类如此可怕，不仅仅能飞还会喷吐火焰。
　　不过在观摩到了肥遗的姿态后，云小妹打算将它也加入自己的万兽拳形中，当做是形意蛇形的延伸变种。
　　陈决自然不知道身边这位天才少女的想法，在带着云小妹攻略完肥遗后，陈决便让小鹉载着她往那片云雾沼泽飞去。
　　在直面精神混乱的白泽面前，陈决打算先上点猛料，让云小妹见一见另外一种堪称暴躁老哥的异兽。
　　……
　　顺着河道花了数个小时飞行，两人成功降落到了云雾沼泽边缘。
　　上一回陈决差点被那群夔牛电成焦炭，这一会实力大增，外加身边带了个翻译心中不再像之前那般没底。
　　听着沼泽内传来的如雷一般的牛吼，云小妹下意识地往陈决身边靠近了一点，小声提醒道：“陈决哥哥，这声音好有侵略性！”
　　“夔牛有激发雷电的超凡能力，性格也极为火爆，呆会遇到了你先试着沟通，沟通不成我再出手制服。”
　　“我们身上的作战服有绝缘隔层，不用太担心它们的雷电。”陈决示意她放松一些，让小鹉去天上呆着候命，而他则是领着云小妹往浓雾深处走出。
　　等前进了数公里，一阵沉重的呼吸声从远处响起，陈决就猛地挥舞双手往身前用力一合，呼的一声，强大的掌风如同带起了数级的阵风一般，直接将身前的浓雾吹地消散开来。
　　一头体长近十五米，长有青色厚重鳞甲的夔牛，此刻正蹲伏在河边饮水，见陈决这两个奇特人类出现，便缓缓站起了身，嘴里发出了“哞！”的巨大吼声。
　　它背上的凸起状鳞甲，则是开始弹跳起了肉眼可见的蓝色电光，一副随时都要激发的模样。
　　“哞！”云小妹这时走上前利用兽语与对方交流了起来。
　　只见那夔牛一听声音，歪了歪脑袋露出了一副疑惑的神情，它也没想到眼前这个奇怪的生物居然能与它进行交流，便回应了两声。
　　“陈决哥哥，它说我们闯进它的地盘了……再不离开就要攻击我们！”云小妹翻译道。
　　“跟它说，交个朋友行不行？”陈决回想起了之前遇到的那两头打架的夔牛，意识到当时应该是双方爆发了领地之争，便让云小妹代为转达自己的意思。
　　“哞……”云小妹再次发出了兽语打算与对方深入交流。
　　不过令两人没有料到的是，等来的却不是这头苍青色夔牛的耐心回应，而是一道噼啪响起的蓝色雷光朝着两人身上激射而至。
　　“淦！牛脾气果然是倔地不不行！”
　　陈决见状脸皮一抽，心中暗骂的同时，身影往前猛地一冲，掌中罡气一聚出手快如疾风一般，竟将那道抽击来两道的雷光，一左一右直接擒在了掌中！


第258章 导气令合，引体令柔
　　“果然跟我猜想的一样，这雷电并非普通的自然界雷电，而是融合了真诺奶厥獾缒埽　背戮鲆允智茏≌饬教趵妆奘保脑海中瞬间就想通了这雷电攻击的原理。
　　应该是跟罡气、剑气类似的特性，都是在真呕础上延伸出来的超凡能量。
　　将两道雷鞭用手捏碎，跳动的雷光与陈决掌中泛起的金色气焰在半空自行崩散开来，最终化作一缕缕青烟消散殆尽。
　　那青色夔牛见状瓮声一吼，体外雷光再次蔓延激发，单足一动，唯一一条蹄足上蔓延起了肉眼可见的蓝色的雷光，足下猛地一跺地，河边的地块竟被它踩踏出一个崩裂的巨坑，而它整个身躯更是如雷霆巨神一样朝陈决猛撞了过来！
　　受那超凡雷光的加持，夔牛状如卡车的身体就像是车速飙到了六档，就差把仪表盘给拉爆了。
　　陈决见状同样是向前一扑，浑身上下罡气激发，整个人好似化作了一团赤金色的火球朝这夔牛同样对撞了过去！
　　“轰！！！”
　　一蓝一红两股能量在河道边猛地对撞，发出了一声惊人的巨响，就像是一颗大当量的航空炸弹爆开一般。从爆炸中心处荡起的双色能量冲击波，更是掀起了一股无与伦比的气劲，将四周百米范围内的浓雾都给冲地溃散开来。
　　躲在远处的云小妹，就感觉自己眼前被强光一刺，扑面而来的气浪吹地她向后连退了数米。
　　等到回过神之极，那强光消散，就见爆炸中心处的陈决正一手按住了那夔牛的脑袋，将它半截身子都按压进了地上炸裂开的土坑之中。
　　“牛不喝水强按头？”云小妹见此情景，脑子里忽然闪过了这样一个形容词来。
　　而陈决则是感受着这夔牛身上传来的挣扎力道，大致推测出了对方的力量属性应该在7点左右，只比白泽的力量弱了一小截。
　　而白泽的个头可是这夔牛的两倍以上！再加上受到那种超凡雷电的加持，夔牛爆发出的这股力量还要提升不少。
　　不过陈决同样有武道罡气在身，外加练了【金身功】以及受到数种横练状态加成，体魄强硬地跟超级合金钢打造的一般，直接以自己的蛮力将这头夔牛镇压在了地上，不让它挣扎发狂。
　　“哞！”
　　从夔牛身上激发的雷电，不断化作长鞭抽在陈决身上，奈何都被陈决体外升腾的罡气给拦截下。
　　外加高压电流无法突破陈决体外的作战服，这夔牛眼神闪过一丝慌乱的情绪。
　　“给我老实点！”陈决抓着夔牛头上厚实的牛皮，以自身巨力强行将夔牛按趴在地上，任凭它如何挣扎都挣脱不开。
　　随后一掌咚地一声重重拍在牛头上，震地这夔牛头晕目眩，正在剧烈抖动的身躯也跟着哆嗦了一下瞬间就趴着不动了，在其背上跳动的雷电弧光也瞬间黯淡停滞。
　　云小妹一见这暴躁夔牛变得老实下来，就小心翼翼地靠近，蹲下身与这稍微安静下来的夔牛对视了一眼，随即你一言我一句地沟通交流。
　　“陈决哥哥，放了它吧！它答应不再攻击我们了。”
　　“它说它们族群有个习惯，就是会向强大的对手臣服，还会让出部分地盘给对方。”云小妹站起了身解释道。
　　“还是得揍一顿才老实，真是倔牛脾气。”陈决听言便收了力，松开了手中抓握着的牛皮。
　　“哞！”被按压在地上动弹不得的夔牛，感觉头上的巨力消失，便感激地冲云小妹低吼了一声，随后又有些敬畏地匍匐在了陈决身边，伸出舌头讨好似地舔了舔陈决身上的作战服。
　　只见那牛舌上的肉疙瘩倒刺，直接在作战服的金属层上刮起了一阵醒目的火星，看地陈决眼皮直跳。
　　“难怪这些夔牛的皮甲会这么结实，除了受这些超凡雷电的刺激，估计这舌头舔多了同样能起到打磨皮膜的效果。”陈决见状心中暗道。
　　近距离仔细观察这老实下来的夔牛，陈决发现对方的皮甲上有一大片极为细微的隆起，那些隆起近距离一看，就像是一颗颗电池正极的凸起，上头有微弱的电弧在跳动，应该是从皮肤角质层中演变出的超凡器官。
　　就像是电鳗的肌肉发电一样，都是借住了串联效果，以少聚多才能产生高压电流。
　　除此之外，陈决还观察到这夔牛虽然只是单足，但是对方的身体肌肉格外的发达，要不然也不会迸发出之前那样的恐怖巨力。
　　以电流刺激肌肉确实是能刺激肌肉收缩，起到快速增肌的锻炼效果，在地球上也曾有人做过。不过副作用很大，会破坏人的生物系统，让身体失去对疲劳的感知，下场大多是心脏衰竭而死。
　　就像是练邪门歪道的武功，进步很快但是副作用很大。
　　不过这夔牛貌似就没有这点副作用，伸手搭在了夔牛的肚皮上，陈决以增强的感知感受到了对方那颗跳动勃发的超强心脏。
　　除此之外，这夔牛的呼吸方式也极为与众不同。
　　只见它一呼一吸的时间能够持续整整一分多钟，口鼻卷起的气流，更是会搅动四周重新聚拢的雾气，而它强大的肺部、胃部更是撑地胸腔、肚皮微微隆鼓了起来，隆鼓之间腹部更是撞在地面发出一声如钟鼓一样的闷鸣。
　　而夔牛呼吸间引动的震颤，更是如滚滚天雷一般，在往它的身体内外渗透，形成了独特的雷音洗髓、炼脏之效。
　　除此之外，这夔牛发出的哞音同样能起到壮脑的效果，而且比起地球上的牛类发出的哞音更加强劲有力。
　　“精、拧⑸竦亩土抖既谌肓松硖褰峁沟纳理活动，相当于每时每刻处在修行之中。”
　　“吼声如雷，体发真雷，便是连呼吸都伴随着雷音！这夔牛真是得天独厚，难怪山海经中会称呼它为上古神兽。”
　　“确确实实是通了神！步入了超凡！”
　　陈决观摩这夔牛身上细节的同时，脑海里思路万千。他觉得也只有如此奇特的身体构造，才能支撑地起夔牛这十几米长的巨大身躯。
　　挨着夔牛盘腿坐下，陈决闭上了眼，以【五感六觉功】加持的感官在脑海里构建这夔牛的形象。
　　随后陈决控制着自己的呼吸吐纳方式，让自己的呼吸频率逐渐与这身边的夔牛保持一致。
　　要知道，这夔牛的一次呼吸长达一分钟，比起正常人类的呼吸频率下降了20倍，这20倍的下降，相当于肺部摄入的氧气供应频率也会发生改变。
　　起初，陈决还感觉到有几分不适应，但是很快他就通过【内视】发现，自己体内的气血流动开始加速。
　　由于呼吸频率的改变，输送的氧气、营养物质、代谢废物增多，血液变得如铅汞一般沉重，心脏的跳动、肺部的扩张也比之前变得更为有力强劲。
　　除此之外，陈决那悠远深长的口鼻呼吸方式，也加大了真诺纳闳耄刺激着呼吸、供血器官的变化。
　　练着练着，陈决就感觉自己就像是化身成了一头夔牛一样！
　　细胞内转动的弱电流，开始在肌肉、皮肤表层汇聚，有着形成特定的高压电流的趋势。
　　直到脑海里闪过“叮”的一声，一个全新的【夔牛导引术】技能的出现，才让陈决打住了修炼的势头。
　　“居然创出了一门全新的功法出来？”陈决心中也有些惊讶。
　　导引术乃是古代早期的练气士观摩动物形体而创建的修行功法，这种导引术往往是结合特定的呼吸与姿势共练，不受桩功的限制，例如华佗所创的五禽戏就是属于导引术的一种。
　　陈决认为后人所创的拳法武功之所以会区别于秦汉时期的导引术，开始引入桩功打熬气力，也是因为天地中的真胖鹉昙跎伲坠落在地球上的陨石被消耗殆尽的缘故。
　　再加上历朝历代都有类似刘伯温这种人物出来斩龙脉，这才让导引术这种修行方法慢慢告别历史舞台。
　　而拳法武功、国术盛行的那个时代，正好就是在明清之后。而明朝之前，道门高人层出不穷，例如吕祖、重阳真人等等皆是唐宋时期修行成果，也是出于地球环境真偶跎僬飧鲈因。
　　只是没想到自己这一趟带云小妹出来寻异兽交流，居然自创出了这【夔牛导引术】，也算是陈决在修行上的意外之喜了。
　　“小妹！形意拳十二形中最早是没有牛形的，还是后人特意往里面特意添了狮形、象形、牛形才凑了个形意十五形出来。”
　　“你既然是走的师法自然，观摩万兽的修行之道，同样要学会推陈出新。最好将夔牛的呼吸方法，还有这单足立地的桩法神髓也学习一下，对你的修行会有所帮助。”陈决沉思了片刻后，收起了创功的兴奋情绪，顺带开口提醒了一下身边这位精灵般的少女。
　　秉着授人以渔的想法，陈决没有直接将自己新领悟的【夔牛引导术】直接教给对方，那样会让云小妹形成依赖感，产生思维上的惰性。就像是学生抄作业抄习惯了就不会继续去学习思考了，对她的修行反而是一害。
　　“知道了，陈决哥哥！”
　　“你刚才的气息变化就跟这憨憨牛一样，也是领悟到它的真意了吧？”云小妹闻言笑得眼睛微眯起来，见陈决点头回应，她同样好奇地与这夔牛再次沟通交流，进入了模仿学习的投入状态中。


第259章 电流增肌，属性破十！
　　就这样两人一牛在这河道边相处了数个小时，期间云小妹成功将夔牛的呼吸引动雷音效果给模仿学会。
　　顺带又从中悟得了类似夔牛的单足立地的桩功神韵。
　　陈决见状也是在旁指点，将【夔牛导引术】的呼吸吐纳技巧，结合身边这头老实下来的夔牛作为案例，言传身教地纠正云小妹模仿夔牛形意时的一些错误。
　　等到离开这片云雾沼泽时，云小妹身上的万兽真意已经多了几分如雷电一般的跳动和活跃，显然是今日的观摩学习让她进步迅猛。
　　……
　　当然了，两人之所以未再深入迷雾沼泽中，因为陈决知道在深处有着体型更为庞大，力量更为可怕的强大夔牛存在。
　　按照云小妹与这头青色夔牛交流沟通得知的信息来看，夔牛族群的内部等级划分极为鲜明。
　　从初级的苍青色夔牛，到后续的紫红色夔牛，再到最强大的黑色的夔牛，每一个阶段的夔牛除了皮肤颜色、体型有所差异之外，最主要的区别还在于它们激发的超凡电能的威力。
　　就如同自然界的闪电，白色、蓝色闪电最为普遍，也是强度最低的。再往后便是紫红色的闪电，夏季雷阵雨的天气能时常看见，强度在普通闪电之上。最后一种黑色闪电，则是极为罕见的暗雷，破坏力惊人，爆炸后容易转变成球状闪电。
　　对比起刚刚镇压的这头“小家伙”，陈决自己也没有太大把握能制服住后续两种级别的强大夔牛，因此就没去过多深入作死。
　　毕竟这一趟带云小妹前来，也只是抱着观摩学习的念头，顺带试验云小妹的兽语能否在这异星球起作用，算是为直面白泽做初步的铺垫。
　　……
　　退出了迷雾沼泽，花了数个小时返回到了安全区，见营地内的众人都在各自忙碌，陈决就让云小妹带着小鹉出去撒欢。
　　而他自己则是跑到了山上那处洞穴中检验了一下【夔牛导引术】这门新领悟的功法。
　　与其它自创功法一样，这门【夔牛导引术】同样没有等级标注。
　　只是一修炼起来，陈决就感觉体内气血开始变得沉重，伴随着与夔牛近似的雷音吐纳，心肺功能，包括骨髓都在缓慢增强。
　　除此之外，最让陈决在意的还是体内聚集的生物电流，开始不断刺激自己全身上下的肌肉在增长发育。
　　表现在属性面板上更为直观，力量属性每隔数十分钟便会跳动＋0.01，包括体质属性也一样同样跟着缓慢增长起来。
　　“雷音震荡，炼脏易髓，电流增肌……这门【夔牛导引术】倒是能充当超凡级后的修行功法了……就是适用性不如锻体十式强，对于身体强度要求太高，目前只能我自己修行。”
　　“普通人练了估计副作用不小！还得继续优化才行。”
　　陈决脑海里闪过了截拳道的创始人，那位在肉身达到一定极限后，同样尝试了外部电流刺激的方法寻求突破，最终英年早逝。
　　除此之外，在创出这门【夔牛导引术】后，陈决脑海里又一闪而过那头惊艳一瞥的朱雀形象。
　　“言己吸天元气得道真，即朱雀神鸟为我先导……这篇楚辞补注也不知哪位古代高人所著，居然提及与朱雀形象相关的导引术……”
　　“难不成古人真的来过此处，见过那头朱雀？”陈决心中思绪万千，不知不觉就在在洞穴内修行了一个白天。
　　等到夜幕降临时，陈决发现自己的力量、体质属性都已经突破了9点，这才满意地退出了修炼状态。
　　……
　　接下来几天，陈决都是带着云小妹白天出安全区外转悠，与各类异兽交流沟通，增加她的万兽真意的底蕴。
　　而陈决则是借着夜晚时分，独子在山腰处的洞穴内潜修，增强属性，偶尔会在营地里众人的修行情况。
　　等到体质、力量借着【夔牛导引术】双双突破10点以后，陈决感觉时机已经成熟，这才带着云小妹往西边的沙漠地带飞去。
　　这一趟由于出门时间会比较久，来回折返最快也要20个地球日，走之前陈决特地以【梵音共鸣】的方式，替孙武、罗琼两人开了次小灶，借着音波炼髓、壮脑的方式让两人的身体素质在一夜直接突飞猛进。
　　看着两人身上的气息，逐渐往抱丹坐胯靠拢，估计用不了几日就能顺利将锻体十式练至圆满，算是勉强在这异星球有了点自保之力。
　　……
　　有了上一次的飞行经验，这一趟再去沙漠时间大大缩短，只花了5个昼夜就顺利抵达了荒原与沙漠的交界处。
　　期间路过那处长有颇竟实的山头时，陈决本想再去采一颗，让云小妹服下，让她加速提升身体力量。
　　奈何这一次竟然没有再见到那株如海棠花一般的巨大剖鳎就连那些会喷吐毒雾的飞鼠也不见了踪迹。
　　看着那光秃秃的山头，以及到处是被挖掘、刨坑的迹象，陈决脑子里闪过一个极为荒唐的念头，心道：“这群飞鼠居然会搬家？搬家就算了，连剖鞫贾苯优俑带走了？”
　　陈决感觉这伙占地为王的飞鼠，应该是受了自己上一次强摘果子的刺激，再加上自己以剑气射杀了一大批飞鼠，这才给这个异兽族群留下了巨大的阴影。
　　……
　　抵达了沙漠边缘后，陈决先是带云小妹挖地洞休整了一晚，经过这段时间的真糯碳ぃ云小妹的身体素质一日比一日增强。
　　经过这一晚的喂招测试，陈决推算她的各项属性应该已经达到了将近2倍人体极限的程度，对比起进入这第二家园时有着大幅度的提升。
　　“应该是引起了类似虹吸的效应，再加上受到1.52倍重力影响，在进入真排ǘ冉细叩幕肪常人体能在初期发生较为显著的蜕变。”陈决心中猜测，这点在其它几个登陆成员身上也同样观察到了。
　　不过云小妹蜕变进步的更迅猛，应该与她抱了丹，正处在抱丹筑基过程中有相当大的关系。
　　……
　　在地洞休息了一晚，两人一鸟就顺利抵达了白泽栖息的那处矿坑外。
　　“小妹，你暂时跟小鹉呆在一起，等我呼唤你们的时候再下来。”陈决站在矿坑边这样叮嘱道。
　　云小妹则是神情严肃地盯着那处漆黑的矿洞口，以及矿坑中几处已经发黑的血迹，点了点头道：“陈决哥哥，万事小心！”
　　说完云小妹就坐在小鹉背上振翅上了空，而陈决则是深吸了一口气，从挂载点上摘下了一根伸缩标枪。
　　将标枪展开，以【五感六觉功】强化的感应，捕捉了一下那洞穴深处的白泽气息，下一秒还没等对方反应过来，陈决便一个前冲发力，挥舞着右臂，将罡气附着在标枪表面投掷了出去。
　　“波！”
　　高速射出的标枪引爆了一层肉眼可见的音障，最后以数马赫的速度爆射进了那漆黑的洞穴之中。
　　就听地一阵如雷般的暴怒兽吼，数秒过后，陈决就再一次见到了那头浑身长满银白尖刺的白泽从洞穴里缓慢踱步走了出来。
　　“它的右前足不是被我斩断了吗？”
　　“居然恢复了？它的身体具备高速愈合的天赋？”
　　陈决见到白泽的样貌后，心中猛地一惊。
　　这才时隔不到一个月的时间，这头白泽身上被剑气重创的伤口竟然完全恢复了过来，连一点疤痕的迹象都没用留下。
　　好在陈决刚才投掷出的那根标枪，已经插在了对方的脖颈上，伤口处正有一大片嫣红的血液往外渗流。
　　显然是标枪上附着的罡气，突破了白泽体外的那一层心灵壁垒，对它造成了新的伤势！
　　这一点倒是与陈决之前推测的情况不谋而合，罡气中夹带着心灵能量，果然能打破同为心灵能量构筑的五色壁垒。
　　“吼！”见到陈决这个仇人出现，白泽的双眼一红，愤怒的情绪压下了它仅存的最后理智，只见它体外五色虹光一泛。
　　将那胸口处的标枪倒拔出去的同时，连带将外涌的血液都给瞬间止住。
　　紧接着无数白银色的尖刺从其体外脱落，浮空排列，犹如万剑齐发一般，在五色虹光的包裹中破口射来。
　　陈决由于有过与这白泽一战的经验，回去后还总结过经验，知道该如何应对这家伙。
　　伸手一握背后的唐刀刀柄，用力猛踩地面，附近十米范围内的地面在“嘣”的一声中瞬间裂开，巨大的反推力带着陈决身影往前高速掠去。
　　就在与那些尖刺遭遇的瞬间，陈决狂奔的双腿突然泛起了赤金色的罡气，受到罡气的加持，他的移动速度再次激增了倍许，让他在矿坑中化作一道残影一般。
　　这突如其来的前后速差变化，更是让远处的白泽陷入了短暂的失神之中！
　　陈决则是从那些尖刺中贴着穿插而过，随后手中猛烈拔刀，在空中划出一道极为夸张的赤金色刀光，在白泽还未反应过来时，这抹绚烂无比的刀光已经在它的前足上划出了一道血液迸溅的巨大伤口。
　　白泽体外涌现的五色壁垒，更是在罡气刀光的斩击下，变得如薄纸一般一削就开！


第260章 双面白泽，修行代价
　　“吼！”
　　迸溅的兽血，赤金色的刀光，夹带着阵阵巨兽的嘶吼让这片矿坑陷入了激烈的交锋之中。
　　只见陈决在斩出第一刀后，身影外罡气涌动，整个人在矿坑中拉扯出一道轨迹变化无常的残影，犹如上下翻飞的蝴蝶，绕着这白泽不断劈出一道道耀阳的刀罡。
　　起初几道刀罡都在白泽身上带起了又粗又长的伤口，但是每过一秒，就见白泽体外萦绕的五色虹光，在被陈决的刀罡撕碎之后竟不再均匀分散，而是突然扭曲凝化，在半空凝聚出了一面五色的实体能量镜面，绕着其体外上下飞舞抵御住刀罡的斩击。
　　“将能量收束？高度集中？居然有区域结晶化的迹象！”
　　“这是由能量转变为固体质量？”陈决见状瞳孔一缩，起初刀斩在那层心灵壁垒上时，他感觉自己的刀就如同削在薄纸上。
　　现在再一劈斩，那种锋利能撕开一切的感觉瞬间一变，就像是利刃斩在了非牛顿流体的凝胶之中，寸进不得。
　　仔细一看就会发现，从五色菱镜表面泛起的虹光，居然将陈决劈出的刀罡给包裹了进去！
　　除此之外，就连实体店刀刃，也在这一瞬间被那面晶体化的五色棱镜给死死挡住。
　　狂怒中的白泽，则是加速了身姿，前足猛然挥舞，带起狂暴剧烈的劲风朝陈决身上侧拍了过来。
　　那状如门板一样的爪子，只是一挥出便突破了音障，在陈决的视线中震荡起大量的白色气浪。
　　只是今时不同往日，之前陈决还未领悟武道血罡，就连力量属性都远低于白泽这头巨兽。
　　但是眼下力量属性已经破十，外加身体受到【纯阳功】的加成，心随意动，在白泽的巨爪挥舞而至的同时，陈决的身体一侧便喷涌而出一股肉眼可见的赤金色罡气，以罡气推动着身体逆向平移的同时，连带着左手握拳一挥重重轰击在了白泽的肉爪之上。
　　轰！！！
　　惊天动地的巨响在两者间直接猛烈爆开，冲天而起的赤金罡气与五色虹光化作两团肉眼可见的能量球互相挤压对冲。
　　从两股能量球中掀起的狂暴气劲，一瞬间掠过了整个矿坑，不仅仅将矿坑地面震出了无数皲裂轨迹，就连四周的坑壁在受到这股气浪冲击都陷入了晃动之中，好似有超过6级的大地震袭击而至。
　　而在那爆炸波及的中心处，只见陈决左手握拳死死地抵住了白泽的巨爪，从他体表泛起的罡气，更是将他整个人包裹进了一轮金色烈日之中，任凭白泽额间的心灵虹光如何激发都无法突破这层罡气防护。
　　伴随着这一人一兽的互相角力，一个巨大的凹陷坑不断在双方脚下蔓延下沉，从陈决体外迸发的武道罡气夹带着无与伦比的高温，竟将脚下的岩石、沙砾都烧灼融化出现了类似熔岩的迹象。
　　“吼！”
　　白泽感觉面前这小小生物的温度不断攀升，从其身上散发的能量更是突破了自己心灵虹光的防护，它本能地咆哮了一声，另一只右前爪从另一侧猛扇而至，两爪合十想要将陈决碾碎在双掌之中。
　　陈决察觉到了危险，将周身穴窍内的罡气催发到了极致，心脏咚咚狂跳，气血奔涌，周身如烈日一般，将右手中的快要被融化的唐刀一丢，握掌成拳，一招夹带着狂暴罡气的披风乱捶向四周猛烈施展。
　　翻飞的拳影在这一刻化作一层爆裂的拳罡，朝外猛地激荡而去，在这一瞬间竟如同一团扩散的能量壳体震飞了白泽的一对肉掌。
　　就在这一刻，陈决冲着对方双足倒退，巨大的身躯陷入短暂的空档时，找准了机会，猛地一收双手往身前交叉双臂，左右双手各凝出剑指，近十米长的赤金色能量长剑瞬间显化，伴随着陈决猛烈一挥，X型的剑光硬生生斩在了白泽的身前。
　　只是陈决的叉字剑斩虽快，还是比不过白泽的一个念头，那道高度浓缩的五色菱镜忽然一闪抵在了能量长剑下落的交叉点上。
　　嘎吱嘎吱的刺耳声音响起，那枚由心灵能量高度浓缩的菱镜，在这一刻出现了无数裂痕，四周的空气都像是受到了这股崩裂的迹象影响，发出了类似玻璃爆裂的动静。
　　陈决见两股能量僵持不下，眼见灌入能量长剑中的罡气快要不足，心下一横，将连日来刷出的2.13个自由属性点全部加注到了体质属性上。
　　随着这一加点，陈决感觉体内快要消褪的体力重新涌了上来，骨髓的造血能力猛增，而融入新鲜血液的武道罡气再次一涌，顺着陈决的剑指不断传输，与那五色菱镜僵持不下的剑光猛地狂闪了一下，像是吃了什么兴奋剂，威力激增！
　　如同压垮骆驼的最后一根稻草，最后嘣的一声，那面五色菱镜最终没能支撑住被剑光，被劈碎地四崩无裂，余下的赤金色剑气交叉突进，不仅仅在白泽身前斩出了一个深深的烙印，就连它头顶的双角也被斩断下来。
　　强大的剑气余波，更是推着白泽那庞大的身躯向后倒飞而出，一头撞进了高大的矿坑岩壁上，砸出了一个高达近百米的竖形巨坑，荡起了一大片烟尘。
　　“嗷！”
　　一声凄厉的哀嚎声从那烟尘中传出，正当陈决想冲入烟尘，将那白泽彻底击毙时，一股五彩的射线突然从烟尘中激发而出。
　　无数五色毫光绕着那断角的白泽挥发，原先还在伤口渗血的白泽居然在这一刻恢复如初，身上外翻的皮肉伤更是在那些五色毫光的刺激下开始高速愈合，如同做了一场高精度的外科手术一般，连缝合的迹象都找不到！
　　“高速愈合？”
　　“不对！应该是超速再生！”
　　“以心灵能量操控血肉再生……这怎么打？”陈决见状心中一惊，那些伤口蠕动的血肉看地他浑身发毛。
　　正巧体内罡气消耗的差不多，就连保命的自由属性也被用完，陈决心中便打起了退堂鼓，打算扭头就走。
　　只是那白泽的情况却与他想象的有些不同，从其断角处喷涌出的五色毫光，竟然将它托举着缓缓悬浮在了半空。
　　如同传说中的圣兽一般，这头白泽巨兽在此刻变得异常的圣洁，一扫之前的暴虐和混乱。
　　而它眼眶处的红色皮毛更是褪去了朱红，泛起了一抹幽绿的色彩。
　　等到它体外的五色毫光猛地一收缩，重新回归入断角时，这白泽开始缓缓下降稳稳地落在了地上，闭着的双眼忽然一睁开，露出了一对极为清明的双眼，好奇地打量着面前的陈决，随后口吐一段极为难懂的话语：“￥％#”
　　从它身上散发的气息，也开始变得极为和善起来，再也没有了之前那种一见面就打生打死的兽性。
　　只是对方口吐的话语好像是某种极为古老的语言，陈决听不懂，见白泽身上的气息大变，没了之前的攻击性，就急忙将天上的小鹉给呼唤了下来。
　　“陈决哥哥，你没事吧？”趴在小鹉背上的云小妹一脸的焦急，刚才在空中盘旋的时候，她可是将矿坑内交战的情景全部收入眼中。
　　那种如同现代化武器交战时才有的爆炸情景，看地云小妹心中不由自主的紧张了起来。
　　好在陈决这会儿只是灰头土脸了一脸，身上的伤势反倒是没什么，都是些皮外伤。
　　“我没事小妹！你快帮我翻译翻译，看看它在说什么。”陈决示意她放宽心。
　　云小妹见陈决没事，也是暗松了一口气，随后正视起了面前的白泽，她同样听不懂这白泽的语言，只好以兽语的发音与对方交流。
　　“呜吼嗷……”云小妹开口发音。
　　那白泽好奇地看了一眼云小妹，同样用类似狮虎的声音回应道：“嗷吼……”
　　“陈决哥哥，它说它想感谢你帮助它斩断了犄角，让它摆脱了之前精神不正常的症状！”云小妹脸色极为精彩地翻译道。
　　“精神不正常？”
　　“精神分裂？”
　　“多重人格？”
　　“？？？”陈决一听此话先是觉得有些不可思议，脸上闪过几分黑人问号，随即醒悟过来。再一看现在圣洁如瑞兽的白泽，对比起之前那种暴虐、混乱的白泽，确确实实像是完全分裂的两个个体。
　　“你问问它，像它这样强大的生命体，到底是怎么变得的精分的？”
　　“还会不会继续发作！要是继续发作，那咱们可得先离开了。”陈决心中一动急忙追问道。
　　随后云小妹按照的陈决意思，再次借用兽语与对方沟通交流起来。
　　而白泽也同样在积极地回应，顺带抬着一只前足，挠了挠了自己那对断角像是在表达着什么。
　　“陈决哥哥，白泽说它是因为吸收心灵能量过多，精神意志失去控制才会陷入发狂之中。”
　　“它的那对触角，就是身体内心灵能量的具象化中枢。触角被你斩断以后，白泽的精神不再超负荷就恢复过来了。”云小妹一边翻译一边解释其中的缘由。


第261章 超凡器官，白泽献瑞
　　“跟它的角有关系？”
　　陈决闻言微微一愣，再一看向白泽那对尖角断裂处的横截面，他发现那横截面之中就像是打磨平整的七色宝石一般，正散发着一抹黯淡的七色流光。
　　这层七彩流光，瞬间就让陈决想起了自己在佛顶宫中所见的舍利子，以及自己额间那颗同样由心灵能量凝结的天眼！
　　再用天人感应去观察了一下，陈决发现白泽头顶的角好似发射信号的天线一般，正不断朝外扩散心灵磁场。
　　“原来如此！它这对角，并非牛、羊、犀的尖角，而是类似昆虫的触角，具有捕捉外界能量波动的作用。”
　　“因为环境进化出的超凡器官吗？”陈决心中一动，大致弄清楚了这白泽头上这对尖角的作用。
　　而云小妹则是不断与白泽沟通，顺带将更多的信息内容翻译给了陈决听。
　　原来这头白泽因为常年占据此处矿坑，吸收了大量的七色矿石中的心灵能量，导致脑部承受不住荷载，陷入了精神分裂之中。
　　要知道，精神疾病可并非是人类专属，动物同样也有类似的症状。比如鹦鹉抑郁时会拔掉自己的羽毛，猫和狗也会出现抑郁症状引起毛发脱落。
　　白泽虽是传说中的瑞兽、圣兽，但是同样也归属于智慧生命体，它也有病痛。
　　常年累月地摄入过多的心灵能量，突破了大脑承载的上限，这才出现了类似多重人格的混乱表现。
　　……
　　弄清了这白泽之所以会精分的原因后，再近距离观察对方的心灵波动，确确实实是戾气全消，整个兽体从内到外都散发着一股令人亲近的祥和之感，陈决心中的警惕这才稍稍放松了下来。
　　只是让陈决没有料到的是，云小妹这会儿竟然已经与白泽打成了一片！
　　在交流沟通了片刻后，白泽非常乖巧地靠近云小妹身边，伸出粉红色的巨大舌头舔了舔她，逗的云小妹咯咯笑个不停。
　　对方浑身如尖刺一样的雪白皮毛这会儿也自动垂顺了下来，不再像之前那般根根乍起，好似棉花一般蓬松柔软，被云小妹一把抱住，整个人都像是嵌进了云团之中一样。
　　被云小妹抚摸了几把后，白泽匍匐了下来，发出了呼噜噜的声响，就好像陈决之前在贡山老林见到的那头折服的老虎。
　　“这家伙原来本质上，就是一头超级大猫！”陈决见状忍不住心中感叹。
　　而云小妹则是在抚摸了会白泽后，与对方低语交流了几声，就骑到了白泽的脑袋上，小鹉同样缓慢降落到了白泽的背上。
　　站在白泽头顶的云小妹冲着下方的陈决招了招手：“陈决哥哥，它说要带我们进洞里看一看！”
　　眼见云小妹立于白泽身上，她身上那股亲近自然的天人合一气质，竟在此刻与白泽身上散发的祥和气息交融在了一起。
　　这一刻，陈决感觉云小妹浑身上下被这股交融的气感衬托的无比圣洁，就好像佛教中同样骑青狮的妙吉祥菩萨一般。
　　“曾在寒山证法音，偶骑白泽下珠林。”
　　“大智大慧，纯洁无染！云小妹现在这副模样，确确实实如那文殊妙吉祥菩萨……”陈决想起来佛经中的形象典故，心中感慨道同时。紧随其后，跟着这体型巨大的瑞兽白泽漫步走进了那漆黑的山洞之中。
　　……
　　只见那漆黑矿洞内，光线昏暗，洞穴深长，光是从入口到第一处转弯就长达千余米。
　　洞穴的石壁上，起初还是苍白色光滑模样，随着脚步深入，陈决看见了那星星点点好似宝石一般的七色结晶体。
　　那是由心灵能量聚合而成的特殊矿石，用天人感应去探查，陈决发现这些七色结晶体上散发的心灵能量，就好像一片空白的白纸一样，没有佛骨舍利子中那种夹杂着佛门高僧或是佛祖的精神遗留。
　　“完全是由自然形成的心灵结晶……难怪能借助身体直接吸收！如果是舍利子这种后天形成的中心灵结晶，一旦吸收里头的能量，估计会受到舍利子中蕴含的高僧残留的精神影响。”陈决心中嘀咕，慢慢分析道。
　　跟着白泽转过了第一道转弯，洞穴的走势开始往下斜着深入，就像是一个人工凿处的矿洞一样。
　　等到向下行劲了近千余米的距离，一个巨大的地底洞穴出现在了陈决面前。
　　这是一片半球形一样的地底空间，占地最少有十来个足球场那样宽广，上下高度落差在三百米以上，便是白泽这样的巨兽身置其中都显得有些渺小，更别说陈决和云小妹这样的人类了。
　　而洞穴中随处可见的心灵结晶，正在漆黑的地底散发着七色的光芒，将这片地底洞穴映照地无比深幽，奇幻。
　　而在洞穴的中心处，一块如同天然床榻一样的巨型七色结晶牢牢抓住了陈决的视线，那床榻应该是白泽平日栖息睡眠之地。
　　床榻上散发的心灵能量浓郁的好似化不开一般，落在陈决实现中犹如七色流光夹带着霞光升腾。
　　还未靠近陈决就感觉自己呼吸吐纳之间，带起了一股清心明目、提神醒脑之感。
　　“在这样的环境中修行，精神意志，包括心灵境界应该能提升地非常之快才对！”
　　“但是过犹不及，一旦这些空白的心灵能量摄入过多，导致大脑承载不住，应该也会陷入跟白泽之前一样的情况。”
　　“有利有弊，福祸相依。”陈决暗中思考着，跟着白泽走近了那座巨型床榻旁。
　　只见白泽轻声一吼，将头顶的云小妹放到了床上，小鹉则是振翅飞上了洞穴空中，白泽自己则是绕到了这巨型七色晶体后前足抓挠，像是在刨着什么东西。
　　由于被眼前的床榻阻挡住，陈决两人看不清对方在干什么。
　　等到白泽探着脑袋俯身向下，最后重新站起时，它的嘴中已经多了一卷青铜色的圆柱形物体！
　　“这……这是人造之物！”陈决和云小妹一见那圆柱形物体，两人皆是浑身一震，互相惊骇地对视了一眼。
　　在这异星球忽然见到类似文明的产物，如何不让两人感到震惊的。
　　就像陈决之前在凤鸟的巢穴中，发现的那个青铜面具一样。
　　只是白泽口中叼起到圆柱形物体，个头比起青铜面具更为巨大，如同天工造物一般，上头遍布的祥云状的铭文，更是说明此物的制造工艺极为复杂。
　　“唔！”白泽口中轻声一吼，低头将那圆柱形物体轻放在了床榻上，随后巨爪轻轻一拨弄，那圆柱形物体竟然如同地球上的竹简一样慢慢展开。
　　一片片青铜质感的薄片，组成了一副长二十多米，宽三米的巨幅长卷，上头刻录的文字和图案极为奇特。
　　“这是……”陈决看不懂那些古老的方块象形文字，但是长卷上的图案却是认得一些。
　　那是一个个奇形怪状的异兽，数量多达上万余种，陈决能在这长卷中找到了如鹦鸟、肥遗、凤鸟、朱雀、飞鼠、蠃鱼包括白泽自己的形象。
　　眼见于此，陈决脑海里立马回想起了《云笈七签》卷《轩辕本纪》中的记载：“帝巡狩，东至海，登恒山，于海滨得白泽神兽……能言，达于万物之情……因问天下鬼神之事，自古精气为物、游魂为变者凡万一千五百二十种……白泽言之，帝令以图写之，以示天下……”
　　“这东西，居然是神话传说中失传已久的白泽图！”陈决见状心中惊讶不断，再一想起白泽刚才恢复理智时，口吐的陌生语言，思路顿时一转，他知道白泽所言应该是久远之前这颗异星球的文明之语。
　　而面前这白泽图，正是那个古老文明的遗留产物！
　　正当陈决盯着这白泽图出神之际，云小妹这会儿已经蹲下了身子，好奇地轻抚起了那白泽图中的各类异兽。
　　“这是小鹉……这个是憨憨牛……还有那种会飞的怪蛇……大白泽……”云小妹盯着这青铜图卷上的各类异兽自言自语，口鼻中喷吐出的热汽正好落在了那道白泽的图案上。
　　下一秒，就听地一声轻吟，就像是陈决之前戴着那面青铜面具引起的铜音一般。
　　只是这股铜卷发出的声音，到最后竟然形成了如白泽啼吼一样的巨响，四周浓郁的七色心灵能量更是受到这股音波的特殊频率影响，竟然化作点点星光往画卷上方汇聚，最后在半空中凝聚出了一头雪白的白泽虚拟形象。
　　而云小妹则是抬头盯着这由心灵能量组合成的白泽，以及在那形象一侧跳动的方块象形文字，伸手好奇地一触碰，那些原本凝聚的七色能量，便化作一道洪流开始顺着云小妹的指尖灌输进了她的身体之中。
　　身在一旁的陈决，能感应到云小妹身上散发的气息忽然一变！
　　从师法自然的亲和，开始变得跟身旁这头白泽一样充满着祥瑞之气，而她的双眼中有无数流光溢彩一闪而过，其脑后更是形成了一层浓郁的七色圆光。
　　圆光之中有各类兽影浮现，有豺狼虎豹、象牛鸟猴等等，那是云小妹万兽真意的具象化，只不过这一会儿却是多出了全新的一头白泽的兽影出来！


第262章 练功练成了脑残？
　　随着这白泽兽形的融入，云小妹身上散发的气息多了几分睿智之感。
　　白泽本就是传说中的瑞兽，通万物之情，知鬼神之事，融入它的真意自然是能起到这开悟明智之效。
　　只是在吸纳了这青铜长卷上激发的特殊形态的心灵能量后，云小妹的身姿突然一软，整个人不由自主地向后倒去。
　　陈决见状急忙将她扶住：“小妹，你没事吧？”
　　“我没事陈决哥哥，就是感觉头有点涨。”
　　“应该是吸收的心灵能量太多了，刚才那种虚拟的兽形里夹杂了很多奇怪的信息……我得休息，消化一下才行……”云小妹揉了揉太阳穴，语气平静地说道。
　　身体素质到了她现在这种程度还会感到大脑涨疼，可见刚才受这白泽图的能量冲击有多么厉害。
　　“奇怪的信息？”陈决嘴里嘀咕了一声，感受着怀中惊人的香软触感，陈决心无杂念，将云小妹暂时抱到了白泽那蓬松柔软的皮毛上轻轻放下。
　　白泽这时变得极为配合，也不知是不是因为云小妹刚刚融合了白泽真意，它这会儿看向云小妹的眼神都带起了几分亲昵，身姿一蜷，卧在了这七色晶石打造的床榻上，让云小妹舒服地靠在它的腹部肚皮之处。
　　见云小妹闭目养神起来，陈决便开始观摩起了那青铜长卷上的图案，这些异兽图案有大有小，图案一侧标注的方块文字篇幅也有区别。
　　像凤鸟、白泽之类的神兽、瑞兽，在青铜长卷上会占多一点的篇幅，如鹦鸟、肥遗这样的普通异兽则是寥寥几笔带过。
　　“白泽图……这算是异兽的百科全书？”
　　“还是特殊的修炼器具？”陈决心下好奇，同样是盯住了那青铜长卷起始处的白泽图案。
　　回忆了一下云小妹激发这长卷时的情景，陈决便张口一吐，一股热流同样落在了那白泽图案上，紧接着就听到一阵更为悦耳动听的青铜共鸣在这地底洞穴内回响。
　　四周溢散的七色流光，受到这股特殊频率的音波感召，开始重新凝聚出了一头更为庞大的白泽虚拟形象出来。
　　见这白泽形象跃然纸上，陈决伸手与之相触，经历了与云小妹一样的能量入体。
　　这股庞大的心灵能量，经过了青铜长卷的加工后，不再是如白纸一样空白一片，而是多了许多说不清道不明的东西。
　　等到这股能量沿着手臂、脊椎的路径直冲进大脑，陈决透过【内视】发现自己脑部的神经活动开始变得极为频繁起来。
　　闭目沉思，一头通体雪白，头生双角的白泽形象不受控制地自行观想而出。
　　除此之外，陈决能感觉自己的呼吸吐纳频率，开始趋向于身边这头活着的白泽巨兽。
　　“叮！”
　　就听地属性面板一阵跳动，陈决看见技能栏一块，居然跳出了一个全新的【白泽导引术】技能方块。
　　“这青铜长卷居然能让人，加速领悟其中记载的异兽导引术？”陈决看着这全新的技能，心中惊叹不已，同时在观察这门白泽导引术对身体的刺激。
　　他发现这门白泽导引术，对比起之前他自行领悟的有助于电击增肌的夔牛导引术，更偏向于对大脑的锻炼。
　　特别是运转这门新技能，陈决能感觉到身体内流动的血液，开始不停往脑部游走灌输，输送着营养物质。
　　同时四周飘散的心灵能量，更是不断往大脑内涌入。
　　那些本就繁密如星辰的脑细胞，在受到这内炼外补的双重刺激下，开始不断壮大蜕变。
　　属性面板上智力一栏，更是在这一刻不断飘起绿色的＋0.01字眼。
　　这一刻，陈决感觉自己的思维开始变得比平时更为活跃，无数摄入脑部的心灵能量更是分出了一半开始往他额间那枚黯淡的天眼处灌输而去，像是游离在外的能量找到了有形的储存器一样，不停地往天眼中加注。
　　原本陈决就受到心灵能量不足的影响，无法融合出更多的武道罡气在体内积蓄。
　　现在有了这【白泽导引术】的炼神壮脑之效，外加身处在满是心灵结晶矿的白泽洞穴内，就像是饥肠辘辘的大肚汉来到了饭店一样，自然是敞开了肚皮开始猛吃起来。
　　除了天眼在吸收那些游离的心灵能量，陈决身体的百窍也同样在吸收，远远看去他整个人就像是被七色的能量漩涡给包裹住了一般。
　　正趴在这天然床榻上休息的白泽，同样感受到了陈决的异样，抬起眼皮好奇地打量了一下陈决，顺便低声一吼，像是在提醒着什么似的。
　　这时闭目养神的云小妹，听见了白泽的提醒，急忙睁眼冲陈决呼喊道：“陈决哥哥！大白说了，心灵能量不能多吸！会跟它一样出问题的！”
　　可惜陈决这会儿正深陷【内视】观察到的细胞宇宙之中，意识归入混沌，全然没有听到云小妹的提醒。
　　伴随着心灵能量的大批量摄入，陈决感觉自己像是化身天地间的智者，如立地顿悟的佛陀一般，意识畅游在那一花一世界的微观世界之中。
　　就连【五感六觉功】这门增强五官、炼神壮脑的功法也在不受控制的加速运转，熟练度就像是开了百倍经验卷轴一样疯狂＋1地往上跳动！
　　很快这门【五感六觉功】就自行突破了一级，达到了Lv8的地步，同时还觉醒了一个全新的加成状态【末那识】。
　　只是对于这一变动，陈决并未察觉，他现在就像是沉迷进了那种吸收能量的快感之中，无法自拔。
　　等到这股快感，被一股更为强烈的涨疼之感盖过，陈决这才猛然醒悟，急忙意识守中，停止了这奇妙的修行状态。
　　“头怎么那么胀疼？”陈决感觉有些不可思议，因为他的体质已经突破了10点大关，按理说普通的修行练功很难会引起他自身的疼痛之感。
　　急忙借助【内视】向脑部一观，他发现自己大脑内的脑细胞，这会儿因为摄入过多的能量，一个个膨胀地有些脱离了本来的形体，好似进入了某种畸变一样。
　　就连脑部的脑脊液也从无色透明状，变成了七色的凝胶质感。
　　除此之外，陈决发现自己头盖骨之中，居然出现了如同佛顶骨上一样的圆球状舍利子！
　　只是这些舍利子一颗颗并非单色，而是全部由七彩圆珠组成，犹如一颗颗缩小的天眼，镶嵌进了头盖骨的骨质之中。
　　一受【内视】的观察刺激，这些七彩圆球就开始一个个泛起光芒，如同串联的小灯泡一样，联动陈决眉心处那颗天眼，将一股无形的心灵磁场从他的大脑处朝外界扩散开来。
　　这股外放的心灵磁场，就像是蝙蝠发出的具备回声定位的超声波一样，朝外掠去的同时将整个地底洞穴内的地形地貌，包括洞穴各个角落的景象，哪怕是一颗沙砾都投射进了陈决的大脑之中。
　　如此奇特的感知能力，自然让陈决心中欣喜不已，有了这心灵磁场外放的功效，就相当于他自带了一台高功率的雷达、声呐装置。
　　“我这是将大脑进化成了超凡器官？”陈决心中猜测的同时，又下意识地看了一眼那些膨胀地有些变形的脑细胞。
　　只是这一看，陈决自己都傻眼了！
　　因为他发现，这一大片的脑细胞，不是单纯因为吸收心灵能量过多而导致的膨胀，而是一个个开始出现了畸变，虽然它们还在正常工作，但是它们的胞浆开始变得界限不清，出现了自我分裂的迹象。
　　要知道，脑细胞是高度分化的细胞，是不可能再进行分裂的。
　　一旦出现不可控制的分裂畸变现象，那就说明这些脑细胞正在往普通人闻之丧胆的癌变症状发展。
　　“我只是练个新功法，居然把自己练出了脑癌？？？”
　　“这到底是什么鬼啊！淦！”


第263章 未知的恐惧
　　人的脑细胞处在一种连续不断死亡，而且永不复生增殖的过程，死一个就少一个，直到消亡殆尽。
　　这个过程叫程序性死亡，也称作凋亡。
　　而人体脑细胞的数目，从出生时就达到了大约140亿个的数目。只是到20岁以后，大脑开始衰老，脑细胞会以每天10万个的速度进行递减。
　　到了老年阶段，经常能看到患上痴呆症状的老人，也是因为脑细胞大量死亡的原因。
　　顺带一提的是，像所谓人体大脑只开发10％左右的理论，其实都是误区谬论。经过现代科学的核磁共振显示，人类大脑的每个区域都已经被开发地高效利用，开发率达到了100％，并不存在闲置的脑细胞。
　　陈决之前通过【内视】也仔细观察过大脑的工作状态，比核磁共振更能清晰观察脑细胞的运作、强化、衰老、死亡。
　　只是这一次，通过【白泽导引术】和【五感六觉功】的修炼，以及大量心灵能量的摄入，陈决发现自己的大脑正在往不可控制的未知方向进行蜕变。
　　这是修行进化路上的不确定性，就连他这个意志坚定，一心向道的人间真圣都对这种不知好坏的蜕变，产生了疑惑、迷茫、担忧的情绪。
　　再次深入观察那些膨胀地有些变形的脑细胞，陈决忽然轻咦了一声：“不对！”
　　“好像又不是畸变癌化……这些变异细胞并没有癌细胞的吞噬、侵占、转移特点，还是能正常运作，只是运作的效率大幅度提升了，甚至还能进行分裂……这感觉有点像是细胞重置……重置成了更为上级的神经干细胞状态？”
　　要知道，人体的脑细胞虽然高度分化，会不断递减死亡，但是每天还是会由神经干细胞分化再生，这个过程叫“神经发生”。
　　陈决之前在基地研究人体构造时也曾学习过，只是这种分化再生过程的新增脑细胞速度，是远远赶不上脑细胞的正常衰老死亡速度。
　　相当于一个细小的水龙头正在往游泳池里放水，同时游泳池底下有个几米宽的排水口正在放水，迟早有一天游泳池会被排干。
　　但是陈决脑细胞的异变，相当于改变了泳池里水的本质，让它们形成了自我分裂增殖的功能。
　　伴随着脑细胞的增多，陈决大脑皮层对外部世界的感知能力，以及控制机体的反射能力，包括语言、学习、记忆、思等功能都会出现大幅度的增长。
　　按理说，这应该算是良性的脑细胞蜕变，但是人的脑部空间是有局限性的，它并不能毫无止境地让脑细胞分裂繁殖。
　　一旦控制不了这种变化，那么结果就是陈决的脑袋越长越大，等到某一天像是被撑爆的气球一样从内部自行爆裂开来！
　　一想到这样的场景，陈决就忍不住哆嗦了一下，心道：“果然未知的才是最恐惧的！如果真变成大头，那我还算是人类吗？……一旦脑组织增殖过多撑破颅骨，那我还有命可以活？”
　　睁开眼再一看那头卧倒在旁的白泽，他觉得自己现在遇到的这种情况，就跟它之前陷入精分时的情况很像。
　　只是白泽可以通过断角的方式，将储存心灵能量的超凡器官削弱掉一半，中断精分回归正常。
　　陈决总不能把自己的天灵盖揭开，从里面挖出多余的脑组织吧？
　　这是一个修行进化上的难点，一旦处理不好，大脑这种良性进化就会变成类似肿瘤、脑癌一样的畸变！
　　……
　　坐着苦思冥想了许久，以他现目前的知识储备，以及修行经验来看，面对这种不确定的未知进化，陈决一时半会也想不到太好的解决方案。
　　只能暂时将这种忧虑压了下去，看了一眼突破后的属性面板：
　　姓名：陈决
　　寿命：453
　　力量：10.26
　　敏捷：7.22
　　体质：10.31
　　智力（脑域）：3.63
　　自由属性点：0.02
　　掌握技能：【红尘金身功Lv8】【五感六觉功Lv8】【纯阳功Lv7】
　　新增技能：【夔牛导引术】【白泽导引术】
　　新增状态：【末那识】
　　“面板又有小更新？”
　　“智力属性的本质是脑域？”
　　“脑域……脑部区域的物质和能量？”
　　“这么说来，我的脑域已经是人类极限的3倍以上……这是相反方向的从物质影响心灵……脑细胞越强大，数量越多，智力就越高？”
　　“如果真是这样推算，其它几项属性也跟我的身体物质、以及能量储存上限有关？”陈决看着属性面板的变动，心中一动。
　　再一回想起在基地中浏览过关于人体脑部的研究资料，例如有名的爱因斯坦的大脑。
　　爱因斯坦的大脑总质量只有1230克，比普通人大脑的平均值1300克要低，根据后世分析与他先天不足有关。
　　因为儿时的爱因斯坦学习成绩并不突出，甚至看起来非常内向，还十分不合群。
　　虽然大脑总质量偏低，但是根据科学界对其大脑切片样本研究发现，爱因斯坦去世后的大脑构造确实异于常人。
　　尤其是他大脑的底叶部分要比正常人的宽15％，后脑到前脑的沟槽也是断开的。
　　除此之外，爱因斯坦大脑左半球39区的胶质细胞数量是普通人的两倍之多，这种部分脑组织的异常增重正巧与陈决大脑的蜕变情况有几分相似。
　　又看了一眼那个新觉醒的状态：
　　【末那识】：带质有覆通情本，随缘执我量为非。
　　状态等级：9级
　　状态效果：能大幅度增强人物对时间、空间变化的感知能力。
　　状态联动：【千里眼】【顺风耳】【内视】【通幽洞微】
　　对于这末那识一词，陈决还是十分熟悉的，这是佛教经典中提及的第七感，是高于正常人五感六觉的一种感知能力。
　　“视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉、知觉……现在又来了一个涉及时空的第七感？”
　　“难怪刚才脑部对外散发的心灵磁场，能形成类似声呐、超声波的反馈结果，原来是这【末那识】的第七感起了作用！”陈决心中一动，思索了许久这才退出了对属性面板变化的研究。
　　……
　　“陈决哥哥，你没事吧？”
　　“你刚才的情况好奇怪，我怎么喊你都没有反应。”
　　“是顿悟了？”云小妹这会儿已经休息地差不多，从白泽柔软蓬松的皮毛处站了起来。
　　“算是顿悟了吧！不过没有悟透，又产生了很多新的疑惑。”
　　“对了，我刚才顿悟一下过去了多长时间？”陈决见她恢复如初也是松了一口气。
　　“过去了8个小时，你看小鹉都飞不动了，现在正趴着休息呢。”云小妹扬了扬腕部的监测装置，又指了指正在边上休憩的小鹉道。
　　“8个小时？”
　　“没想到过去了这么久……”陈决心中暗道，顺带从小鹉身上挂着的背包中，将那片青铜面具取了下来。
　　拿着青铜面具冲白泽亮了亮，本想问问它认不认识这东西，没想到这白泽一见这青铜面具就鼻息中热汽一喷，口中低吼了一声。
　　“陈决哥哥，白泽说这面具原本是它的，后面被一个红色的鸟给抢走了。”云小妹翻译了一下。
　　“还有这事？”
　　“红色的鸟不就是那头朱雀吗？”
　　“后面又被凤鸟夺了去……这面具居然是过了三手的东西？”陈决一听也是微微一愣，顺手从地上抓起了一块差不多大小的心灵结晶，塞进了那青铜面具额心处缺失的孔洞中。
　　只是这一塞，陈决就发现手中这青铜面具就好像通上了电的电器一样，整个面具突然发出了一声轻吟，上头细密的花纹更是泛起了流光溢彩。
　　一股无形的音波频率从面具上传出，引动着四周的心灵能量不断往上头汇聚。
　　陈决看了一眼那些花纹上传递的具象化的七色流光，就好像是电流在按着预设的导线在行进传递一样。
　　“果然跟我猜想的一样，这东西就是缺少了额间的能量供应！”
　　“青铜这种物质本来就是良好的导体，只是没想到这导体不是用来导电和热的，而是导灵诺摹…”陈决见状忍不住感叹这面具制造者的奇思妙想。
　　伸手将发光的面具试着戴在了脸上，一股刺激脑部的心灵能量开始从青铜面具上传递而来。
　　再一尝试运转【白泽导引术】，陈决感觉对于脑部增强的修行速度大幅度提升。
　　只是头部的胀疼感越发加重，陈决只好将这吸附在脸上的面具摘了下来，将它递给了身边一脸好奇的云小妹：“小妹，你戴上去试试！”
　　“好嘞！”云小妹接过面具同样戴了上去，只是没多久身边这位独龙族少女就发出了一声好似享受一般的呻吟：“啊……嗯……陈决哥哥，这面具长戴上去之后好舒服！”
　　“感觉脑袋清凉凉的，思维都变得活跃了很多！”
　　就在云小妹体会这面具带来的修行便利时，一旁的白泽则是却是突然发出了低吼。
　　云小妹闻言，急忙把面具摘了下来，与白泽交流沟通了片刻露出了一副兴奋的表情：“陈决哥哥，白泽说这面具还有这个铜卷，都是从沙漠里一个特殊的地方发现的。”
　　“它说如果想要别的东西，它可以带我们去看看！”


第264章 剽牛祭天，太古之民
　　数小时后，距离这白泽巢穴以南数百公里外的沙漠之中。
　　陈决、云小妹二人正坐在白泽的背上，往沙漠深处行进，而小鹉这会儿正在空中一路伴飞。
　　“这里的温度越来越高了！”陈决看了一眼腕部显示的气温数据，已经达到了73℃，比起沙漠边缘处高了20℃不止。
　　视线所到之处，到处都是波动扭曲的景象，那是因为空气受热膨胀引起的光线折射。
　　除此之外，白泽脚下踩踏的沙砾也从正常的黄色开始逐渐变地发黑，沙砾的颗粒大小也变得发黑，从细密的黄沙逐渐被更为粗糙的黑色沙砾取代。
　　“吼！”白泽口中低吼了一声，脚掌踩踏在灼热的沙砾上让它感到了几分不适应。
　　按照云小妹与它沟通交流翻译得道的信息来看，之前的白泽是能借助五色虹光的托举，让它实现低空飞行。
　　只是现在白泽的双角被陈决斩断，相当于超凡器官损坏，暂时失去了心灵能量外放的能力，除了无法像凤鸟那般直接与陈决两人沟通，就连这御空飞行能力都无法实现，只能暂时借助徒步代劳。
　　不过白泽体型巨大，步子迈出能跨越几十米的距离，狂奔起来更是风驰电掣一般，前进的速度丝毫不低于天空飞行的小鹉。
　　等前进了数个小时，白泽终于是在沙漠中的一片被风沙遮掩的土黄色山丘旁停了下来。
　　望着面前这一片连绵的山丘，陈决感觉自己就像是见到了沙漠中被风化的古老岩石城堡一样。
　　虽然眼前这些岩石城堡都是坑洼、风化的痕迹，但是仔细一看就会发现它们的外貌上有着极为明显的人工凿刻的迹象。
　　倒塌的巨大石柱、破碎的完全不成型的岩石雕塑，还有一个个方块状的残垣断壁都在说明这里曾经有过智慧生物所创建的文明。
　　“陈决哥哥，这地方给人的感觉好不舒服！”
　　“就像是……完全死寂的世界……”云小妹同样在打量着这片延绵不知多少公里的岩石城堡，只见她额头出着微汗，四周的剧烈高温正在加速她的体力消耗。
　　“确实有点不对劲！”在见到了白泽图、青铜面具这样的文明产物后，陈决面对在疑似异星智慧生命体留下的建筑反倒是没了之前的惊讶。
　　相反的，他在用天人感应去探查四周那种类似太空辐射一样的负面辐射能量。
　　虽然这种负面辐射能量已经很淡，但是对比起其它地方让人舒服的真呕肪常这岩石城堡附近就像是被什么热核武器轰炸过一样，留下了不少的核污染物。
　　就连腕部的监测装置，都亮起了通红的警报，显示空气内的辐射剂量达到了100毫西弗。
　　要知道，普通人在自然环境中所能接触到的辐射大概在1～2毫西弗／年，就算是从事放射性工作的人员，每年受到的辐射上限也只有50毫西弗。
　　可是陈决与云小妹才刚一靠近这岩石城堡，就承受了如此爆表的辐射剂量，足以可见这里环境的特殊性。
　　普通人要是来到这个地方，估计立马就要皮肤发黑，全身红肿。
　　因为大剂量的辐射是会直接穿透人的身体，直达染色体层面，对DNA造成破坏。
　　陈决和云小妹身上穿的空天作战服虽然有一定削弱辐射的作用，但是在这样的特殊环境中，也只能完全靠身体去硬抗。
　　“吼！”这时白泽发出了声响，一个纵跃，就跳上了岩石堡垒的正上方，随后将陈决两人放到了一个有被利爪挖掘过的堡垒入口处。
　　“陈决哥哥，白泽说它的体型太大进不去太里面，只能让我们自己进去找东西。”
　　“之前它是靠心灵能量渗透进去，把东西捞出来的。”云小妹翻译道。
　　陈决一听先是观察了一下这入口处的抓痕，又看了一眼那狭长的阶梯通道，顺手从那入口的风化岩石上掰了一块入手一捏，发现这里的岩石质地非常坚硬，只比基地出产的特殊合金差一点，便颇为理解地点头道：“除了暴力破拆，直接上手挖开，也只能靠心灵能量这种方式取巧了。”
　　“小妹，你要不要让小鹉带你去天上避一避辐射？”
　　“这里辐射剂量有点大，我怕对你身体有影响。”陈决关心地问道，又看了一眼迟迟不肯降落到小鹉，显然是因为它也感受到了这片区域的不正常。
　　动物原本就比人类要来得敏感许多，更别说像小鹉这样的异兽了。
　　“陈决哥哥你都不怕，我也没事的！”云小妹摇了摇头，一副要跟他到底的模样。
　　陈决见状，心中一暖的同时，又伸手在云小妹的头盔上轻轻一敲，带着她往那里头狭长的阶梯通道内走去。
　　……
　　从阶梯通道往岩石堡垒内走，是个斜着向下的前进路程，脚下的阶梯虽然覆盖着厚重的黑色沙砾，但是下脚的感觉就像是踩在坚硬的石板上。
　　好奇地俯身拨开了一块阶梯上的尘埃，露出了底下一片光滑的阶梯板材，陈决伸手敲了敲发现这东西非金非石，也不知是什么材料制作而成。
　　“果然是异星文明遗留的产物……是神话中的远古人类吗？就跟凤鸟所说的‘人’一样……”陈决心中暗道。
　　继续向下走，通道两侧的墙壁上开始出现了细密的花纹雕刻，这些雕刻的手法和工艺，与那片青铜面具极为相似。
　　只是面积更大，用途不明，上头还有那种方块状的古老象形文字，同样意义不明。
　　等穿过了近千米的蜿蜒通道，抵达岩石堡垒内部的空间时，入目的是一片狼藉的室内景象。
　　这处石室占地大约有四、五百个平方，中间是一个类似巨树一样的青铜器，将石室的天花板和地面支撑隔开。
　　而石室的墙壁上遍布青铜纹路构建的壁画以及大片的方块文字，好似在诉说着这个地方昔日的辉煌。
　　“陈决哥哥，好黑呀！”
　　“什么都看不到……”云小妹这会儿正紧紧搂着陈决的一条胳膊，她没有练过【夜行术功】这样专门锻炼夜视能力的武功，身处在这漆黑一片的石室内难免有些紧张。
　　“忘了这茬了！”陈决一拍脑袋，暗骂自己不懂得照顾人，急忙伸出一根手指，催动着体内的罡气，从指尖冒出来赤金色的焰火。
　　刺眼的光芒像是在黑夜里忽然点起的灯光，让云小妹一下子就看清了四周的景象。
　　“好实用的功能！陈决哥哥你以后都不用点蜡烛了。”云小妹见陈决手指尖发着类似照明的光芒，眼睛一眯咯咯一笑道。
　　随后又打量了一下四周的环境，云小妹忽然轻咦了一声，走到了一副高大的壁画前，指着壁画说道：“陈决哥哥！你快来看！这画里的情景，好像是在弄什么仪式！”
　　“仪式？”
　　陈决心中一动，靠近了过来，只是还没来得及仔细观看这壁画，他指尖冒起的罡气就好像受到了什么东西的吸引。
　　不由自主地往这面前的青铜壁画上飘荡了过去，就像是之前青铜面具被心灵结晶激活了一样，面前这副青铜纹路构筑的壁画同样被陈决身上冒出的罡气给激活了！
　　“嗡嗡”只见一阵铜器的轻吟在这石室内回荡响起，那些黏连在壁画上的尘埃被忽然震落。
　　面前这副高大壁画上，像是通了电一样，很快就有赤金色的能量沿着那些青铜纹路蔓延开来，一副接一副地挨个被点亮。
　　陈决则是感觉身体内的罡气流动速度异常加快，就像是上了高压抽水泵一样，不停地从指尖往壁画上宣泄。
　　等到整个石室被彻底点亮，四周的环境呈现出一股异样的金碧辉煌之感，陈决这才看清了面前这副壁画所表达的含义。
　　只见画面中，正有一群类似人形的智慧生物正围着一头单足的夔牛，将其剥皮高架，像是在制作着什么东西，又像是在举行某种祭天的仪式。
　　除此之外，这些人形智慧生物身上都包裹着极为明显的七彩光芒，那画面就如同独龙族身上穿的七彩条纹服饰一般。
　　云小妹一见这壁画，整个人好似触电一般浑身一震，伸手轻抚着那壁画口中呢喃道：“怒哇德噜拉姆！这是我们独龙族剽牛祭天的仪式！”


第265章 文明遗迹，历史谜团
　　“剽牛祭天？”
　　陈决见云小妹如此震惊模样，同样回想起了独龙族的一些风土习俗。
　　独龙族号称太古之民，传承至今一直保留着较为原始的习俗。
　　除了那象征着编织彩虹的七色条纹服饰，剽牛祭天属于独龙族特有的祭祀仪式，是用剽牛的方式来表示对天神的崇敬，祈求风调雨顺、平安丰收。
　　就如同这壁画中的那些“人”所做的举动！
　　只是壁画中的人所剽的牛，不是地球上的牛类，而是浑身被雷电包裹，单足而立的夔牛。
　　除此之外，画中的人身上包裹的七色光晕，不是独龙族那般实体的彩虹服饰，而是像心灵虹光一样的一层光罩。
　　在那层光罩的保护之下，夔牛激发的雷电就无法伤害他们。
　　看着这壁画上描绘的内容，云小妹久久无法自拔，那种感觉就像是在回溯远古的血脉一样。
　　“陈决哥哥，你说他们是我们独龙族的祖先吗？”云小妹小心地触摸着壁画，喃喃地问道。
　　“就算不是祖先，应该也有千丝万缕的关系……不过这画中的夔牛数量有点多……我数了一下差不多有七十多头的样子……”
　　“而且他们不像是在简单的祭祀，你看这里……好像是在用夔牛的皮在制鼓！”陈决指了指壁画上的一角。
　　“帝伐蚩尤，玄女为帝制夔牛鼓八十面……蚩尤铜头啖石，飞空走险。以夔牛皮为鼓，九击止之，尤不能飞走，遂杀之……”
　　“陈决哥哥，这是黄帝大战蚩尤前的制夔鼓的画面！”云小妹看着陈决所指的图案，嘴里先是轻声嘀咕，随即惊呼了一声。
　　陈决闻言也是浑身一震，顺着这副壁画往另一侧紧挨的壁画一看，果然是两军对峙的景象。
　　特别是其中一群高大生角的类人生物，更是占据了这壁画四分之一的篇幅。
　　不过这些疑似蚩尤八十一兄弟的大军，在遇到夔牛鼓激发的雷电后，一个个无法再飞天遁地，最终被另一只军队剿灭。
　　“夔牛的皮属于超凡器官，以它的皮制成皮鼓，如果激发得当确实是能外放雷电，确确实实能令人麻痹。”陈决看着这副两军交战的壁画心中感叹的同时，又仔细看了一下那壁画中的细节。
　　他发现黄帝一边的军队皆是由七彩光芒笼罩，同时配有呼风唤雨的异象，而另一侧的蚩尤军则是个个粗蛮强悍，被赤红色的光芒点缀。
　　“一边是主修心灵能量操控自然之力……另一边是纯粹的肉身修行，以类似武道罡气的能量为主？”陈决见状分析道。
　　这时云小妹则是顺着石室的大厅，朝着另一侧的壁画踱步而去，最后站在了一副两个人身蛇尾的奇怪形象面前。
　　“蛇尾人身……陈决哥哥，这两位好像是女娲和伏羲大神！”云小妹指着身前的壁画说道。
　　陈决则是好奇地打量了一眼，这石室内藏着的隐蔽一个比一个令人震惊，连黄帝大战蚩尤的远古景象都重现了，再见这女娲伏羲陈决的心情反倒是快速平复了下来。
　　不过在看着这两位远古大神的壁画造型后，陈决惊讶的发现，他们的眉心处居然有一块类似天眼一样的七色宝石。
　　除此之外，他们腰部以下的蛇尾，呈现出互相常绕的姿态，蛇尾上还有七色的光彩萦绕，显然也是修炼心灵能量到了极为高深的境界。
　　“伏羲女娲开了天眼，双足又畸变成了蛇尾？”
　　“是进化过程中的不稳定性？让身体产生了畸变？”
　　“还是他们原本的种族就是人身蛇尾？”
　　“他们都是外星人？”陈决心中猜测的同时，继续顺着这副壁画继续往下看。
　　后续几副壁画出现的内容，则是从伏羲创世、女娲孕育子孙的一片祥和生平的景象急转直下，突然壁画中冒出了一个同样人首蛇身的男子。
　　这男子头生赤发，正与一个被七色光芒包裹的小人发生了矛盾争执，其中一个一头撞断了一根支撑天地的巨柱同时，引发了巨大的天灾，另一个七色人则是将一株巨树砍断。
　　紧接着壁画三颗相邻的星体，由于中间的巨柱、巨树倒塌折断，互相发生了位移，其中两颗小的天地相撞爆发力巨大的天灾。
　　天空裂开，巨大的洪水从天而降，十颗火球从天坠落，好似天灾一般，将这壁画描述的世界内万物冲击地混乱不堪。
　　最后还是一头浑身散发着光和热的巨龙将洪水消褪，随后便是前面那个人身蛇尾的女娲出手以五色石补天，将两颗相撞的星球熔炼成月。
　　又从海中寻一巨龟，斩断龟足以立四极，这才让这壁画世界趋于稳定。
　　这几副连环壁画内的信息量十分巨大，看地陈决和云小妹两人都是静立在壁画前驻足不动许久。
　　“共工与颛顼争帝，怒而触不周山，使天柱折，地维绝。”
　　“颛顼又命重黎斩断建木，绝地通天原来是这么来的！”
　　“那神话传说中的天、地、人三界，是指代这三颗星球？”陈决嘴里喃喃道。
　　“陈决哥哥，壁画里的女娲娘娘炼五色石以补苍天，五色石应该就是白泽洞穴里那种心灵结晶？”云小妹在一旁问道。
　　“心灵结晶是七色的，这种五色石极有可能是灵诺慕峋В其中同时包含了心灵能量和先天一拧：苡锌赡苁橇街帜芰康慕岷衔镏剩只是我们现在还没找到。”陈决沉思了片刻道。
　　“那这三颗星球呢？”
　　“这一颗应该是地球……另外两个小的是两颗月亮？”云小妹又是好奇一问。
　　陈决闻言则是回想起了刚升空时，与几位空间站宇航员相遇时探讨的有关月球形成的学术猜想，随即指着壁画中两颗较小的星辰道：“目前科学界中有一种撞击假说，这一颗距离地球近的应该是早期的月亮，另外一颗小星球撞击了当时的月亮，让它们发生了融合才有了月球的两面性。”
　　“原来是这样！那女娲大神补的天，就是将月亮和另一颗小行星补在了一起……”云小妹嘴里嘀咕道，眼中满是震惊的色彩。
　　“女娲补天……以五色石将两颗星辰相撞引起的天灾修复……等同于将天界和地界融合，形成了正面的月球，背面的异星球……这是多么惊人的伟力……这异星球的古老文明到底达到了什么级别？”陈决听着云小妹的话，同样是眼睛一瞪，心中同样是感慨不停。
　　再一看那壁画中的共工撞断不周山的景象，他发现共工并非是用身体去撞的不周山天柱，而是用洪水驱赶召唤来了十颗类似太阳一样的火球坠入不周山之中。
　　“共工夸步十日，四时失度……十日坠落的地方……其实就是这片沙漠范围……”
　　“应该不会错了！这十颗火球明显就是类似核武器爆炸时的情景，要不然这片沙漠怎么会有这么超标的辐射剂量！”
　　“也只有类似的核武爆炸，才能轰断连接两颗星球之间的通道。”
　　“这么说来，不周山和建木，都是类似两颗星体之间轨道电梯的文明产物？”
　　“那这头散发光和热的巨龙，应该就是传说中与共工水火不和的祝融？”
　　“祝融名重黎，号赤帝，御火，颛顼子孙……龙身人面……祝融、烛龙，两者本就是一体多面……难不成是肉身修炼到了一定境界后，能施展类似的变化之术，身化巨龙？”陈决脑子里思维火花迸溅。
　　之前在白泽巢穴里对于脑域的修行，这会儿起了不小的作用。
　　可惜这石室内的壁画，就只有这么几副，显然是久远前的文明用来记录这颗异星球发生的大事件所铸造的。
　　余下还有几副空白的壁画，都是匆忙地开了个头，都没有将接下来的画面描绘完全。
　　“可惜啊！”
　　“只是大概知晓了这异星球的文明进程，不知道他们最终去了哪里。”
　　“能修筑星球之间的连通轨道，还有类似补天的空间技术，化日的核爆武器，这样高等的文明怎么会就这样轻易失落？”陈决摸了摸眼前精美的壁画，觉得这一趟的探索之旅实在是太出乎他的意料到。
　　就在陈决和云小妹在一副挨着一副观察着壁画里的细节时，这处藏在岩石堡垒内的石室突然一阵颤动，从顶部坠下了大片的灰尘将沉迷壁画内容的两人猛然惊醒。
　　随同而来的，还有一声从通道入口处传来的白泽的咆哮以及一声小鹉焦急的啼鸣。
　　“外面有情况！”陈决一听外头的东西，下意识地抓起云小妹的柔荑，带着她往阶梯通道外快速奔去。
　　等出了通道，来到天色大亮的岩石城堡外，陈决就感应到了一股熟悉的灼热气息。
　　那是一头翼展将近百米的巨大鸟类，只见它通体赤红，浑身上下好似有赤色的火焰在升腾，此刻正降落在岩石堡垒上方与白泽互相对峙。
　　而这赤红巨鸟的爪下，正擒小鹉这个倒霉孩子，冲着白泽低声啼鸣，像是在述说着什么。
　　“是之前那头朱雀！”
　　“它抓着小鹉干嘛？”


第266章 知见障，归心起
　　朱雀：“啸！”
　　白泽：“吼！”
　　小鹉：“哒哒！麻麻！嘤嘤～”
　　陈决见那朱雀将小鹉擒在爪下，正想拔刀就招呼上去，却被一旁的云小妹给拉住了：“陈决哥哥，它们好像在商量着交换什么东西，白泽让我们不要插手。”
　　“商量？”
　　“确定这不是要挟？”陈决愣了愣，按住了刀柄没有轻易动弹。
　　再一看那朱雀，发现对方身上散发的心灵波动确实没有什么恶意，反而像是有求于白泽，冲着白泽不停低鸣。
　　只是不知为何，这朱雀竟然跟断角的白泽一样，同样无法使用类似凤鸟那样的心灵虹光直接进行精神层面的交流沟通。
　　除此之外，朱雀身上散发的赤色气焰，也显得过于旺盛，就好像水壶开锅压不住里头的蒸气一样不断往外倾泻。
　　云小妹则是上前借助兽语，插进了这场交流之中。
　　朱雀也是十分惊讶于云小妹的兽语，与她交流了起来，不断发出欢快的轻啸声。
　　一人一鸟一兽交流了片刻，估计是从白泽身上得到了自己想要的承诺，朱雀便松开了爪子，将小鹉放了下来。
　　被释放之后的小鹉像是受惊的孩子一样，不停往云小妹怀里拱脑袋，嘴里嘤嘤个不停。
　　“小妹，它们怎么商量的？”陈决听不懂兽语，这会儿显得有些摸不着头脑。
　　“陈决哥哥，这头朱雀说它生了很特殊的病，需要白泽巢穴里的七色宝石进行治疗。”云小妹大致描述了一下两兽之间的交流情况。
　　“生病？”
　　“像它这样强大的神兽也会生病？”陈决闻言愣了愣，再一想起自己脑部细胞的异变，心中顿时警觉了起来。
　　“我问问它……”云小妹向朱雀求证了一下，很快就得到了这头巨型朱雀的啸声回应。
　　“朱雀说它体内的能量压制不住，对它的身体造成了损伤……好像是跟白泽之前精分混乱的病症有点相似，不过它的病症是在身体上，不是在心灵、精神层面……”云小妹翻译道。
　　“啸！”
　　这时朱雀探过脑袋，用一双朱红中带点黑的眼睛盯着陈决，像是发现了同类一样，随后扇动了一下翅膀从上头脱落下一支血红色的羽毛。
　　这羽毛上包裹着赤色的气焰，一飘落到陈决跟前，就让陈决感受到无与伦比的炙热之感。
　　伸手接过羽毛一看，陈决发现这根红色羽毛居然不是正常鸟类的羽毛形态！
　　而是介于能量与液态之间的极为特殊的状态，入手的感觉极为轻便，就像是果冻一样，羽毛的外侧抚摸起来像是胶质感，但是里头却是如同空气一样，完全由那股类似罡气的赤红色能量填充。
　　“这是肉身的异变！”
　　“朱雀的身体居然已经接近高度能量化？”陈决只是观摩了片刻，就心中猛地一惊。
　　此时的他，在看手中这根羽毛时，就像是在看一部科幻电影里的主角一样，动不动就让身体化做自然界的元素能量形态。
　　这里头涉及的修行境界，和生命层次，已经完全脱离了碳基生物该有的轮廓！
　　而那头朱雀则是察觉到了陈决身上的情绪变化，冲他再次低啸了几声，云小妹则是在旁翻译道：“陈决哥哥，朱雀说你体内的能量跟它身上的情况很像。它说一旦这种能量积累到一定程度，身体就会像它一样患上这种病症。”
　　陈决闻言心中微动，在另一手上操控起了武道罡气，赤金色的气焰与手中的朱雀羽毛一对比，两者的能量形态就像是如出一辙一般！
　　毕竟陈决也是在观摩到朱雀的形体后，思路大开，才最终融合出【纯阳功】这门武道罡气的修行方法。
　　“难道真的如朱雀所说，修行到了一定境界，我的身体也会进入像它这样的高度能量化？”
　　“是修行方向错误？还是真正的病症？”陈决脑子思路飞转，再一想起朱雀提及的需要心里结晶来治疗的信息，抬头看了一眼朱雀流露出的看待同类的眼神，心中有些迷茫，上前将羽毛递了回去。
　　只见朱雀轻啸了一声，身上蹿起的红色气焰就像是触手一样，自行将那根羽毛重新拉扯回了身体。
　　陈决则是见到那根羽毛，就像是包裹它形成的材质忽然化作了虚无，整根羽毛重新回归能量形态融入了朱雀的身体内，心中猛然一动：“身体趋于能量化……连原有的物质形态都无法维持住？”
　　“这应该算是由实化虚，从实体形态进入了类似虚拟的能量形体！”
　　“已经趋向于虚空级？”
　　“小妹，你问问它能不能飞出这颗星球之外！”陈决心下好奇，就像是在朱雀身上找到了修行的前路一样忍不住发问道。
　　云小妹则是将陈决的意思翻译给了对方，得到的却是对方拟人一样的轻晃脑袋否认。
　　“朱雀说，它飞不出这颗星球，飞的太高身体里的能量就会控制不住自动流散掉。”云小妹翻译道。
　　“那它应该还不算是真正进入虚空级……能量化的身体，应该算是显圣的巅峰，已经有了部分炼虚的特征……”陈决闻言点了点头分析道。
　　按照之前陈决与玲珑论道后完善的超凡级修行理论来看，“炼虚”是类似于武道修行中打破虚空可以见神的内视境界。
　　之后便是借助新的内三合理论中“心与藕希庞胙合，血与体合”，实现罡气的融合，达到肉身显圣的境界。
　　道家内丹术中有炼精化气、炼气化神、炼神还虚、炼虚合道的四大境界一说，这里头涉及的修行，前三个都已经被陈决在修行过程中一一印证完毕，唯独最后一个“炼虚合道”还摸不到诀窍。
　　只是在看见了朱雀这半能量化的身体后，陈决觉得自己就像是依稀捕捉到了“炼虚合道”的影子，奈何却无法深入进去。
　　毕竟陈决自己的修行，都还未达到朱雀这种身体虚化能量的程度。
　　“苦恼啊！知道的越多，不知道的反而也越多！”
　　“既然有人创出了这炼虚合道一词，看来道家先贤应该也有不少人已经走到了这一步。”
　　“可惜！之前在基地里学习的知识还是略有不足，等回到地球一定要再系统性地梳理一下。”陈决心中感叹，知道自己这是陷入了佛家所说的知见障。
　　知见障，通俗一点讲就是无法摸透事物的运行规律。
　　相当于陈决看到了朱雀身上的异变，却无法理解这种异变形成的原理，也想不出如何解决的办法，反而心中产生了更多对“炼虚合道”的延伸疑惑。
　　包括他大脑内的脑细胞异变，同样也是触及到了陈决修行路上的盲区，进入了不可控制的阶段。


第267章 过犹不及，太阳轮盘
　　朱雀的出现，以及它身上这种介于物质、能量之间的特殊形态，让陈决形成了对虚空级的初步猜想。
　　只是由于陷入了知见障，虽然对虚空级有了个模糊的轮廓概念，但是伴随而来的却是更多对修行上的疑惑，也让陈决心中起了返回地球再寻前人经验的心思。
　　除此之外，脑部的细胞变异，也超出了陈决的掌控，需要借助现代医学技术进行纠正。
　　因为陈决也怕自己修行到后面刹不住车，把自己变成了类似壁画中那副人首、蛇身，或者是其它不可名状的畸变形体。
　　“看来我骨子里，还是想继续当个人的啊！”陈决心中暗叹。
　　……
　　朱雀与白泽、云小妹交流了许久，最终商议好了以它收集好的藏品来交换白泽巢穴内的心灵结晶。
　　在得知朱雀栖息的地方，居然就离这片异星球的文明遗址不远，陈决心中也起了几分荒唐的念头：“它现在这种肉体形态，不会是接受了核辐射的污染原因导致的吧？”
　　带着这个念头，陈决、云小妹重新上了白泽的背上，跟着这朱雀一直往它栖息的巢穴而去。
　　至于那片石室内的遗留之物，除了那些青铜壁画还算有些价值之外，其它能带走的东西早就被朱雀、白泽给搜刮干净。
　　因此借着纸笔将壁画上的图案、方块文字全部描绘下来后，两人就将那片遗址暂时到了脑后。
　　……
　　从那处岩石堡垒离开，一路向南奔袭了数百公里，四周的沙砾开始从黄黑变成了彻底的灰黑颜色。
　　四周掀起的热浪，让腕部监测装置的温度显示直接突破了92℃！
　　这是空气温度，并非是地表温度，按照陈决推测，底下那些时不时冒出一缕黑烟的灰色沙砾，这会儿恐怕已经突破了两百度，就跟架在火上烤的铁板没什么区别。
　　如此可怕的高温空气用来蒸煮食物都绰绰有余，随便吸入口鼻，就能感觉一股灼烧刺激呼吸道的疼痛。
　　如果不是陈决、云小妹都已经步入超凡级，只怕呆一会整个人都要被这高温给烤熟。
　　“小妹，你还好吧？”陈决看了一眼身旁的云小妹，见她浑身冒汗，眉头紧促，显然是在咬牙坚持着这酷烈的环境温度。
　　“我还好陈决哥哥，就是有点热的不舒服。”云小妹开口道。
　　“你先跟小鹉去天上避一避，呆会离开这片沙漠再下来。”陈决知道以她的身体素质，确实能扛下这样的高温。
　　但是这附近的不单单是气温爆表，就连辐射剂量也在不断攀升，此刻已经突破了500毫西弗，比起那处文明遗迹的辐射剂量高出了五倍之多。
　　担心云小妹身体出事，陈决便从唤来了小鹉将她载到了天空。
　　……
　　见云小妹升入空中，陈决暂时松了一口气，他的体质属性已经破10，在这样的高温高辐射环境中倒是没有太大的不适。
　　不过在近距离观摩到那头朱雀的身体后，陈决一心想着修行上的事情。
　　时间不知不觉就过去了大半小时，等到回过神之极，白泽已经奔袭到了一处凹陷的盆地中。
　　只见这盆地占地数十里，与之前凤鸟栖息的地方地势极为接近，只是到处是灰黑色的沙砾、岩石。
　　而在盆地的中央，一株漆黑色的巨树引起了陈决的注意。
　　这巨树模样酷似凤鸟栖息的那株不死树，但是凤鸟的那株是通体枯朽，显然是自行步入了衰老期。
　　而眼前这株巨树却是通体焦炭化，应该是承受了类似核武器爆炸后遗留下的残害。
　　看了一眼腕部显示的辐射剂量这会儿已经突破了四位数，陈决就更加笃定这一处巨坑，极有可能是上古时期遭受过类似核弹之类的热核武器炸开的。
　　而且还是爆炸的中心位置，要不然也不会如此凑巧地形成一个半球状的巨大盆地。
　　“半径超过了十五公里以上。”
　　“我记得那枚5700万吨当量的氢弹大伊万，好像爆炸后的中心的火球直径也才4.6公里。”
　　“这么算来，壁画里共工御使的那十颗热核武器，每一颗的爆炸威力都在大伊万的6～7倍以上？”
　　“难怪附近这么漫长的区域都是沙漠一片，是因为被核武器洗过地？”陈决环顾了一下四周，忍不住吞咽了一下发干的喉咙。
　　等白泽载着陈决抵达那盆地中心的焦炭巨树时，朱雀已经在树顶等候多时。
　　只见它低啸了一声，对这样的高温、高辐射的环境熟视无睹，一调动身上升腾的焰气，就将那同样焦炭化的巢穴倾倒了过来。
　　从巢穴中冒起的零星点点的色彩，正是这头朱雀的藏品。
　　除了一些大块的真沤峋е外，陈决能从里头看到几样古老青铜器的影子，应该都是从那处文明遗址中淘来的宝贝。
　　可惜陈决并不是这次交易的主角，他只是个旁观者。
　　“吼！”
　　白泽冲着朱雀低吼了一声，只是瞄了一眼，就很快挑选好了。
　　紧接着就看到朱雀身上升腾的能量化作了绸带状，从巢穴里拉扯出了一个状如圆盘的青铜器丢了过来。
　　陈决接过青铜器一看，整个人都愣住了！
　　“卧槽！这不就是个车轮或者方向盘吗？”
　　“也是拿来修炼用的？”陈决替白泽收下了这件器官的青铜器，他也搞不懂白泽为何会选这玩意儿。
　　不过在入手这件青铜器之后，陈决隐隐感觉自己身体内的气血跟着极为微弱地波动了一下，也不知是否是自己身体形成了错觉。
　　……
　　等交易完成后，朱雀便迫不及待地振翅上了空中，白泽也不喜欢呆在这酷热的环境中，开始回头往它的巢穴方向飞奔。
　　花了数个小时时间，异星球的太阳都开始逐渐西沉时，总算是回到了那沙漠与荒原交界的矿坑。
　　“陈决哥哥！”云小妹这会儿已经搭着小鹉从天上降了下来，借着高空的凉爽风，外加陈决背包里的饮用水，她已经恢复如初。
　　见陈决正在把玩手中的圆形青铜器，云小妹也好奇地凑近了过来：“陈决哥哥，这个东西看着有点像五角星，又像太阳的形状。”
　　“太阳？”
　　“不是车轮、方向盘吗？”陈决比划了下，他研究了数个小时也没搞明白这件青铜器的用处。
　　“陈决哥哥，你看这中间凸起的是太阳，五个等分的是太阳都光束，外面这一圈是太阳的光晕。”
　　“万物生长都离不开太阳，我们独龙族也有类似的太阳图腾。不过现在很少见了，婆婆以前教我画过这种图案，还说以前的族人很多都信仰自然崇拜太阳，外头的人称呼我们村子为太阳部落。”云小妹指着青铜器的轮廓解释道。
　　“太阳？”
　　陈决闻言也是一愣，再一看手中这件青铜器，好像确实有点像。
　　对比起那件能促进修行的面具，这件圆形青铜器上的花纹更为细密，只是刚才对着它吹气都没有任何反应，陈决也一时半会对它拿不定主意。
　　听云小妹这么一说，才大致明白了这东西应该算是某种祭祀用的道具，而并非修炼用的器物。
　　估计白泽会选这东西，也是出于对它形状的好奇。
　　……
　　带着这件青铜圆盘来到了白泽的巢穴，朱雀这会儿已经收起了翅膀，开始变得极为安分。
　　这头传说中的神鸟，并不像它的火焰一样那么跳动，反而表现地有礼有节，像是来到别人家坐客有些拘束的客人一样。
　　白泽见它如此，便冲它低吼了几声，抓起一块巨大的七色结晶就丢到了朱雀面前。
　　朱雀则是感激地冲白泽啼鸣了一声，低头用鸟喙将七色结晶啄碎，随后拾起一块吞服了下去。
　　下一刻，就见一股七色的光芒顺着朱雀近乎半透明的身体开始流动，游走，直达它的大脑部位。
　　“开始修炼了吗？”陈决在一旁观摩地非常仔细。
　　之前匆匆一撇，从朱雀的神态上领悟了【纯阳功】的立意。眼下能近距离观察朱雀的修炼，陈决自然不会错过。
　　伴随着心灵能量的摄入，朱雀的呼吸开始变得沉稳，除此之外从其头部区域散发的特殊波动，竟然引动着它身上朝外溢散的血色气焰开始往身上收拢。
　　那画面就像是朱雀借助吸收的心灵能量，来强制束缚身上不安分的能量。
　　见此情景陈决心中一动，若有所思地嘀咕道：“是心灵修行到境界不够，导致能量形态的肉体不稳固？”
　　一旁的云小妹闻言，则是接话道：“陈决哥哥你之前不是说了，内三合中肉身、心灵能量、真拍芰咳者缺一不可。”
　　“白泽之前是因为心灵能量摄入过多，才陷入了精神混乱，朱雀是因为肉体和真拍芰抗强，才会变成现在这副模样。”
　　“就像婆婆说的，万事万物都是过犹不及。”
　　云小妹的一句话，就像是点醒了陈决一般，只见他口中念叨着：“过犹不及……过犹不及……”
　　“也对！肉体、心灵两个方向虽然都能达到显圣，但是一旦某个能量超出了身体容纳的上限，就会让身体的进行迈向无法掌控的失衡阶段。”
　　搞明白了两头神兽、瑞兽之所以异变的道理，陈决再一看那朱雀，脑子里便再次观想起了它的形态模样。
　　配合着模仿朱雀的呼吸吐纳，和它体内气血的流动，陈决整个人像是进入了某种极为奇妙的顿悟状态。
　　下一刻，陈决就感觉自己也同样化身成了一头朱雀，就如同之前观摩夔牛、白泽的真意一般。
　　“叮！”的一声，脑海里的属性面板再次跳动，技能栏一页出现了一个全新的【朱雀导引术】。
　　很快陈决整个人的身上就开始蒸腾起了如同朱雀体外的赤色气焰，那是纯阳功凝炼出的武道罡气！
　　不过这股武道罡气在离开陈决的身体后，却是开始不由自主地游离到了远处的朱雀身上，就像是在两者之间架起了一道桥梁一般。
　　正在借助晶石吸收心灵能量，壮大自己心灵意志，以此来收束体内能量异变的朱雀，忽然眼睛一睁。
　　它发现身边这个小小人类，居然与自己的身体产生了极为特殊的共鸣。
　　那种感觉极为奇妙，就像是见到了一个缩小版的自己在身边一样！
　　“啸！”朱雀啼鸣了一声，调动着身上的血色气焰搭上了陈决的武道罡气。
　　很快朱雀身上一大股过载的能量就像是找到了宣泄口，顺着这赤金色的罡气桥梁，开始往陈决身上灌输而去。
　　除此之外，另一一部分溢散在外的赤金色气焰，竟然被那个太阳形状的青铜器给吸收了进去。整件青铜器像是进入了充能阶段，开始忽闪忽闪。
　　陈决则是感到自己浑身上下变得滚烫无比，随着那股朱雀的能量注入体内，他通过【内视】发现，自己身体百余个穴窍内积蓄的罡气开始沿着经络、血管高速奔涌。
　　这股罡气波动好似浪潮一般，一波接一波，在刺激着陈决身体内血细胞的高速蜕变，壮大、分裂、衰老、死亡、新生，一轮又一轮的更迭。
　　除此之外，朱雀的那股输送来的能量还浸入了陈决的骨髓、心脏之中。
　　原本造血能力就极强的骨髓，被这股夹杂着生机和毁灭两种矛盾意志融合的能量一刺激，就像是火上浇油一样开始沸腾了起来！
　　陈决的心脏受到这股外来能量的刺激，同样开始噗通噗通的猛跳。
　　面板上的体质属性更是不断飘起了＋0.01的绿色字眼！
　　仅仅过了数分钟，一旁的云小妹就见到一股惊人的热浪从陈决身上蒸腾而起，他整个人就像是化作了一颗小太阳一般，不断朝外散发人体热辐射。
　　“身体为熔炉，庞胙为燃料。”
　　“夔牛导引术增肌锻体，白泽导引术是壮脑炼神，没想到这门朱雀导引术竟然是炼血壮髓，还兼顾了强心的作用！”


第268章 辐射畸变，心有牵挂
　　随着【朱雀导引术】的修成，陈决感觉自己身体的造血功能像是增强了数十倍不止。
　　特别是体内负责造血的骨髓，在融入了朱雀传导过来的部分能量后，就像是烈火滚油如同沸腾了一般，不断加速产出大批的血细胞。
　　原本罡气的融合就会大量消耗血液，以及心灵能量。
　　现在这两大短板，一个靠着白泽巢穴内的心灵结晶供能，再结合【白泽导引术】的修行源源不断补充。另一个则是借着朱雀身上传导来的这股推动骨髓蜕变的能量给填补上。
　　再加上体内积蓄的真沤峋В陈决感觉自己的身体就像是化作了熔炉一般，投入血、拧⒘槿股能量不断产出这武道罡气。
　　直到身体内的诸多穴窍、包括丹田叛ǘ急惶畛渎，这股庞大的武道罡气便开始转头往经脉、细胞中渗透填充。
　　陈决的身体开始朝外散发匪夷所思的热能，就像是身化一轮小型的烈日，立于这巢穴之中。
　　至于他体内奔腾的血液，就跟朱雀遭遇的异变一样，也开始了出现部分半能量、半物质化。
　　当然了，这种趋向于能量化的主要是血液中的血浆，这一部分原本就是由水和非蛋白的有机物组成，是用来供应能量的，现在被倒涌来的这股罡气给取代。
　　而血液中原本高度分化的血细胞，诸如血小板、红细胞、白细胞则是出现了不同程度的蜕变，开始趋向于回归更上一级的干细胞形态。
　　在陈决的【内视】观察下，这些原本高度分化的血细胞正在进行自我分裂，加速增殖。
　　“朱雀的造血功能原来是这样增强的！”
　　“血细胞也重置成了造血干细胞状态？能够无限分裂？”看着这细胞层面的蜕变，陈决心中一惊，再次回忆起了修炼【白泽导引术】时的情景。
　　当初他的脑组织也是如此，部分脑细胞出现了回归神经干细胞的情况。
　　不过这一次的血液中的变异，比起脑部的异变更为超出他的预料。
　　因为他能感受到自己的血液，受到了朱雀身上那种夹带核辐射能量的侵染，每一颗被制造出来的血细胞，不再像之前那般具备着勃勃生机，反而沾染上了一丝毁灭的气息。
　　这种感觉极为矛盾！
　　就像是太阳这颗恒星，明明是热核聚变的产物，整个星体内外都散发着足以毁灭万物的高温，但是它所辐射出的太阳光却是能养育地球上的诸多生灵一般。
　　……
　　这一次漫长的蜕变，耗费了整整三个自然日的时间。
　　而一旁的云小妹则是一直在提心吊胆，因为在云小妹的感知中，陈决的身体就像是一个濒临喷发的火山一样。
　　从他身上散发出的惊人热量，不断炙烤着四周的空气。
　　若非是有白泽、朱雀在一旁好心提醒，说陈决没有事，恐怕云小妹会忍不住去强行打断陈决这不知好坏的身体异变。
　　等到陈决睁开眼，退出了修行，他体表那股包裹着的灼热炙感才渐渐消褪内敛进了身体内。
　　“陈决哥哥，你没事吧？”云小妹关心道。
　　“没什么大碍，就是吸收了太多的能量，身体正在慢慢适应。”陈决冲她微微一笑，眼神深处却是闪过一丝难以察觉到忧虑。
　　因为就在刚才停止修炼的片刻，他下意识地看了一眼属性面板。
　　虽然体质属性受到【朱雀导引术】的激增到了12.62之多，但是自己的寿命一栏后却是冒出了一个全新的负面状态【辐射畸变】。
　　寿命属性更是直接下降到了351的数值，直接折寿了100多年！
　　【辐射畸变】：长期处在高浓度辐射剂量下，你的身体正在发生不可预知的变异。
　　状态等级：9级
　　状态效果：受此状态影响，人体的器官组织、细胞、DNA、基因会出现破坏、重组、崩溃、再生等不可控症状。
　　看着这条负面效果，陈决的心中一动：“果然跟我之前猜测的没有错，朱雀身体的病症，就是长期受到了大剂量的辐射照射。”
　　“它之所以能压制住这种畸变，是靠着造血功能的不断补充，还有心灵意志的干涉到了身体，让能量形态的身体多了一层轮廓界限，才能趋于稳定。”
　　“一旦失去了这种界限，就会发生溢散……溢散掉的不仅仅是身体的能量，还有组织细胞等等……”
　　陈决此刻终于明白了什么叫过犹不及，这是修行路上付出的代价，也是所谓的步入歧途。
　　就跟截拳道的创始人借助电击刺激肌肉，最终引发心衰，英年早逝。
　　无论是夔牛导引术、白泽导引术、亦或是朱雀导引术，都是属于它们这些身体构造特殊的异兽的修行功法。
　　人类一旦尝试模仿修炼，虽然初期会快速增强身体素质，但是最终的结果就是肉身与心灵失衡，外加摄入类似核辐射这样负面能量，从而引发身体的畸变。
　　“麻烦了啊！”
　　“貌似这种辐射不是那么好祛除的……”陈决心中暗叹。
　　好在这一次付出了一百多年的寿命代价，自己的实力却是得到了突飞猛进的激增。
　　体内积蓄的武道罡气数量，比起蜕变之前激增了十余倍不止！
　　这是从量变引发了质变！
　　罡气能量更是从气焰状态，开始在体内形成半固体的形体，储存效率大大提升。
　　外加造血功能和心灵能量的提升，身体运转【纯阳功】时的转化罡气效率也猛增了一大截。
　　陈决觉得以自己现在的战斗能力，一旦重新对上之前失控状态的白泽，应该会变得格外轻松。
　　……
　　退出了修行状态，陈决看了一眼正在趴着沉睡的两个神兽。
　　白泽这会儿正在借助巢穴内的心灵结晶，修补它的那对断裂的双角。
　　按照云小妹描述，这几日白泽不断与朱雀交流沟通，已经找到了初步解决精神失控的方法。
　　而朱雀同样吞服了大量的心灵结晶，已经将半物质、半能量化的身体完全巩固了下来，也是深陷入了沉睡之中。
　　当然了，云小妹在这几天中也没闲着，拿着白泽图不断观摩着上面的异兽真形，不断完善她自己的万兽之道。
　　见云小妹身上散发的气息也比之前强大了不少，陈决倒是放下了心来：“小妹，我打算返回地球一趟。”
　　“是因为之前的修炼出问题了吗？”云小妹眼中露出了关切之色。
　　“是出了点问题！小妹，你还记得我之前说的那套修行等级吗？”陈决转而问道。
　　云小妹点头回应道：“记得，是锻体十级到超凡级，之后就是肉身横渡太空的虚空级。”
　　“这三个等级阶段，都是我之前刚离开地球时的初步设想，修行方向上是没有错，但是有些细节还得继续完善。”
　　“目前超凡级两条路线，一个肉体超凡，一个心灵超凡，两条路都能达到显圣的程度。但是从显圣到步入虚空，这个过渡还是有一些疑惑需要解决。”陈决如实地解释道，顺带伸出一根手指咬破，从里头挤出了一滴赤金色的血液。
　　只见那血液在挤出手指破口后，呈现出了类似果冻一般的形态，血液外散发着赤金色的罡气能量，外头则是有一层单单的轮廓包裹。
　　云小妹也是冰雪聪明，一见陈决的血液变成了这副介于能量、物质之间的特殊模样，很快就回忆起陈决之前对朱雀的问询，眨了眨眼睛道：“陈决哥哥，你这是跟朱雀一样，都迈入了半步虚空级？”
　　“这种肉身趋于能量化的形态，对寿命有很大的影响，我还暂时无法确定是不是真正的半步虚空级。也有可能是我修行方法不对，练岔了路子。”
　　“道教经典中有提及过炼虚合道一说，我得回去好好钻研一下，才能把显圣级与虚空级之间的空白区域给填补上。”陈决解释道。
　　云小妹闻言也是若有所思，最后冲着陈决甜甜一笑：“陈决哥哥，你放心回去吧！你都离开地球那么久时间了，肯定也想家了。”
　　“据点那边有孙武哥和罗琼姐在，还有那么多人，肯定不会出什么问题的。我在这有白泽、朱雀、小鹉陪着，还得继续看这个白泽图，借助这些心灵结晶来完善我的武道真意。”
　　“我也得抓紧努力才行，不能老是把问题都交给陈决哥哥你来解决，这样会拖你的后腿！”云小妹说着还露出了一副加油打气的姿态。
　　陈决见她如此一说，颇为欣慰地点了点头笑道：“众人拾柴火焰高，单靠我个人的力量肯定是有限的。小妹你也已经算是站在了人类进化的最前列，我们只有互相印证各自的修行，不断完善理论，才能将这条路走地更长远一些。”
　　“对了，小鹉跑哪里去了？”陈决转头看向了散发七色光芒的巢穴四周，没见到这小家伙的踪影。
　　“小鹉去取水找吃的去了，背包里的食物已经吃完了。这几天，都是它出去捕的猎。”云小妹解释道。
　　“嘤嘤！”正说着，就见小鹉拍打着翅膀从巢穴外低空飞了进来。
　　数日不见，这货的个头又长大了一圈，两个巨大的鸟爪下各抓着一捆枯柴和异兽，鸟喙上则是衔着那个特制的水杯，一副风尘仆仆的模样。
　　“看来这小家伙被你驯服的不错，都知道去弄给养物资了。”陈决见它满载而归的样子，也是忍不住夸赞道。
　　“不是驯服！是教导！小鹉其实很聪明的，就跟村子里的小孩一样。”云小妹则是宠溺地抱住了小鹉，在它耳边嘀咕了几声。
　　“哒哒！”估计是知道陈决要离开，小鹉放下了物资，张开翅膀一脸不舍地将陈决裹在了怀里，不停地蹭着他像是在撒娇一般。
　　“小家伙，等我离开后记得多听你麻麻的话。”陈决拍了拍它厚实的身子，摸了摸它的羽毛。
　　“嘤嘤～”小鹉拿脑袋拱了拱陈决，这个小家伙从出生起就一直跟陈决呆在一起相依为命，眼下知道要暂时分别同样是心中不舍。
　　异兽身为这颗星球的主宰，同样有它们的七情六欲，就像是神话传说中的通情达理的妖精一般。
　　它们是区别于地球动物的智慧生命体，从某些情感方面来看丝毫不低于人类。
　　云小妹见到这温馨的一幕，也是心中微动，从边上拾取来了那个太阳轮盘交到了陈决手中：“陈决哥哥，白泽沉睡前交代过，说要把这个东西送给你。”
　　“它说你帮它摆脱混乱，还没来得及报答你，就拿这个太阳轮盘当谢礼。”
　　陈决接过这太阳轮盘，觉得它比之前变得更加沉重了不少，上头泛起的一抹赤金色光晕更像是充能了一般。
　　虽然暂时搞不懂这东西的用途，陈决还是打算将它先带回去研究一下：“等白泽醒了以后，你替我谢谢它。”
　　说完，陈决就把这轮盘绑在了身上，将折叠的合金翅膀展开打算飞离这巢穴，不过却被云小妹一把拉住了。
　　“陈决哥哥……等等……”云小妹突然脸上一红，像是想说些什么，但是又欲言又止。
　　陈决则是从她身上散发的心灵波动中，感受到了一股异样的波动，好奇地问道：“怎么啦？”
　　“没……没什么……就是想你早点回来！我怕小鹉太想念你……”云小妹脸红地跟苹果一样，眼睛到处乱转没敢直视陈决的眼睛。
　　整个脸蛋就像是个熟透的红苹果，眉宇间那种娇羞，又像是个送丈夫出门上班的小媳妇、小娇妻一样。
　　“好！我尽早回来！”陈决点了点头答应道。
　　只是刚说完，正打算转身离去，陈决就感觉到有什么东西快速靠近，感觉左侧脸颊边像是被什么温润的东西快速贴了一下。
　　回过头一看，刚刚偷袭得逞的云小妹，此时已经借着身法，整个人快速缩到了小鹉的背后。
　　小鹉则是拍打着翅膀，嘴里不停地欢快啼鸣道：“麻麻！亲！哒哒！”
　　这一刻，陈决才意识到，那个在贡山老林里遇见的精灵少女，已经不再像之前那般单纯懵懂，而是已经到了20岁情窦初开的青春年华。
　　摸了摸脸颊上的温润痕迹，感受着这份少女萌动的心意，陈决没多说什么，只是微微一笑，冲她喊到：“云小妹，等我回来！”随即展翅往巢穴外飞去，他觉得在这世上，除了外公以外，自己总算是又多了一个往心里记挂的人。


第269章 那个男人要回来了！
　　与云小妹暂别，陈决离开了白泽巢穴，一路向东飞行。
　　由于体质属性的激增，让陈决的体力变得更加充沛。体内那些运转的武道罡气，就像是源源不断为他功能一般。
　　现在的陈决，能一口气憋着劲飞行，在天上持续整整30个小时而不用降落休息。
　　而且他的飞行速度极快，只花了80个小时就回到了初始登陆点的安全区。
　　这一趟外出寻找修行机缘过去了整整一个月时间，再一回到据点，陈决发现这据点营地发生了翻天覆地的变化。
　　之前被他一拳轰出的平坦地块，已经被人为的分割成了数块。
　　除了原本的营帐外的树林里架起了一排数量精致的吊脚木屋外，陈决还看到了一大片被开垦出来的农田，里头播种的从地球带来的粮食、蔬菜、瓜果，个个都长势惊人，显然是受了这第二家园真呕肪车挠跋臁
　　除此之外，营地的边缘处还多了一个从上方俯瞰像是舰艇一样的奇特建筑。
　　这奇特建筑上正不断有烟气升腾，包括孙武在内的其它七个成员都在不断往里头搬运柴火。
　　“这是干什么的？”陈决从天上降落了下来，好奇地问道。
　　“陈决师傅，好久不见！你们这匆匆一走，就将近一个月时间！”
　　“要不是罗琼一直拦着，我都想出安全区去找你们了。”
　　“这是刘俊设计的砖窑，我们打算烧些砖头出来，建个结实点的堡垒。”
　　“对了，云小妹和那头大鸟呢？”孙武见陈决一副风尘仆仆地从天而降，而且是独自返回同样好奇地问道，顺带解释了一下这奇特建筑的作用。
　　“烧砖建堡垒？”
　　“看来你们攀科技树的动作很快嘛！”
　　“我这才离开了一段时间，都发展到这一地步了。”陈决好奇地往砖窑里探了探，与其他几位据点成员一一打过招呼，又将云小妹逗留在外修行的情况简单描述了一下。
　　得知陈决这一趟回来是要即刻启程返回地球的，孙武几人也是神情一振。
　　“太好了！”
　　“我们这些人远赴他乡为后来者建立前哨站，终于有一个要踏上归途了。”孙武咧嘴一笑，眼神中闪过几分期盼。
　　“陈决师傅劳苦功高，替我们将附近的危险排查了干净。他这一趟出来都快半年时间了，回去换班也是理所应当的。”
　　“也不知道地球现在情况怎么样了，我们这批人从升空到来到这第二家园，都过去了2个月时间。”
　　“时间过得真是太快了！”罗琼在一旁颇为感慨地附和道。
　　“大神！要不要捎点特产回去？”小穆则是灰头土脸地从砖窑里溜了出来，嬉皮笑脸地问道。
　　“特产就免了，返回舱的空间太小。”
　　“我最多把这个东西带回去。”陈决将身上系着的太阳轮盘摘取了下来，冲着众人比划了一下，顺带将发现的文明遗址与众人简单说明了一番。
　　孙武等人在见到这类似文明制造的青铜器后，全都好奇地围了上来。
　　“这好像是三星堆里出土的青铜器！”
　　“长得跟车轮一样，这是什么用的？”
　　“不愧是大神，这么快就找到这颗星球的文明遗址了！”
　　“卧槽！那这么说，这世上真的有外星人存在？”
　　“山海经里的异兽、神兽就算了，居然还有女娲、共工这些上古传说大神的影子？”
　　“我们人类真的是女娲造出来的？不是从海里的鱼类进化来的？”
　　“现目前的科学进化论可以推翻了！”营地里炸开了锅，所有人都被陈决带回来的信息给冲击地不轻。
　　“我也只是发现了一些这异星球前代文明残留的壁画、文字而已，后续还要传回给基地进行求证。至于我们人类到底是不是女娲大神造出来的，还不能太快下结论。”
　　陈决听言微微一笑，转头看向了孙武、罗琼两人抱拳恭贺道：“抱丹筑基百日功！孙师傅、罗师傅，恭喜两位武道大成，正式迈入超凡！”
　　在刚才落地的瞬间，陈决就察觉到了这两人身上的蜕变。那是精气神内敛，血液归入丹田叛ǖ谋Уぷ胯的征兆。
　　按照陈决设想的修行理论，只要迈出这一步，人体就会自然而然地打破1的极限，步入超凡级。
　　只是没想到，刚登陆这第二家园一个月时间，这两位化劲宗师就进步如此之快。
　　显然也是因为身处在高浓度的真呕肪持校修行速度比起在地球而言，可以说是大幅度提升。
　　“还是多亏了您的锻体十式，如果没有这第十式的刺激引导，我跟罗琼还得卡在这最后半步上不知多少年。”孙武拱了拱手满脸的感激。
　　罗琼同样是面露感激之色：“超凡级还只是起步，后续想要往安全区外摸索，还得仰仗陈决师傅您之前提供的资料才行。”
　　“这异星球危险重重，我们这些人也只是占了这安全区的便利，就像是襁褓中的婴儿一样。”
　　“慢慢来！”
　　“不急！探索科研就跟修行一样都不是一蹴而就的，等云小妹回来，有她和小鹉护着，你们再尝试往安全区外推进也不迟。”陈决听出了罗琼的意思，显然这位负责团队生活的女队长是打算苟一段时间了。
　　当然了，除了这两位化劲宗师打破了人体极限之外，营地内的其它五人同样进步不小。
　　对比起一个月前初见时，在场的每一个都是精神饱满，气血奔涌，就跟吃了大全大补药一样。
　　足以可见这异星球的环境对于普通人类而言，确确实实算得上是第二个家园了。
　　……
　　与众人畅谈了许久，陈决分到了属于自己的一间小木屋。
　　木屋内陈设简单，都是木头打造的家具，连被子都没有，但是别具心裁的通上了供水系统。
　　洗了个澡，缓解了连日来的高强度飞行带来的疲劳，陈决在木头床榻上深睡了数小时。
　　等一觉起床，精神抖擞，陈决这才收拾了一下行装，简单吃了顿饭，穿戴上来时的特制宇航服，在营地众人的簇拥下来到了那处山顶平台。
　　来之前带的两个大物资箱是没办法再运回去的，陈决这一次返程是轻装上阵，只带了手中抓着的太阳轮盘。
　　除此之外，他还抱了一大块生命矿石，充当路上的修行之用。
　　“陈决师傅，多保重！”
　　“大神，祝您一路顺风！”
　　“也祝你们修行有成，科研工作进展顺利。我很快就会回来的！”陈决冲众人挥了挥手，没有过多煽情，转身利索地走进了那片好似不存在的虫洞隧道之中。
　　营地内的这第二批登陆成员，携带着不少通讯设备，会定期借助行驶进来的月球车与地球基地方面进行沟通，倒是不用陈决给他们捎口信。
　　……
　　再一次穿过那奇幻的虫洞隧道，陈决发现面板上的【未知封锁】又跳了个0.1％的解析进度上去。
　　暂时没去管它，而是看着四周漆黑一片的月球背面环境，小心翼翼蹦跳着从这N9527环形坑中爬了出来。
　　看着环形坑边上数目激增的月球车和登月机器人，陈决一下子就猜到了基地方面最近应该没少做投送月球的工作。
　　沿着来时的路，一蹦一跳地返回到了自己那台返回舱，将上头蒙着的厚重保护膜掀开。
　　发现这返回舱安然无恙，并没有受到陨石、小行星碎片的撞击，陈决心中暗松了一口气。
　　拿着宇航服上的机械钥匙，打开了舱门钻了进去，陈决启动了返回舱的供电系统。
　　很快切断许久的电路重新工作，通讯信号也借着月球外的中继卫星，开始与地面基地形成讯号传输。
　　“滴……滴……滴”了几声后，很快就有一个值守在岗的基地工作人员声音在返回舱内响起：“是陈决同志吗？”
　　“是我！”
　　“我接下来要返回地球，帮我引导一下返回程序。”陈决回话道。
　　“好的！欢迎回来！马上帮您启动简易返回程序。”
　　“钟老和刘所长正在赶过来……”基地工作人员的声音再次响起，语气中带着一丝兴奋。
　　很快返回舱的推进引擎就开始试车点火，过了数分钟后陈决就坐着这艘返回舱顺利从月球背面升空进入了月球逃逸轨道。
　　不过令陈决没有预料到的是，就在返回舱挣脱月球引力，进入太空被月球正面遮蔽的太阳光照射到时，他从文明遗迹中带回的那个形式太阳状的轮盘，这会儿居然开始不受控制地轻吟了起来！
　　就像是这太阳轮盘正接收什么讯号一般，整个轮盘都发出了淡淡的赤金色荧光。
　　“什么情况？”陈决见状愣了愣，之前可从未见过这件青铜器会有这样奇特的变化。
　　……
　　同一时分，远在地球基地中，数道身影正衣衫不整地从基地的宿舍楼内跑了出来，坐上摆渡车就往监测大厅疾驰而去。
　　“成栋，你也收到信息了？”钟老坐在摆渡车上，擦了擦眼角的黄垢。
　　虽然上了年纪，但是最近频繁地练习锻体十式，这小老头的气色非常不错，即便是凌晨2点依旧是精神抖擞。
　　刘成栋则是见到钟老这副老当益壮的模样，再一回想起陈决给他们带来的惊喜，就咧嘴一笑，同样是有些兴奋和期盼道：“是啊钟老！过去了快小半年，那个引领时代变革的男人终于要回来了！”


第270章 太阳闪焰
　　钟老与刘成栋都是相视一笑，坐着摆渡车往监测大厅赶去。
　　而远在不知多少公里外的陈决，此时正拿着那个不断发出微弱光芒的太阳轮盘打量了起来。
　　“这东西……到底有什么用途？”
　　“它好像在吸收外界的辐射能量……之前在第二家园一直没怎么反应，难道是充的能量不对？”陈决心下好奇。
　　以天人感应去观察这太阳轮盘，他发现这件青铜器上散发的微波，有别于心灵能量和真拍芰浚反倒是像传递讯号的电磁波。
　　而太阳轮盘的中心区域，则是在不断积蓄着这股特殊的电磁波。
　　研究了好一会儿，拿罡气刺激了一下，见这太阳轮盘没有起反应，陈决只好将它暂时搁置到了一边。
　　打算等返回地球后，借助基地的高科技设备再来研究一下这玩意儿，毕竟陈决的天人感应也不是万能的。
　　……
　　“滴……滴……陈决同志！听到了吗？是我！老刘！”这时返回舱的通信频道再次响了起来。
　　“刘所长，好久没联系了。”陈决一听这熟悉的男子声音，笑着回复道。
　　“哈哈！陈决同志，您终于要回来了。”
　　“这都过去了快小半年，地球上可是变化巨大，等你回来了估计要适应一段时间。”
　　“不过还是感谢您在家园计划上的付出！基地里的大伙都在等着您呢。”刘成栋有些兴奋，又与陈决聊了聊第二批登陆成员的近况。
　　这时钟老的声音插播了进来：“陈决同志，回家的感觉怎么样？”
　　“是钟老啊！回家当然是有点期待，也有点兴奋了。”陈决微微笑道。
　　“你这趟秘密登月算是载入史册了，回传来的探索资料也极为关键。等回来了，基地打算专门为你颁布个终身奖项。”
　　“哦！对了！还得恭喜你成为亿万富翁了！”钟老语气有些欢快。
　　“亿万富翁？”陈决愣了愣。
　　“是啊！你忘了当初锻体功每本一分钱的版权收入了？”钟老乐呵呵地解释道。
　　“原来亿万富翁是这样来的……一分钱一本，小穆说好像它们升空前就已经卖出了一百多亿册……”陈决恍然大悟，没想到自己才出了趟远门，一回家就要当亿万富翁了。
　　这赚钱速度，比起之前当上班族时不知强了多少万倍。
　　不过他现在的心思并不在金钱上，在修行进化面前，钱财对陈决而言不过是过眼云烟而已。
　　“陈决同志，有什么需要基地这边提前准备的吗？”
　　“返回舱预计还有70个小时就能抵达地球，比起之前可快了不少。”
　　“有什么要求和意见尽管提，你是我们的大功臣，能满足的我这个糟老头尽力给你申请。”钟老的声音再次响起。
　　陈决闻言沉思了片刻道：“钟老，替我准备一下监测辐射剂量的设备，还有核磁共振医疗设备，越先进越好。再帮我联系一下国内最顶尖的核物理方面的专家，最好再找几位涉及细胞、基因、生物进化方面的专家，我有些疑惑需要这些专业知识的大拿帮我解决。”
　　“哦！对了！还要几位研究象形文字、青铜器、三星堆遗址的专家！”陈决又补充道。
　　钟老一听，顿时就绷不住了：“小伙子，你可真是给我这个糟老头出了个难题……医疗、核物理、生物学、还有古文化、考古方面的专家，涉及的类别有点宽泛……”
　　“不过你放心！老头子我就算豁出这张老脸，也要给你凑个专业的智囊团队出来。”
　　“咱们基地设备这块还算是充分，你提到的医疗器械基地里都有。我再联系一下下属的兄弟单位，等你一落地我就安排这方面的专家与你会面。”钟老沉默了片刻，没有追问陈决提出这些要求的原因。
　　因为钟老知道陈决身为特级候选人，外加又是第一个深入第二家园的人类，他身上的特殊性，不是他一个普通人能理解的。
　　而且陈决在基地时向来都是务实、好学，不会无缘无故提要求。
　　“那就麻烦你了钟老！”陈决感激地回应道。
　　随后又在通信频道里简短地交流了几句，免得返回舱耗电过度，影响着陆这才断开了联系。
　　而陈决之所以提出要与这些专家见面，也是想早点解决身上【辐射畸变】这个负面状态。
　　免得修行到后面，跟朱雀一样化作了半能量、半物质的形体，引起肉身的崩溃。
　　……
　　从地球出发到登陆月球，期间整整耗费了陈决20多天。但是返程却是只需短短3天，这里头涉及到轨道的转换。
　　外加种花家的火箭发动机水平无法与老牌的鹰国等比拟，因此在升空登月方面就比较耗费时间，需要借助地球引力的弹弓进行投送。
　　但是返程只需要克服偏弱的月球的引力场，按照预设的轨道笔直飞就行，不需要再绕路就大大缩短了时长。
　　当然了，陈决在返回的途中也没有闲着，而是全程在练着【红尘金身功】与【五感六觉功】。
　　至于纯阳功，陈决暂时不敢去碰，他打算等完善了显圣到虚空之间的过渡理论后，返回第二家园再尝试修炼不迟。
　　毕竟纯阳功的修炼，需要摄入大量的真庞胄牧槟芰俊
　　这趟返回又走的比较仓促，陈决只带了一大块生命矿石在身边，缺少心灵结晶体，只能暂时将纯阳功搁置在旁。
　　……
　　68小时后，返回舱内，陈决身上散发的微弱颤动正在缓慢增强，他的皮肤开始逐渐泛起暗金之色，肌肉、筋膜的强度都开始大幅度提升，就连【内视】下的骨骼上都染上了一层淡金色的光晕。
　　那是骨骼的质地在发现变化，连带着骨密度都产生了质变！
　　要知道普通人的骨密度T值，大概在－1～＋1之间都算是正常，T值≤－2.5就可以诊断为骨质疏松了。
　　但是陈决的骨骼T值却是完全打破了正常医疗监测的数值范围，如果能将他的骨骼剖开，绝对会让全世界所有骨科大夫都惊掉下巴！
　　因为这货的骨骼内部情况，已经不是用什么“铜皮铁骨”这种低端的词汇来形容了，那些夹带淡金色的骨质的稳定程度，已经堪比最顶级的单晶体合金！
　　什么是单晶体合金？
　　它是材料学里的奇迹，是任何一个搞金属材料的科研人员都梦寐以求的超级材料！它拥有无与伦比的硬度，足以与自然界的钻石比坚硬，内部的原子完美排列找不到一点瑕疵，像战斗机航空发动机上的单晶叶片就是这类材料！
　　可想而知陈决现在的骨骼强度，是多么恐怖！
　　而身旁放着的那块夹带暗金色纹路的生命矿石，也慢慢被吸收干净，上头的暗金色彩开始逐渐黯淡下来。
　　这是功法运行到了突破阶段，引起了虹吸效应。
　　从登月途中提升到了8级，眼下过去了整整五个月时间，陈决总算是将这门融合了数门横练硬功的【红尘金身功】的熟练度给顺理成章的肝满。
　　同时还觉醒了一个全新的加成状态：
　　【无漏金身】：到此遂成无漏身，金筋玉骨体难毁。
　　状态等级：9级
　　状态效果：大幅度提升人物的身体防御力、抗击打能力、恢复能力等。
　　“可惜了，这门横练功法也练到了头没办法再提升了。”陈决看了一眼那技能栏上显示的圆满字眼，心中暗叹了一声。
　　下意识地看了一眼属性面板：
　　姓名：陈决
　　寿命：351（辐射畸变）
　　力量：11.01
　　敏捷：7.99
　　体质：12.35
　　智力（脑域）：3.67
　　自由属性点：1.22
　　……
　　退出了修行状态，适应了一下骤然提升的身体强度，陈决开始与地面监测大厅交流了起来。
　　因为距离降落时间只剩下不到2个小时，返回舱这会儿已经开始进入近地轨道，很快就要准备突入大气层。
　　对比起在月球上的真空环境，航天器在进入大气层首要面对的就是高速下引起的空气摩擦。
　　一旦返回舱的功能失灵，或者发现气体泄露，很有可能会导致内部的宇航员就此丧命。
　　因此监测大厅里的工作人员一个个严阵以待，不断监测着卫星上传来的各项数据。
　　“返回舱飞行速度正常！”
　　“轨道正常，正在调整并轨角度，预计一个小时后开始突入大气层。”
　　“预计降落地点为陇省某地……地面救援力量已经集结待命……”通讯频道里不断传来工作人员的声音，陈决也是放开了操控台，让返回舱接入了自动驾驶状态。
　　只是令众人没有想到的是，正当这艘搭载着陈决的返回舱并入近地轨道后，那件被陈决从第二家园带回的太阳轮盘竟然毫无预兆地爆发出了一阵刺目的光芒。
　　陈决感应到，这件古怪青铜器像是在这三天时间内积蓄好了能量，轮盘上正有一股极为特殊的讯号波动朝外散发，直至穿透返回舱薄薄的外壳，直奔太阳方向而去。
　　这一股爆发的能量毫无预兆，而且来的快去的也快，就像是照相机的闪光灯一样，一闪而过。
　　但是一股极为不详的预兆，从陈决心中猛地升了起来！
　　因为就在这股讯号波动，朝外激发大约过了500秒的时间，处在太阳系中心的那颗太阳忽然爆发出了一阵极为特殊的光亮！
　　这是天文奇怪中的太阳闪焰，虽然不如太阳氦闪那般可怕，但是比起正常时的太阳而言，此时的太阳就像是一盏悬于虚空的电灯泡，被人连按了数次频率不一的开关，开始忽亮忽暗地闪烁了数次。
　　紧接着就是一股强大的电磁波和粒子流，从这股不同寻常的太阳辐射中扩散开来。
　　跃过水星、金星，500秒后抵达地球的大气层外！
　　这一刻，无论是处在近地轨道、还是远地轨道的航天器，都受到了这股异常电磁波的干扰。
　　卫星失联、空间站掉线，就连坐在返回舱里的陈决都感觉浑身一紧，毛孔一闭，像是被什么无形的攻击扫射过身体一般！
　　而他面前正亮着讯号灯的操作台更是瞬间拉闸断电，失去了与地面基地的通讯联络！


第271章 事态升级
　　“刚才那一阵……是太阳辐射？”
　　“怎么会这么强烈？”
　　“外头到底发生了什么事？”
　　“是这太阳轮盘刚才激发讯号搞的鬼？”
　　陈决看着面前完全黑掉的操控台，心中猛地一惊，这股电磁辐射冲击来的毫无预兆不仅仅让返回舱的电子设备全部失灵，就连地面的通讯信号都戛然而止地突然中断。
　　……
　　与此同时，地面监测大厅内，所有工作人员都陷入了懵逼之中。
　　“北斗信号丢失……返回舱数据丢失！”
　　“空间站联络中断！”
　　“遥感卫星失去联系！”
　　“三级警报响应……不对！警报已经提升至一级！”
　　“北半球所有在轨卫星、航天器全部失去了联系！”
　　原本还在监测大厅内谈笑风声，等着陈决顺利降落到钟老和刘成栋，这会儿全部变了脸色。
　　只见那监测大厅上，滚动亮起了红色的警报提醒，这是基地建立以来的首次特大紧急情况，在场的上百个工作人员全部心中咯噔了一下。
　　“不要慌！”
　　“稳住！”
　　“把画面切换到地对空电子眼，看看返回舱和空间站是否正常在轨！”钟老一把夺过了身前的麦克风喊到，脸色严肃地好似要拧出水一般。
　　很快，几个工作人员就按照指令将大厅的监测屏幕上切换了画面，只见画面中的返回舱和空间站都安然无事。
　　只不过这两个航天器上本该有的红、绿讯号灯全部停止了工作。
　　“钟老，这是……”刘成栋看着这切换画面，同样是眉头紧促起来。
　　“是意外断电了，还有那么多卫星失联……如果没出预料，应该是遇到太阳风暴了！”钟老深吸了一口气，凭借着丰富经验最终猜测到了这突发的意外状况。
　　“什么！太阳风暴？！”
　　“这也太巧合了，陈决同志马上就要降落了……”刘成栋闻言面色大变道。
　　这时监测大厅内的各个座机电话已经被打爆，各大下属研究所、实验基地、天文监测台、气象台等都在将信号、数据丢失的结果反馈过来。
　　“没功夫说这些抱怨话，先把眼前的问题解决！”
　　“录像组，把画面给我切换到对日望远镜的录屏镜头，把录像资料调回讯号失联前半分钟开始逐秒逐帧的排查。”
　　“应急小组负责尝试重启返回舱和空间站联络，按照预设的程序，遭遇太阳风暴这类强电磁干扰，断电重启的响应时间应该在3分钟以内。”钟老不停地下达指令，此刻这位年过六十的老者就像是化身成了古代营帐里的大将军一样，令从口出，不断调动着那些发愣、发懵的工作人员。
　　很快，一个个排查录像、数据资料开始在大厅的屏幕上翻动，半分钟之前太阳忽然爆发闪焰的画面被调阅出来。
　　那忽暗忽明的强烈光芒，刺激在在场所有人的视觉神经。
　　“难怪北半球的卫星全部遭殃，这可比普通的太阳风暴还要可怕百倍不止！”钟老看着画面中的太阳异变，嘴里嘟囔了一句。
　　而这时，一些断去联系的在轨卫星开始重新激活重启，不断有好的消息从应急小组那边传来。
　　“失联卫星已经重新激活72％”
　　“有12枚卫星完全死机，应该是计算机核心模块受损无法再重启。”
　　“空间站紧急供电装置启用，内部核心主控电脑完好！”
　　“太好了！空间站里可是有十位宇航员和候选人在，这要是多断一会电，光制造供氧和加压设备都能要人命。”底下的工作人员惊呼道，像是如释重负一般。
　　“返回舱情况如何？”钟老急忙问道。
　　“返回舱电路也已经重启！”
　　“不过……讯号依旧处于丢失状态，好像是通讯芯片损毁了……等等，不好了！这是轨道发生偏移，偏转角度15°，返回舱提前进入下降！”一个工作人员擦了擦额头上的冷汗，战战兢兢地汇报道。
　　“那还愣着干嘛！快重启发动机，纠正轨道！”钟老拿着麦克风吼道，返回舱脱离预设轨道可不是开玩笑的。
　　一旦与其它卫星、航天器撞轨，那里头的航天员可是轰的一声立马要化作一道太空烟火的。
　　“钟老……发动机的控制芯片同样失效了……”那个工作人员吞咽了一下口水，连声音都跟着哆嗦了一下。
　　“操！”
　　“快去连接超算数据，推测一下返回舱最终的下降地点，偏移15°……真是要了亲命了！”钟老把手中麦克风一摔，整个人像是被抽去了精气神一样。
　　就连刘成栋也是背后直冒冷汗，心中不断在祈祷着，希望陈决能安全降落。
　　整个监测大厅内的气氛更是凝重到了极致，空气中只有敲击键盘和座机电话响应的声音。
　　大约过了一分钟，底下工作人员汇报道：“钟老，超算出结果了！返回舱与其它在轨航天器相撞的几率为0.09％……就是这预测的下落地点有点麻烦……”
　　见那工作人员吞吞吐吐，钟老从座位上窜了起来，指着对方吼道：“别磨叽了！快说，会掉到哪里？”
　　“预计会降落在鹰国中西部的外达华州，卫星地图显示是荒漠地带。”那个工作人员被吼地哆嗦了一下，急忙将超算推测的演示动态图展示了出来。
　　“好嘛！这偏的有点厉害，居然掉到鹰国去了？不过还好，只要不掉在城市里就行。”
　　“我马上去联系鹰国宇航局让他们安排人道主义救援，这张老脸索性就豁出去了。”
　　“他娘的，活了半辈子，没想到临老了还要低声下气去求鹰国人……”钟老看了一眼预订的降落地点和坐标，脸皮抽了抽，一脸无奈地说道。
　　这时一旁的刘成栋也凑了过来，打量着那张地图，眼睛瞳孔猛地一缩：“钟老！这……这降落地方好像不对劲！”
　　“这是那个传闻中的15区！”
　　刚打算拨通越洋电话去联络鹰国宇航局的钟老一听，整个人哆嗦了一下，手中拿起的座机话题都砸倒在了桌上，大厅里更是响起了一大片倒吸冷气的声音，无数双眼睛都回头望了过来。
　　15区可不是普通的荒原地带，外头有大片的铁丝网圈起。它是鹰国最为神秘的区域，在网络上更是被称作15禁区。
　　许多与不明飞行物、外星人、UFO的传闻基本都是从这个区域内流传出来的。
　　但是知道底细的都清楚，这地方不过是鹰国一个空军基地驻扎的秘密实验产地，里头有一条世界第一长的跑道，以及极为严密的地下核试验场。
　　它不属于鹰国宇航局的负责范围，而是跟这座基地一样，归入六角大楼和鹰国黑宫的直接管辖。
　　站在座机旁的钟老在听到15区这个代号后，整个人都身体一僵，沉思了片刻后最后拿起了座机电话，拨通了一个神秘号码，对着电话那头的工作人员说道：“我是钟德元，给我接北都办公室，有重要情况需要汇报……”


第272章 围追堵截（一）
　　同一时间，远在鹰国15区的某个特殊基地的综合指挥作战室内，一个面容冷峻身穿灰棕色战斗服，头戴传统巡逻帽的白人男子正听着身边的下属的汇报。
　　别看这白人男子穿着地十分随意，身上的战斗服也与作战室内的其它成员类似，但是他衣领处的军衔标志却是象征着他极为特殊的身份。
　　“Sir，星链、GPS讯号丢失情况已经找到原因。”
　　“根据宇航局方面传来的最新消息，就在十分钟之前地球大气层外遭受了较为强烈的电磁辐射干扰，初步断定为太阳闪焰引起的。”
　　“这是报告资料！”那位黑人下属恭敬地将一个手持平板电脑交到了这白人军官手中。
　　白人军官翻动了一下上头的资料，眉头微微一皱：“太阳活动干扰吗？果然电子的东西还是不可靠，一旦战时遇到这种情况，信息链的断裂将会影响整个作战计划。”
　　“既然不是敌人的电磁干扰，那就让士兵们远地待命，等10分钟后解除一级警报。”
　　在这条情报下签上了名，指纹授权，这位白人军官又走到了作战室的几个大屏前巡视了一番。
　　就在这时，一个神色紧张的白人女子从作战室外闯了进来，看她肩上的肩章，应该是这处基地的情报参谋长：“博纳特，有紧急突发情况！”
　　“2分钟前，黑宫方面收到了种花家的一条请求协助信息，他们有一艘太空返回舱因为脱轨，正在朝我们15区的范围迫降。”
　　“这艘返回舱内搭载了一位宇航员，预计迫降时间在44分钟之后。”
　　这位叫博纳特白人军官的一听，脸色顿时一变：“what？？？珍妮，你确定不是在开国际玩笑？种花家的太空舱要降落在我们基地负责的片区里？”
　　“博纳特，这确实不是开玩笑，刚接到消息的时候我也是跟你一样不敢相信。”
　　“刚才的太空强电磁干扰涉及的影响非常大，北半球范围内出现了大面积信号失联。不单单是我们国家的太空星链受到了冲击，各国的卫星、航天器都受到了不同程度的损伤。”
　　“这颗意外脱轨的返回舱，十分不巧地就掉到了我们头上。”
　　“还有根据宇航局传回的资料来看，这颗返回舱内搭载的可不是一般的宇航员，而是涉及第二家园的返回者，黑宫方面希望我们能第一时间将里头的人员控制住，尽可能的从他身上套取有用的信息情报。”
　　“这是宇航局那边传来的相关资料，已经大致预判出了这倒霉蛋的降落坐标点。”珍妮说着便在作战室内的三维作战地图上标注出了一个红色范围。
　　“第二家园？”
　　“是那个绝密的登月计划？”
　　“这可真是天降的大礼物！正好基地里的小伙子们也是闲着……”
　　“希望那位黄皮肤的太空飞人能听地懂英文，我们基地里可没有翻译。”博纳特闻言先是瞳孔一缩，随后脸色露出了极为玩味的笑容。
　　一旁的那位女参谋也是没好气地翻了翻白眼：“审讯室已经在申请调派一位语言专家过来了，愿上帝保佑这个倒霉蛋能成功降落。”
　　“博纳特，你知道的，种花家的东西很多时候都不太牢靠，就像现在这艘不受控制的返回舱。”
　　“珍妮！你可真是幽默！”
　　“不过你说的没错，在太空技术领域我们鹰国可是领先他们整整半个世纪。”
　　见这女参谋言有所指，白人军官也是哈哈大笑了起来。
　　看了一眼那圈定的区域，沉思了数秒后，这位白人军官立马开始向作战室内下达命令。
　　很快整个15区基地内就响起了黄色警报，基地上下开始动员了起来。
　　十余辆满载人员的装甲车鱼贯而出，数架黑鹰通用直升机开始升空。
　　除此之外这批队伍中还有一行穿着防护隔离服的特殊人员跟随，算是将外太空辐射的影响都考虑了进去。
　　……
　　离地上千公里外的近地轨道，陈决正手忙脚乱地摆弄着眼前的操控面板。
　　见所有电子设备全都失灵，他气的在这狭小的舱体内破口大骂了几句：“淦！”
　　由于觉醒了【末那识】这个能增强空间感知能力的状态，陈决能清楚地感受到返回舱正在不断下降。
　　见无法与地面基地进行联络，陈决索性就做好了紧急迫降的准备。
　　还好这返回舱在设计之初，就考虑到了这种突发情况。
　　操控台一侧有有一个备用的机械式启动开关，能够强制打开返回舱的着陆反推发动机和降落伞。
　　再加上那个机械式高度仪，就算不借助电脑程序，陈决也能靠手动的形式进行迫降。
　　这些在登陆月球之前都曾预演过，没想到时隔那么久还真派上了意想不到的用场。
　　……
　　只见陈决搭乘的这艘返回舱，在脱轨下沉之后，开始强行突入大气层。
　　舱体外的保护层被空气摩擦产生的高温，炙烤地通红一片，坐在舱体内的陈决首先感到的是一股异常的高温和舱体震动。
　　由于电脑板烧毁，返回舱的空调系统早就停止了工作，好在陈决体质强悍能耐得住这七八十度的高温。
　　换作普通宇航员，估计没一会儿就要断气嗝屁过去。
　　“十万米”
　　“九万米”
　　“三万米”忽略舱体内外的环境变化，陈决不断观察着高度仪上的离地距离的波动。
　　等到距离地面不足千米时，他伸手启动了机械式开关。
　　一阵巨大的反向推力从下方形成，外加打开的降落伞，陈决能感受到整个人下坠的速度在急剧降低。
　　等到舱体咚的一声迫降在坚硬的地面上时，陈决悬着的心总算是松了下来。
　　“还好，没有降落到海里去。”
　　“只要是陆地，一切都好说。”陈决心中暗道，伸手打开了舱门，托着臃肿的宇航服走出了舱体，来到了阔别许久的地球地表。
　　脚踩在夯实的土地上，陈决心中感慨万千，那种感觉就像是离家多年的游子突然回归到了母亲的怀抱一般。
　　陈决感觉自己的浑身都变得轻松了不少：“还是回地球的感觉好！”
　　只是刚将宇航服的头盔一摘，陈决看着四周褐色的荒原地带先是一愣，心中暗中猜测这地方到底是哪的同时。
　　紧接着，他就见到了数量满载人员的装甲车从远处烟尘滚滚地疾驰了过来。另外还有三架漆黑色的武装直升机正在远处天空，发出螺旋桨的风鸣，不断靠近。
　　借着【千里眼】加强的目力，陈决看清了那辆直升机上的涂装，以及装甲车上黑白两色的武装人员。
　　“卧槽？？？”
　　“我这是降落到了什么鬼地方？”陈决心中猛地一惊，原本放松下来的心情猛地一悬。
　　而这时，从远处装甲车上竖起的一个扩音喇叭上，正放着一串机翻的蹩脚普通话：“种花家的宇航员，请你立刻举起手来！你现在已经进入了鹰国管辖地区，请你立刻举起手来，放弃抵抗，以免造成不必要的伤害。”
　　“……”
　　陈决听着那广播声音，脸皮抽了抽，脑子里闪过了各自念头。
　　来不及多想，只见他身子猛地一缩，身体就像是施展了缩骨功一般，像是泥鳅一样从臃肿的宇航服中飞速抽身而出。
　　还未等那些装甲车包围上来，陈决就将身后挂载的折叠翅膀打了开来，双脚猛地一跺地，整个人像是炮弹一样腾空而起。
　　从异星球的超高重力环境适应了数月，再一回到地球，陈决感觉自己的身体都变得轻盈了不少。
　　他这一全力跳跃，瞬间就飞离地面将近150米的垂直高度，如同火箭升空。
　　等跃至高空，他的双臂更是一扇，整个人像是腾空而起的猛禽往反方向调转而去。
　　那些坐在装甲车里，持着枪，戴着无线电设备的鹰国大兵们，在见到陈决这突然飞空的举动后，全都瞪大了眼睛张大了嘴巴，一脸见鬼了一眼：“OMG！我是见到上帝了吗？”
　　“那个种花家人穿的是什么鬼设备？”
　　“WTF！我是见到钢铁侠还是猎鹰了？”
　　车厢里的所有士兵都露出了迷茫的眼神，因为他们从见过像陈决身上穿戴的这种空天作战服。
　　唯独一位稍显镇定的精锐士官，这时开口提醒道：“FK！快！快加速追上去！目标人物要逃跑！拦截住他！”
　　“呼叫作战室，目标人物疑似穿戴高科技飞行设备，目前已经升空逃脱！请求下达紧急攻击指令！”那位精锐士官对着耳边的麦克风急忙汇报道。
　　远在数十公里的作战指挥室内，此刻更是乱成一团，因为这场围捕画面是被基地全程直播的。
　　在见到陈决腾空的瞬间，正在端着咖啡与身边那位女参谋开着玩笑的博纳特，脸色顿时一黑，连咖啡都顾不上，咔嚓一声将杯子砸碎到了地上，抓起一位通讯员脑袋上的耳麦就吼道：“取消活捉命令，全队允许自由攻击！”
　　“既然来了15区，就算是只鸟都不能让他飞出去！”
　　得道了长官的允许后，这场原本在这些士兵看来十拿九稳的活捉任务，开始转变成了歼灭作战。
　　十余辆装甲车上的高射机枪开始发出密集的枪声，交织的子弹在天空组成了长长的火力网。
　　头顶盘旋的三架黑鹰直升机同时一并开火，数门机载机炮发出怒吼，一大股子弹朝远处那道黑色身影倾泻了过去。
　　只是令在场所有鹰国大兵没有想到的是，那黑色身影在腾空飞出去后，在其尾部竟然毫无预兆地产生了一道赤金色的喷气式气流。
　　下一秒，就见那黑色身影在这股赤金气流的助推下，整个人体外爆起了一阵肉眼可见的白色激波。
　　那是打破音速时引起的音障！
　　轰鸣的声音更是如同炸雷一般从这片天空爆响而起！
　　要知道，武装直升机使用的链式航炮的初速大概在792米／秒。而高射机器的子弹初速，则是在1250米／秒。
　　但是陈决当初在异星球上，受1.52倍的重力就达到了将近2马赫的飞行速度。
　　眼下实力再次攀升，体内罡气储备量大增，外加回到了地球受到的重力影响下降，他这一下爆发的飞行速度直接突破了4马赫！
　　所有飞扑而至的子弹，无论是装甲车的高射机枪，还是直升机的机炮，竟然连他的一根汗毛都没打下来，就被陈决给远远甩到了身后。
　　那些正瞄准着陈决不断扣动扳机的鹰国大兵们，这会儿都不由自主地瞪大了眼睛，一脸地不可思议：“报……报告长官，我们的子弹……追不上敌人！”


第273章 眼镜蛇机动！
　　“WTF？”
　　“士兵，你没有开玩笑？”
　　“我们的车载机枪追不上目标？”作战指挥室内，那位拽着麦克风刚才还在咆哮的博纳特脸色骤然一变。
　　“是的长官！目标速度太快，刚起飞就已经突破了音障，现在已经脱离射击距离！”
　　“连黑鹰的多管机炮都无法锁定目标！”现场指挥的精锐士官声音有点哆嗦。
　　显然他也没有见过如此诡异的人体飞行速度，只是本能地借助通信频道向作战指挥室汇报现场的情况。
　　博纳特则是看着监控画面上逐渐缩小快成黑点的目标，瞳孔猛地一缩，立马当机立断道：“快！给我接雷达室！”
　　“雷达室保持全程监视，通报目标方位和高度。”
　　“还有通知猛禽作战小组，立刻升空起飞！”
　　“全基地进入一级部署状态，务必将目标拦截在15区以内！”
　　随着一条条指令的下达，整个基地内警报声大作，原本就处在待命状态的三架F22猛禽战斗机开始在基地长长的跑道上加速升空。
　　基地的雷达室内则是乱做一团，负责雷达管控的士官威尔此刻正满头大汗的看着眼前20英寸的液晶显示器，显示器上不断闪烁并且迅速远离的光点让他屏住了呼吸，差点背过气去！
　　因为在基地服役了这些年，威尔就从未见过有什么目标物能飞出这么快的速度，急急忙忙用麦克风报告道：“该死！他太快了！速度太快了！”
　　“Sir，目标飞行速度已经……已经突破4.56马赫……上帝啊！”雷达室内传来了一声哀嚎。
　　4.56马赫是什么概念？
　　要知道鹰国号称最先进的F22猛禽战斗机的最大飞行速度也不过2.25马赫，陈决的飞行速度相当于吊打了F22两倍之多，哪怕是派再多的F22去拦截，都追不上这货的车尾灯。
　　这就是所谓的天下武功无坚不摧，唯快不破！
　　就算能借助生物、热源辐射雷达捕捉到陈决，锁定了他，但是没有载具可以撵的上他，任凭这处基地储备战力多么强大都是白费！
　　博纳特虽然早就从现场指挥士官口中得知了目标的飞行速度极快，快到连黑鹰直升机的机炮都追不上，但是哪里能想到，这人形目标居然已经突破了音障！达到了4.56马赫！
　　听到雷达室的报告，博纳特几乎要在指挥台前跳起来，嫉妒而愤怒的骂道：“4.56马赫的人体飞行器？”
　　“该死的种花佬！这些狗杂种！他们肯定都是疯了，只要钱到位，他们没有什么东西不敢造的！将近5倍音速的G值过载，这是人体能扛的下来的？”
　　“简直不要命了！他们是在拿人体做邪恶实验！”
　　“我打赌这个倒霉蛋绝对撑不了多久，再飞一段距离就要内脏破裂大出血！”
　　一旁的基地参谋珍妮也是听到了这丧心病狂的飞行速度后，同样满脸的不可思议：“这么高的速度，居然是人体载具能实现的？”
　　“这得多大的能量输出？”
　　“到底是什么装备……种花家的研发能力已经如此恐怖了？就算是我们现役的黑鸟无人机也才勉强达到6马赫而已……”
　　“4.56马赫这个速度，就算是猛禽上的近程空空导弹都无法追上！”
　　这两个基地高层显然都把陈决的飞行速度，误认成了是他身上的特殊作战服造成的，压根就想象不到陈决的飞行能力是来自人体的修行。
　　……
　　随着雷达室内不断传回的数据，作战指挥室内的两位基地高层从短暂的震惊中，开始转为了沉默。
　　眼下已经不能寄希望于那几架基地派遣出去的F22追上目标了。
　　看了一眼显示屏上的目标前进方向，就在刚才过去的半分钟，陈决已经飞出了15区的范围，开始往鹰国西海岸方向高速驶去。
　　博纳特盯着显示器上的坐标变化，最后深吸了一口气稍稍恢复了理智，拿起身前的麦克风道：“将目标动向的数据链传达到西海岸海军基地，行动部署升级为跨区域联合作战！”
　　“我需要友军基地的协助进行提前拦截！”
　　一旁的珍妮见状，也是点了点头，收拾了一下资料便朝外走去：“我去向黑宫、六角大楼申请特殊行动代码，这个目标人物身上的载具对我们鹰国极为重要。”
　　“哪怕是碎片，也要扒一点带回来研究！”
　　……
　　伴随着特殊行动代码从15区基地不断朝外扩散，鹰国西海岸的数个海军基地都开始骚动了起来。
　　各种战斗机、直升机开始频繁升空，火控雷达、生物雷达开始进入开机工作状态，就连部署在太平洋的鹰国第三舰队都接到了来自六角大楼的联合作战指令，开始往西海岸方向转向巡航。
　　而陈决这会儿，借着罡气的推动，正在不断朝正西方向飞行。
　　根据【末那识】提供的空间感知，他就算不看指南针，也能借着人体感知清楚辨别方位不怕飞错反向。
　　除此之外，他还感应到身后上百公里的位置正有数架超音速战斗机锁定着自己。
　　那种机载雷达的照射都夹带着高能射线，能在500米范围内烤熟一只野兔，落在陈决身上自然是让他感受到了几分敌意。
　　“这回可真是捅了马蜂窝了！”
　　“居然连猛禽战斗机都派出来了！”陈决回头借着【千里眼】瞟向了其中一架灰黑色的战斗机，那棱角分明的机型，立马就让陈决一眼辨认了出来。
　　他也没有想到，自己这次重返地球居然会因为返回舱失控，从而迫降到了鹰国人的地盘上，甚至还引了这大名鼎鼎的隐身战斗机的追击。
　　好在去了第二家园后，陈决的实力提升飞快，能靠着自身高超音速暂时甩掉这些麻烦的家伙。
　　至于让陈决放弃抵抗，配合这些鹰国佬的调查，那可是门都没有！
　　有了这一身强大的实力后，陈决对于这些现代武器的恐惧早就消失的一干二净。他之所以扭头就跑，而不是在原地大闹一场，也是因为考虑到“君子不立危墙之下”，怕陷入无穷火力的围攻之中。
　　在没有充足的真挪钩湎拢他体内的罡气是消耗掉一点就少一点，犯不着头铁地去跟这帮鹰国佬对拼。
　　只是在飞出去了数百公里后，陈决迎头就碰上了另外一支由八架F35编队的拦截机群。
　　F35代号雷电，是鹰国现役的五代多用途战斗机。
　　只见那八架F35在迎头遇上陈决后，开始迅速变换阵型，其中三架舱体大开，利用机载雷达锁定住陈决的同时将一枚A1M－120空空导弹发射了出去。
　　A1M－120导弹是鹰国空军、海军联合研制的全天候、全向攻击的主动雷达制导空空导弹，采用固体火箭发动机，飞速速度能一举突破4马赫。
　　虽然比不上陈决的飞行速度，但是这3枚导弹是正面拦截发射，数十公里的距离只是扎眼的功夫就飞扑到了陈决的面门上。
　　另外五架F35僚机则是开启了四管加特林机炮，将180发储备弹全部射出，在空中形成了交错的编织火力网，想要封堵陈决的去路。
　　只是让那8架F35战斗机驾驶员没有预料到的是，当3枚导弹和无数机炮迎头撞向陈决时，设想中的爆炸并没有发生，而是陈决的身上突然闪起了一道超下喷射的赤金色的光焰。
　　他整个人从超高音速的飞行状态，突然失速，在半空中刹住车，整个人如同踏空而立，随后脚下罡气狂喷，整个动作像是一头眼镜蛇突然翘起的蛇头，呈现90度直角垂直向上飞去！
　　这瞬间的机动变化，不仅仅让那些交织来的机炮火力网全部落空，就连三枚空空导弹也在这瞬间与陈决原先所处的位置擦肩而过，被陈决一下甩到了身后。
　　那8架F35战斗机的通信频道内更是响起了一阵嘈杂的交流声：“妈惹法克！普加乔夫眼镜蛇机动！”
　　“不是说好的人体目标吗？”
　　“我怎么感觉自己像是对上了毛熊的SU式格斗战机！”
　　“别废话了！注意规避！目标机动能力超强！”
　　“散开！全体散开！重新集火目标！”陈决这瞬间的机动变化，让八架F35乱成一团，如同受惊的小鹿一般从编队飞行中迅速拉开距离，朝四周散去。
　　至于那三枚射空的导弹则是带着雷达制导能力，在与陈决擦身而过的同时，在空中打了个调动转弯，重新喷吐着白色尾焰超垂直拉高的陈决射了过去。
　　“既然开火了，那老子就陪你们玩玩好了！”陈决心中一横，感知着那三枚调转方向射来的导弹，背后赤金色罡气再次爆发，在空天走出了一个极为怪异的Z字形，以匪夷所思的速度朝其中一架正在同样拉高攀升的F35靠了过去。
　　就在这一人一机交错重叠的瞬间，三枚导弹飞至，错将F35尾部喷射的发动机火焰当成了目标触发了热敏爆炸。
　　轰的一声！
　　那架F35连跳伞都来不及，直接在半空殉爆成了一团火球！
　　陈决则是借着这股爆炸的冲击，体外罡气再次喷涌，好似仰泳一般从爆炸区域内倒飞了出去，以一个极为诡异的圆弧飞行角度，直接落到了另外一架F35的机背上，双手瞬间松开了合金翅膀的抓握，猛地向前一插，十指如同穿豆腐一般扎进了那层喷涂了隐身涂层的钣金件中，整个人像是吸盘牢牢地贴在了上面。
　　这一幕，看地其它6架F35上的驾驶员头皮发麻，就像是看见了鬼一样，射也不是，不射也不是。
　　“吉米！”
　　“他……他……他在你的背上！”


第274章 惊不惊喜，意不意外？
　　吉米是一名上校飞行员，隶属于于鹰国某海岸基地的航空旅，主要任务是驾驶F35战斗机负责西海岸的巡航、防御。
　　他在航空旅服役了很长的日子，安全飞行作战时长超过一千小时，虽然比不上队伍里的王牌飞行员乔治，但是也绝对算的是一名精锐飞行员了。
　　在服役的这些年里，吉米见过了无数特殊的地形地貌、克服了种种恶劣天气，执行过无数次的飞行作战任务，对于整片西海岸的空域都了如指掌。
　　但是身为精锐飞行员的吉米，这一天却显得特别迷茫。
　　原本今天是个风和日丽的休假日，但是基地内响起的一级警报后，吉米就告别了美好的假期，急匆匆地与其它几位满脸抱怨的同僚紧急上机待命。
　　随后吉米就接到了一份由六角大楼种指挥部秘密下达的拦截任务。
　　这份任务保密程度之高，不仅是吉米服役以来首次遇到，就连任务上描述的内容也是闻所未闻。
　　“在西海岸空域拦截疑似种花家制造的不明载人飞行器？”
　　“WTF？”
　　“这份任务确定没有打错？”
　　“什么时候国外的载人飞行器，已经能这样肆无忌惮地突入我们鹰国的领空？”身为一位守卫国土安全的战斗机驾驶员，在看见这份任务的详细资料后，吉米先是露出了一副黑人问号，随后就开始兴奋了起来
　　身为这颗蓝星上唯一的超级大国，鹰国的空军战斗力是毋庸置疑的NO.1。
　　就连像吉米这些常年称王称霸的鹰国飞行员，都在骨子里沾染上了一个坏习惯，那就是傲慢。
　　不过人家确实是有傲慢的资本，因为在F22与F35形成的性能代差碾压下，蓝星上其它国家基本没几个拥有与之空中对抗的能力。
　　而且令吉米没有想到的是，这项秘密拦截任务的保密程度竟然会如此之高。就连他直属的海岸基地指挥部都无权过问任务的内容。
　　甚至连他驾驶的这架F35都更换了一套独立的数据链，在任务的过程中，只能对本次任务的直属长官进行汇报联络。一旦对外吐露一个字，就要立马送上军事法庭。
　　在见到如此阵势后，吉米心中幻想着，他觉得自己今天注定要参与一场被铭记史册的伟大行动，在自己国家的领空上拦截击落一架种花家的不明载人飞行器，一旦曝光出去，绝对是化身超级明星、战斗英雄的待遇。
　　可惜吉米只猜到了开头，却没有料到结果。
　　因为从任务刚一开始，与那个人形飞行器迎面对上，吉米就察觉到了一丝不对劲。
　　首先是仪表台上显示的红外热源的异常，那个人形飞行器对外散发的热源辐射就如同一团炽烈的火球，占据了大半个机载雷达的界面，连最先进的火控雷达都一时半会无法捕捉锁定。
　　二来便是着测速雷达上汇报的，目标的飞行移动速度超出了4.5马赫。
　　这个丧心病狂的速度是他驾驶的这台F35战斗机的3倍以上，这已经不是碾压了，是本质上的速度代差！
　　一旦无法在正面将敌人拦截击落，那么等待他们这支小队的命运，就是被敌人调转方向，随后像是猎火鸡一样一架接一架的击落。
　　“该死的数据指挥中心！这么重要的情报信息都不及时提醒！等这次任务结束，一定要送那些坐办公室的宅男肥猪上绞刑台！”吉米和几个队员在通讯频道里破口大骂。
　　果然情况如同吉米预料到那样，在首轮拦截攻击射空之后，队伍里的王牌飞行员乔治第一个跟随机体殉爆，化作了一团空中火球。
　　见此情景，吉米下意识地一拉驾驶杆，将高速飞行的机体垂直拉升想脱离这片作战空域。
　　只是没想到刚上升没多久，吉米就听到了僚机的提醒：“吉米！他在你的背上！”
　　“背上？”
　　吉米听着通信频道里的提醒，猛然回头一看，他发现距离自己座舱后不到一米的位置此刻竟然趴着一个大活人！
　　那种视觉上的冲击力瞬间就让这位吉米大脑陷入了宕机之中，脑子瞬间空白！
　　要知道，刚才在紧急拉升过程中，吉米就感受到了机体发出了一丝不同寻常的震动，他本以为是这架集合了鹰国最先进技术的F35战机在爬升途中突破了音障，引起的机体的震动，压根就没想到始作俑者居然是那个目标飞行物！
　　更可怕的是，这目标飞行物居然是个穿戴着漆黑色金属质感的作战服，头上还罩着头盔的人类！
　　“我是遇到了钢铁侠？”
　　“还是鹰国队长？”吉米张大了嘴巴，感觉自己的情绪快要崩溃了。
　　要知道，此刻他们可是处在这离地三千米的高空中上，自己这架F35还在做着高难度爬升动作。
　　这人到底是如何挂在机体背部的，吉米想象不到，他也不敢去想。因为就在几秒钟前，他的一位同僚已经被自己发射的空空导弹给炸地粉身碎骨。
　　其余7架F35的驾驶员，包括他在内都变成了惊弓之鸟一般。
　　至于机舱内响起的气压泄露警报更是在提醒着他，他没有在做梦，自己驾驶的这架F35确确实实是受到了外部的攻击，而不是撞到了什么鸟类。
　　见那老外驾驶员在回头看自己，陈决这会儿却是心中一动，借着爆发的指力，“咚”“咚”“咚”数下凿穿了机体背面的钣金，靠着挖出的坑洞，像是爬楼梯一样一点点地爬到了机舱位置。
　　随后伸手敲了敲那完全由高强度有机玻璃打造的半透明机舱盖，嘴里还冲着里面懵逼的驾驶员喊着：“哈喽！啊油OK？”的半调子英语。
　　那感觉就像是在冲着里头的战斗机驾驶员在表达：“惊不惊喜？意不意外？”
　　受到了如此惊吓式嘲讽的吉米，最后一道心理防线终于是溃败，只见他一拉座椅下的逃生拉环，轰的一声，机盖自动爆开，他自己则是坐着逃生座椅，弹射地飞了出去，在飞出去的同时吉米的嘴里还在大喊着：“魔鬼！他是魔鬼！”整个人彻底陷入了崩溃之中。
　　……
　　见那老外驾驶员如此果断的弃机逃生，陈决先是一愣，随后环顾四周看了一眼那些如同惊弓鸟一样的F35，嘴里吐槽了一句：“没劲！”
　　紧接着他就爬进了失去了机盖保护的座舱，开始握着那操控杆调转方向，驾驶着这架失控的F35往正西方向飞去。
　　之所以夺下这架战机，也是出于罡气的消耗考虑，在飞行了数百公里后，陈决体内的罡气储备量正在极速下降，目前已经消耗了二成的储备。
　　要是在这么浪费下去，恐怕连家都到不了，他体内的罡气就要被榨干。
　　因此在空中借着高难度杂耍动作，夺了这架F35后，陈决就一路拉着操控杆向西狂奔。
　　之前在基地里训练过如何驾驶飞机，战斗机的模拟舱也摸过，用起来倒是不陌生。
　　只是没有头顶的机盖保护，陈决只好弯着腰，靠【末那识】提供的方向感盲开这架F35。
　　至于其它几架F35上的驾驶员，在见到吉米顺利弹射逃生后，开始调转方向追击了上去，同时在通信频道里向上级指挥汇报道：“Sir，有紧急突发情况！6号僚机疑似被目标俘虏！驾驶员已经逃逸脱离，该机目前正在往西海岸方向全速飞行！”
　　至于他们为什么没有当机立断地发射空空导弹，也是因为这些F35上都带有敌我识别系统，在没有进入模拟对抗阶段，战斗机的火控雷达根本无法瞄准锁定自己人的飞机。
　　“你说什么？”
　　“俘虏？”
　　“敌人在近距离空战状态俘虏了一架我们的F35？”
　　“你确定不是在说梦话！”
　　“他是怎么做到的？”六角大楼内的一间作战指挥室中，数个肩带星章的将官一听这消息都懵逼了，所有人都是面面相觑。
　　由于缺乏现场视频画面，这些鹰国国防部的大佬只能通过战机传回的电子信息数据，去初步分析判断这场拦截任务的进行情况。
　　就连他们都想不到，号称蓝星最先进一代的8架F35战斗机，在遭遇那个不明人形飞行器后，短短数秒钟内就先是被击落了一架，现在又被敌人俘虏了一架。
　　这消息要是被制造F35的洛克希德公司的技术工程师们知道了，估计当场就要被吓到尿裤子。
　　要知道这可是价值2.5亿绿币的F35雷电战斗机，不是几千块一台的垃圾航模！
　　如此荒唐的消息要是暴露出去，那些从洛克希德公司采购了几百架的鹰国盟友，不得立马找上门来退货？
　　而且一次性损失了两架，还在自己本国的领土上，如此打脸的进劲，瞬间就让这间指挥室内的将官们一个个涨红了脸，暴跳如雷起来：“快！联系作战数据部，切断那架俘虏机体的控制权！”
　　“让它空中停车！”
　　一道道命令不断下达，正开着F35吹着口哨哼着“没有枪没有炮敌人给我们造”的陈决，突然感觉这架战斗机失去了控制。
　　发动机停止了工作不说，就连飞行方向也从水平状态，突然变成了俯冲姿势。
　　“停机了？”看着面前的仪表台全部断电，陈决从没有盖的机舱里探出了身，看了一眼自己所处的位置，他发现就在刚才盲开飞行的数分钟后，战机已经飞抵了一片繁忙的的海港区域。
　　这里是鹰国西海岸的某海空军基地，随处可见停靠在码头的各色军舰和停满跑道上的战机。
　　只是现在，这片原本平静的基地到处都在拉响刺耳的防空警报，那些跑道上的战机正在做出紧急升空的动作。
　　至于港口内的军舰同样是警铃声大作，一个个防空炮开始怒吼开火，朝着陈决这架失控了F35射击而来。
　　同时还有数个爱国者防空导弹发射升空，锁定了这架被俘虏的F35战机。
　　陈决见状来不及多想，本能地一个跳跃，一脚猛地机舱发力，让这架失速俯冲的F35加速坠落的同时，他自己则是在空中弹射飞出，以翼装飞行的姿态，不断借助罡气勃发在空中微调飞行轨迹，避开了那些速射防空炮的弹幕笼罩。
　　等到那架F35在导弹的攻击下化作一团火球，无数碎片散落，陈决已经借助高速俯冲的姿态噗通一声扎进了这片基地外的港口海水之中。
　　而那6架紧随其后，被陈决戏耍的团团转的F35这时开始像无头苍蝇一样在这片港口上空盘旋了起来。
　　“Sir，目标俯冲潜入水中！”
　　“热源信号丢失！”
　　“机载雷达失去目标！”


第275章 声呐无铜偷了没用？
　　“什么？”
　　“潜水了？”
　　“这到底是什么穿戴设备，居然具备海、陆、空三栖作战能力！”
　　“种花家的技术这是到了天顶星了？”
　　“快通知港口各舰，无论是水面舰艇，还是潜艇全部开启声呐，立即找到他！”
　　随着前方信息不断回传，六角大楼的这间特殊任务作战指挥室内开始乱做一团，特别是那几位带着肩章的高级将领此刻都有点面面相觑起来。
　　在陈决击毁了一架F35战机，又俘虏了一架后，这个梁子就已经彻底化解不开了。
　　更何况陈决现在是一头闯进了鹰国西海岸最严密的海岸基地中，哪怕是化身一条鱼，这些鹰国军人都要把他从水底给捞出来。
　　各种命令开始下达，整个海岸基地开始全面动员，各种反潜直升机、反潜飞机不断升空朝附近海域投下声呐浮标。
　　一根根黑色的棍状物体，开始均匀投放，沿着海岸线散播，组成了一张超大的监听网格。
　　那些停靠在港口内的各类舰艇，从巡洋舰、驱逐舰到海警船只开始纷纷修整出港，这些舰船的后方都拖拽着一根长长的绳体，绳体的末端有漆黑色的棍状物，那是反潜装用的拖拽声呐。
　　一道又一道不同波段的声呐在水底下发出，将沿海附近数十公里范围内都覆盖了进去。
　　而这时的陈决正借着强悍的体力，在海水底部100多米的位置快速潜泳。
　　以他现在破十的力量，随便踩踩水，借助脚掌、双臂滑动带起的反推力，一个小动作都能将他推出去数十米远，整个人就像是一条高速游动的黑色旗鱼在海底下穿行。
　　【昼夜不发】状态提供的夜视能力，即便是身处如此深的海底，陈决依旧能看将四周环境看清。
　　至于辨别空间方向，则是有第七感到【末那识】的状态在提供帮助。
　　只是陈决在潜游出去五公里后，一道接一道的特殊水体震动从后方、头顶处传了过来。
　　“超声波？”
　　“鹰国佬开始用声呐了！”
　　由于此前在海边练功时遇到过，陈决很快就辨别出了这种从声呐装置上发出的探测超声波。
　　不过这处海岸基地用的声呐装置，明显比起钓鱼艇上的要强出太多，而且数量惊人，就像是在海底交织成了网状，就算是条极其细小的游鱼都别想逃脱，更不用说陈决这个一米八几的活人了。
　　而且陈决身上的空天作战服内混编有软性金属材质，在声呐的扫描下反应更为明显。
　　“发现目标！”
　　“通报坐标：X213.1，Y699.2，Z101！”
　　“目标已经离岸5公里！前进速度预估在……我的上帝啊！太疯狂了！80节！目标的移动速度在80节以上！”
　　很快各个舰艇、反潜飞机的声呐装置上都跳出了警报，只是在听到声呐室的通讯兵的播报后，各个舰艇的舰长，包括六角大楼的那些指挥官们全都瞪大了眼睛，惊地下巴都不知道该如何合上了。
　　“what？？？”
　　“潜水航行速度达到了80节？”
　　“真是胡来的小杂种！”
　　“种花家人是疯了吗？居然造出了这么丧心病狂的穿戴设备！”
　　“情报部门都是吃屎的？”
　　“如果是这个速度带着一枚鱼类偷袭我们，我想在场的没有一艘我军舰艇能跑的掉！”
　　一艘巡洋舰上的白人舰长听到这个数值后，更是一把将头顶的军官帽摘了下来，拿手指甲扣了扣自己满是鸡皮疙瘩的秃顶脑袋。
　　要知道，1节等于1.852千米／小时，普通军舰的航行速度也就在30到40节而已。
　　最主要的是，陈决还是在水下百米的位置潜行，他所承受的水压和水流阻力，可不是水面舰艇能比拟的。
　　就算是世上最快的核动力潜艇，已知最快的前进速度也不过飙到45节而已。
　　他这个80节巡航速度一出，换算成时速能达到150公里／小时以上，相当于在水底开86上山一样，直接将后方陆续出港的舰艇全部甩到了身后，连车尾灯都看不见。
　　暂时也只有天上不断盘旋的那些反潜直升机，以及几艘飞翼式快艇能勉强追逐上他的前进速度。
　　至于六角大楼的作战指挥室内，在得知到陈决这匪夷所思的潜泳速度后，更是当场炸开了锅！
　　“厚礼蟹！不可能！”
　　“水下80节？”
　　“一个三栖式穿戴设备怎么能达到这个速度！而且还是在水下一百米的深度！”
　　“它是发动机是如何工作的？……气喷？电推？泵推？”
　　“能源供应呢？电能还是……核能？”
　　无数个问号在这些指挥官的脑海中来回跳动，他们觉得这一次面对的作战目标太诡异了。
　　在天上能飞出将近5马赫就算了，在水下还能以80节的超高速度突进，完全就诠释了什么叫迅雷不及掩耳，以一个“快”字吊打整个鹰国的海陆空三栖装备。
　　不过这些坐在指挥室里的军官也不是吃素的，在看了一眼情报和信息作战地图后，其中一位海军指挥官就拿着手中的镭射笔在地图上圈注道：“现在不是惊讶敌人如何出色的时候！空中部队，前往前方指定区域投掷水雷进行拦截。”
　　“后方舰船无间断发射鱼雷，按照梯次锁定发射，最好将目标逼出水面。”
　　“第三舰队向目标海域进行靠拢，务必将目标拿下！”
　　……
　　不过就在这道拦截命令下达，天空盘旋的反潜飞机开始进入作战状态，各式水雷开始投放到陈决前进的必经方向的同时。
　　声呐网格上的那个锁定的目标突然调转了方向了，居然开始回头朝刚出港的那些舰艇高速驶去。
　　而后方被拉开十几公里远的巡洋舰、驱逐舰，以及那些潜艇开始借助声呐网格提供的数据信息，正打算锁定陈决将鱼雷发射。
　　一见陈决这比普通重型鱼雷的速度朝自己疾驶而来，纷纷吓得打转向，开始避让，与声呐网格上显示的目标擦肩而过。
　　只是没多久，其中一条提康德罗加级巡洋舰的声呐兵就发现，刚才还在工作的声呐装置突然一花瓶，面前的20英寸液晶显示屏上就跳出了“数据丢失”“声呐停止工作”的警报。
　　“长官！我们遇到麻烦了！拖拽声呐好像……失去了作用！”声呐兵满头是汗的急忙汇报道。
　　“声呐失效？”巡洋舰的白人舰长在听到这个消息后，也是脸上一愣。
　　很快就有穿着制服的通讯兵从船舱外着急忙慌的闯了进来：“Sir！甲板报告，拖拽声呐的拉索被不明目标给切断了！”
　　“WTF？！”
　　“那条牵引拉索最少能承受5吨的牵引力，怎么会被切断？是那个目标物干的！”白人舰长的声音拉高了几分，他也是首次遇到会攻击拖拽声呐的敌人。
　　同样的惊呼声开始在这批追击的后方舰艇中蔓延开来，无论是巡洋舰还是驱逐舰，亦或是那些潜水艇，但凡是后面挂着绳索的全都挨了陈决这净身割尾巴的一刀。
　　与此同时，远在六角大楼的作战指挥室内，那个遍布声呐网格的大屏幕上更是亮起了成片的信号丢失，看地在座的指挥官们眼皮狂跳。
　　军用的拖拽声呐虽然不是什么特别高科技的设备，但是单个造价也上到了数百万绿币。陈决这一割犹如镰刀割韭菜一样，一茬子下去收割带走了二十多个，直接损失达到了上亿绿币，肉疼到了连鹰国的这些指挥官看了都欲哭无泪起来。
　　“谁说声呐无铜偷了没用的！这一刀割了，不是挺有效的？”陈决潜在海底，看着那些舰艇后方拖拽着的空绳，感觉莫名有些好笑，再次加速绕了个大圈驶离了这片水域。
　　等后方追击的舰艇反应过来，开始配合反潜直升机，锁定陈决，数十道鱼雷开始发射，海底下划出一道道白色的浪线，犹如子弹在水中穿行一般。
　　只是这些鹰国的现役鱼类全都是MK系列，最高的时速也不过是55节，虽然威力巨大号称能一枚炸沉一艘航母。
　　除非把老毛子最快的暴风雪鱼类搬过来，要不然遇到陈决，这些MK型鱼类只能在屁股后头吃灰。
　　只是当陈决在海底潜行了快五十公里，来到那处水雷遍布的阻拦海域时，陈决的速度不降反提，只是游动的方向从水平笔直，变成了斜插向上。
　　因为他能依靠着强大的视觉，看见那些从正前方水域上方不断投掷下沉的白红色水雷。
　　那些水雷一个个状如导弹，上头还有清晰的英文字眼，以梯次状态悬浮在了上下三百米的水域之中，犹如拉开的一道渔网拦截在了前方。
　　而从后方海水中传来的发动机的嗡鸣，也让陈决意识到了正有一大批鱼类正向自己快速靠近。
　　“果然是鹰国佬！财大气粗！”
　　“遇事不决，气急败坏就化身大炸比！”
　　陈决咧嘴一笑心中一动，身体斜插至水面的同时，双腿处突然爆发处一阵强烈的罡气，借着罡气的推动，他整个人就像是一条跃出水面的飞鱼一般。
　　只见他从水中腾空而起，在半空划出一道长达数公里的抛物线，一跃便从那片水雷组网的水域飞跨了过去。
　　而就在飞跃至海面四十、五十米的高空处，陈决看见了三台在屁股后以牵引绳拉拽着拖拽声呐的反潜直升机。
　　下意识的一抽背后的唐刀，陈决直接凌空一斩，将那些牵引绳全部斩断。失去了拖拽的声呐装置，更是转眼间开始沉入海底。
　　紧接着就是一阵从海底传来如雷一般的闷响，后方射来的鱼类一头扎进了那片水雷区域，轰轰轰的爆炸，更是引起了巨大的激波，从海底冲上来一大片如同海啸一般的白色巨浪！
　　而陈决这会儿刚好从飞跃状态中开始以抛物线的方式下落，踏着那道掀起的巨浪，整个人好似八仙过海一般，朝远处不断靠近的鹰国第三舰队径直扑去。
　　因为就在飞跃升空的刹那，陈决锐利的眼睛看见了那批航母编队之中，除了鹰国的旗帜之外，居然还有一个类似膏药一样的旗帜。
　　那是脚盆鸡的旗帜，也是正在太平洋演习的鹰国第三舰队，临时混编进来的出云号直升机驱逐舰！


第276章 无解的敌人！
　　出云号是脚盆鸡建造的出云级直升机驱逐舰，隶属于脚盆鸡海上自卫队第七舰队。满载排水量达到2.7万吨，舰载乘员达到520名。
　　在服役初期，出云号还是搭载舰载直升机、反潜侦察机、扫雷运输机等，但是后期经过鹰国的改造后，出云号的甲板和机库可以同时搭载14架F35这类能够借助垂直起降的战斗机，因此这出云号就在脚盆鸡的吹嘘下有了“准航母”的称号。
　　至于出云号的造价以及后续改装费用，连同它上方搭载的F35机群则是突破了整整30亿绿币。
　　再加上脚盆鸡常年被鹰国驻军，出云号就时常受邀，被混编进鹰国的第三舰队的第1航母战斗群中进行联合演习，充当反潜工作。
　　这回出现在鹰国西海岸附近，也是因为出云号刚参加完最新的联合演习任务，也是接到了六角大楼的命令，加入了这次紧急拦截任务，跟随着第三舰队的航母战斗群急匆匆地赶了过来。
　　只是在得知这次需要拦截的目标，居然是一个人形可穿戴式兵器后，正在舰岛的指挥室内与一位鹰国观察员交流的出云号舰长伊鹤太郎也在第一时间愣了愣。
　　“吉斯少校，您说的人形可穿戴兵器？”
　　“我能理解成是某种外骨骼，或者是影视作品里的机甲那种？”伊鹤太郎神情一愣，看着指挥室的投屏上不断有六角大楼的数据链传来，脸上露出了几分不敢置信之色。
　　因为伊鹤太郎眼中的立体式作战屏幕上显示的声呐网格中，正有一个小到近乎可以忽略的绿色光点正朝整个第1航母战斗群直面而来。
　　那个绿点在声呐装置的探测下，大小也就是一个成年人的模样，个头也就比一条成年的金枪鱼大上一圈。
　　如此渺小的目标，落在伊鹤太郎眼中简直就跟开玩笑一般！
　　他觉得六角大楼的那些鹰国佬们肯定是疯了，为了拦截这样的小目标，居然连第1航母战斗群都派了出来。
　　那位美其名曰是过来交流，实则是来负责监视出云号的吉斯少校则是看着屏幕上的网格，不置可否地耸了耸肩：“伊鹤舰长，你的理解完全没有问题。因为根据情报显示，我们这次拦截的目标敌人已经在半个小时前造成了两架F35战斗机的坠毁。”
　　“这样强大的袖珍敌人，如果不是穿着最新式的外骨骼装备，我想也不需要我们整个第三舰队全部出动。”
　　“击毁两架F35，还惹得整个第三舰队全部出动了？我们出云号到底在面对什么样的敌人？”伊鹤太郎一听浑身都激灵了一下。
　　要知道鹰国的第三舰队总计由15个部分组成，其中光是航母战斗群就多达4个，一出动可是能直接消灭一个中、小规模的国家，像伊鹤太郎所在的脚盆鸡在这样强大的舰队面前就只有被按在地上摩擦的命运。
　　也正是因为如此强大的战斗力，鹰国的第三舰队在网上才有了灭国舰队的称呼。
　　现在为了围堵这么一个小小目标，居然连整个第三舰队都出动了，由此可见这次拦截作战的特殊性。
　　“真的外骨骼机甲？”
　　“是跟那个最近疯传的锻体功内外搭配的特种作战武器？”
　　“种花家的技术已经高到这种程度？”
　　“不行！我们出云号一定要好好表现，不能在联合舰队中弱了风头，大霓虹板载！”伊鹤太郎眼中精光闪烁，心中不停地在摇旗呐喊。
　　而吉斯少校一边与这舰长伊鹤太郎交谈，一边看着地图网格上不断标亮的红点，他认出了那是一串拦截用的水雷在爆炸后产生的热反应。
　　同时在水雷密布的水域后方，正有数十枚MK型鱼雷撞入其中，最终引发了这一系列的爆炸，在水面上掀起了一道冲天而起的巨浪。
　　哪怕是在舰岛内，都能清楚看见数十公里外的那片白色巨浪。
　　至于作战地图上那个被海、空双向锁定的绿色目标，这会儿居然顺利穿过了拦截网，朝这混编的第1航母战斗群笔直穿插了过来。
　　一时间，分散在四周的各类舰艇开始警铃声大作，所有舰艇全部进入了一级作战部署。
　　从中心处的那艘尼米兹级核动力航空母舰的甲板上，开始有F35雷电、F18超级大黄蜂等十几架战机开始陆续升空，往正前方海域中投掷空投鱼类和深水炸弹。
　　两艘配备了宙斯盾系统的提康德罗加级巡洋舰则是直插前列，包括三艘阿里伯克级导弹驱逐舰、一艘佩里级导弹护卫舰也全程开启了火控雷达，开始借助数据链信息锁定目标，发射了十几枚最新式的空射鱼雷。
　　而在水底下活动的2艘洛杉矶级攻击潜艇，也开启了警戒模式，向目标发射了数枚MK型鱼类，一时间第1航母战斗群前方的海域乱成了一锅粥。
　　各型鱼类在入水后，划出一道又一道道白色浪线。
　　由于出云号在联合舰队中充当反潜任务，这会儿也收到了来自中心航母作战指挥室传来的命令，整艘舰船开始前插出列，像是护卫一样挡在了中心航母的正前方，同时派出了船上搭载的反潜直升机。
　　对于这样的命令，伊鹤太郎早就习惯了，因为像他们这些脚盆鸡海上自卫队的成员，脊梁骨早就被鹰国佬投下的两颗原子弹给打断了。
　　再加上本国被驻军，能被拉来混编进联合舰队进行演习作战，对于伊鹤太郎而言已经是极为光荣的事情，回国之后甚至能拉出去跟同僚吹嘘。
　　哪怕是将出云号推到航母的正前方充当人肉盾牌，伊鹤太郎也无怨无悔，反而是满脸的点头哈腰冲着吉斯少校示好，然后下达前进、搜索的指令。
　　……
　　等到整个第1航母战斗群的阵型完全展开时，远在数十公里外的陈决正潜伏在水下四、五十米的深度向前高速游进。
　　在飞跃出水的瞬间见到了那面膏药一样的旗帜后，陈决就打定了主意要玩一票大的，那是深刻入骨的仇恨，不是三言两语能解释清楚的。
　　至于面对前方激射而来的各型鱼类，还有从头顶飞机上投掷下来的深水炸弹，陈决一点都没有停下前进的动作，而是在接近那密集的火力网时，双手十指一张，波的数声，一道道金色的剑气犹如水下亮起的激光射线一般从海水中穿射而出将那片鱼类、深水炸弹全部射穿引爆。
　　轰隆隆的闷雷响动在这片海域内荡漾，水面上冲起一束又一束的白色浪花。
　　由于先天罡气的炙热属性，那些剑气在离体后更是将海水都烧灼地沸腾了起来，大片的白色烟雾、水蒸气从海面上翻卷沸腾。
　　整个海面就像是开锅了一般！
　　远处的各大舰艇上的t望员同时发现了海面上这种烟雾缭绕的异象，纷纷向指挥中心进行汇报。
　　设立在中心航母舰岛内的作战指挥室也收到了提醒，开始向各舰发出警讯。
　　“目标突破第一、第二道拦截区域！”
　　“时速已经突破85节！”
　　“下潜深度达到92米！”
　　“首批十三枚潜射鱼雷全部受到高热量照射提前引爆！”
　　“A区投放的103枚深水炸弹群已经全部引爆失效……”航母指挥室内乱做一团，几位身穿制服的鹰国军官正在神色凝重地看着那副立体作战指示图。
　　特别是那位第1航母战斗群的最高长官巴顿少将，在听完下属的汇报后，此刻正盯着那图中闪烁的绿色光标眼中露出了几分少见的慌张：“足以拦截另一个航母战斗群的火力全部失效？这……这到底是什么怪物！”
　　也难怪他会如此惊慌，因为就在巴顿服役的这几十年里，鹰国的航母作战群可是号称整个蓝星无敌，从演习到作战，横扫五大洲四大洋没有敌手。
　　就从未遇到过如此无解的敌人！
　　超高的机动能力，超强的反打击能力，而且还是潜水机动状态，所有具备反潜能力的鱼雷、深水炸弹在这样的敌人面前都显得束手无策。
　　简直就像是给他们第1航母战斗群出了一道没有答案的死题一样！
　　面对这样无解的敌人，巴顿身为舰队司令竟然一时半会想不出该如何去应对，以至于整个盯着那处绿色光标走了神，连后续的命令都不知该如何下达。
　　虽然这间作战指挥室中忙做一团，情报兵也正在不断播报着目标已经成功突破第三、第四道拦截，甚至已经抵进了舰队最前方的出云号直升机驱逐舰，巴顿少将都没从惊愕走神中回过神来。
　　……
　　就在整个第1航母作战群乱成一团，拿这个作战目标手足无措之际，在水下不断潜进的陈决终于是看见了那艘脚盆鸡军舰的身影。
　　由于各国的军舰的下半吃水线部分都会涂上橙红色的油漆，搁在水下容易混淆，极为不容易辨认。
　　但是脚盆鸡的军舰有个特点，那就是他们喜欢在舰艇的船首位置挂一个巨大的金色菊花标志，因此被陈决在水下一眼就认了出来。
　　“终于找到你了！”
　　陈决咧嘴一笑，在突破了层层拦截的深水炸弹和各式鱼雷组成的火力网后，他终于抵达了自己锁定的目标。
　　只见他从正面潜泳的姿态，猛地一转身改成了仰泳的姿势，随后身体不断上浮开始接近水面。
　　而上方的出云号甲板上同样是骚动了起来，随着舰长伊鹤太郎的命令，各种原本拿来防空的轻、重机枪开始往水面扫射。
　　正在斜着向上浮去的陈决自然看见了那些入水速度变缓的子弹射线，子弹在水下拉扯出的轨迹，呈现出一条条雪白而又软弱无力的模样。
　　见到如此情景，陈决忍不住一笑：“小鬼子们还是喜欢这样负隅顽抗……”
　　随后在仰泳至出云号的正前方底座时，陈决将右手竖直高举，掐指成剑决抵在了那涂了橙红油漆的金属底座上，随后猛地调动体内的武道罡气。
　　下一秒，就见一道刺目的赤金色能量长剑好似一道高功率的激光武器，从出云号的船头底座处直插向上，一直延伸出了五十多米，直接从出云号的舰首甲板处延伸了出来！
　　那些在甲板上执勤的出云号船员，在看见这突兀的赤金色能量光剑后，全都不可思议地等瞪大了眼睛，张大了嘴巴，嘴里还在念叨着叽里咕噜的类似“角都嘛跌”“压嘛蝶”之类的脚盆鸡语言。因为在他们眼中，那道从甲板伸出的能量光束，就像是急剧高温的激光射线，连带着将金属甲板都融化出了一个坑洞！
　　而在水下贴着船底的陈决则是脚下罡气一发，拖动着这道罡气长剑，从舰首一路往舰尾高速冲去。
　　随着陈决这么一高速游动，他手指中凝聚的这道五十多米的罡气长剑则是呲啦一声，极为丝滑地从头到尾将整艘出云号都斩成了两半！


第277章 崩溃的舰长！
　　伴随着一阵极为刺耳的滋啦声，被罡气长剑从头到尾斩成两截的出云号像是一块被劈开的西瓜的一样，船体开始往两侧进行倾倒。
　　由于这种直升机驱逐舰的构造，都是呈现的倒工字的结构，甲板上方的重量显然比下半部分更沉重一些。
　　一旦舰体从中间撕开，就如同切开的西瓜一样左右两侧船身都出现了倾斜，不过它们在倾倒砸下海面时，内侧的船体还是发生了相撞和挤压，刺耳的金属撞击摩擦声传遍了附近整个海域。
　　而出云号上的船员，在目睹了整个船身被切开后，全都陷入了癫狂之中。
　　有尖叫着去找救生设备的，有被倾斜的船体甩飞出去坠入海中的，也有一些正在船舱内部工作突然发现海水从船体底部倒涌上来的，甲板上、机库中停着的几架F35战机、反潜直升机更是被一口气甩到了海里。
　　除此之外，还有被陈决的罡气长剑扫到的弹药库和动力燃料库，也在第一时间发生了殉爆。爆炸产生的冲击，更是加速了出云号的分裂倾斜，尖叫声、爆炸声、避难警报交织成了一片。
　　那场面就像是在上演一部海上灾难大片一样！
　　……
　　时间回到数十秒之前，原本坐镇舰岛指挥室的伊鹤太郎，在看见指挥屏幕上的绿色光标突破了第1航母战斗群部署的五道防线后，他的心中就生起了几分不安。
　　因为在伊鹤太郎这类脚盆鸡人的眼中，鹰国的航母战斗群完全就是蓝星上无敌的存在。
　　在这样强大的灭国舰队面前，地球上没有什么敌人能够与之抗衡，除非是遇到了影视作品里的外星人。
　　但是这个根深蒂固的念头，在今天被彻底打破了！
　　因为伊鹤太郎看见，那个拦截目标在突破了所有防线后，第一时间就逼近了自己指挥的出云号。
　　面对这样一个近乎无解的敌人，伊鹤太郎先是大声寻求吉斯少校的帮助，因为对方是本次行动的督军。
　　可是得到的却是吉斯少校一句：“抱歉伊鹤舰长，目前总指挥室方面也没有太好的解决方案，我也在等他们的情报处置消息。”
　　面对这样不负责任的回话，伊鹤太郎顿时慌了神，心中大骂这群鹰国佬的同时，又匆匆忙忙地下达命令，吩咐舰上的船员组织防蛙人作战部署。
　　由于出云号是直升机驱逐舰，并非传统的导弹驱逐舰，它所配备的拦截火力极为有限。顶多就是两台高速舰炮，以及海上自卫队专用的机枪。
　　这样的传统火力，在遇到陈决这个连鱼雷都不怕的超凡人类面前，肯定是只有吃瘪的命。
　　因此，在看见声呐网格上的目标，在与出云号发生零距离接触后，伊鹤太郎的心就悬到了嗓子眼上。
　　紧接着他就通过指挥室的t望玻璃，看见了前方甲板升起了一道诡异的赤金色能量光束。
　　那道光束落在他的视线中，就像是工业刨床上高功率的激光切割刀一样，而他指挥的这艘出云号就如同被推上刨床的金属模具，轻轻一推，整个甲板连带舰体都被切了开来！
　　“高能激光武器？”
　　“不……不可能！”
　　“我们的敌人是外星人？”伊鹤太郎张大了嘴巴，感觉自己的世界观都要崩塌了，只能眼睁睁地看着那道激光一样的能量武器在自己面前一掠而过。
　　伴随着一阵船体的巨震，以及数声巨大的爆炸，指挥室内的所有电路被强行切断，防电子战的应急电源开始接通工作，伊鹤太郎所处的舰岛指挥室，开始跟随着舰体往另一侧海面倾斜倒去。
　　指挥室内的所有人，包括他和那位吉斯少校在内都被一瞬间给甩飞出去，犹如遭遇了一场大地震一样，被摔地七荤八素。
　　“舰长！”
　　“船体发生分裂……底部正在大量进水……弹药库发生了殉爆，后区正在火势蔓延……燃料库遭遇摧毁，动力系统完全瘫痪……”一位绑着安全带的情报兵正坚守在座椅上，带着哭腔向着被摔飞的伊鹤太郎大声汇报道。
　　“快！快通知应急班出动！”
　　“先扑灭明火！再……”伊鹤太郎从冰冷的指挥室地板上爬了起来，被刚才那巨震一摔，他的脸上被撞地到处都是血，满脸的狰狞。
　　“舰长……应急班36人在刚才那场殉爆中全体玉碎……出云号……完了……”那位情报兵不停地呼叫，到最后只得到了一个无比绝望的消息。
　　而从地上爬起来的伊鹤太郎和那位吉斯少校，此刻更为绝望的发现，指挥室桌上摆着的海图、纸笔、茶杯都在此时呈现出了极为诡异的坡度倾斜，就连他们自己都差点站不稳。
　　这一刻，他们在意识到刚才那道激光武器的出现，不仅仅是摧毁了出云号的甲板，而是将整个出云号一刀两断！
　　“弃舰……全体弃舰逃生！”伊鹤太郎绝望地下达了最后一个命令，那位情报兵敲碎到了指挥台上的一个红色警报按钮的玻璃，按下了里头的弃舰警报。
　　指挥室内乱做一团，不断有船员从舱体内夺路往外奔逃。顿时整个出云号上更是响起来刺耳的警报声。
　　等到这位情报兵将身上的安全绳解开，同样要跑路时，他发现自己平日最尊敬的那位伊鹤太郎舰长此时已经举起了一把手枪对准了自己的太阳穴，冲着他露出了一个惨淡的笑容，嘴里高喊了一句：“大霓虹帝国板载！”随后扣动了扳机，脑袋炸成了一团血雾。
　　“疯子！”
　　“你们脚盆鸡人都是疯子！”吉斯少校见状一边破口大骂，一边担心自己事后会上军事法庭，同样踉跄地往指挥室外狂奔，丝毫没有顾忌伊鹤太郎这位相处许久的同僚。
　　绝望的情绪在即将沉默的出云号上弥漫，自杀的、跳海的、也有艰难求生的，船舱、甲板在水与火的交织下变成了一场人间炼狱。
　　……
　　而在水下的陈决，在施展完剑气斩舰的功夫后，身体继续保持前冲的姿态。
　　从其指尖激发出的能量长剑，由于夹带着惊人的高温，在与海水接触后更是发出了甑谋鸣，那是海水被灼烧地沸腾的迹象！
　　等到控制着指尖的能量长剑完全掠过出云号，他这才中断了体内的罡气输出。
　　“消耗有点大啊！”陈决粗略估算了一下刚才那一式斩舰队消耗，体内积蓄的罡气大概耗去了十分之一，要是再来上几次连他自己也吃不消。
　　不过好在一剑斩断了整个出云号，算是陈决为那些练船拳的沿海渔民们对倭寇收的小小利息。
　　浮出水面看了一眼正在倾倒、沉默的出云号，陈决感觉心中畅快之极，又回头看了一下远处的航母战斗群，整个人再次下潜，以极高的速度逼近了中心那艘尼米兹级核动力航母。
　　由于出云号的突然解体，整个第1航母战斗群乱做一团，特别是航母作战指挥室里的巴顿将军，此时正在向补给舰下达人道主义救援任务。
　　对于陈决这个能够摧毁一艘满载排水量2万吨以上大舰的目标敌人，巴顿也从未放松警惕过。
　　在看见声呐网格上的绿色光标，居然已经靠近了自己所在的航母，巴顿的心顿时就提到了嗓子眼上，冲着指挥室里的情报官喊到：“注意防护！蛙人部队全体下水！”
　　“敌人已经来了！”
　　刺耳的警报在这艘尼米兹级航母上回荡，想象中的那道激光切割甲板都画面没有出现，而是一阵船体巨震。
　　原本正在缓慢前进的航母突然停止了下来！
　　指挥室中监控舰体安全的士兵，突然看见面前液晶显示屏幕上的航母解剖图跳出了一个巨大的红色英文提醒：“动力丢失”
　　这位士兵哆嗦地点开了航母解剖构造图，他发现之间还好好的尾部螺旋桨，这会儿居然跳出了一个大大的“LOST”字眼。
　　他觉得自己一定是在做梦，伸手揉了揉眼睛，重新睁眼再看才发现自己不是在做梦！
　　因为整艘航母的四个螺旋桨全部出现了“LOST”字眼！
　　“Sir！”
　　“有情况！”
　　“敌人……敌人切掉了我们所有的螺旋桨！”


第278章 瘫痪的舰队
　　“妈惹法克！”
　　“4个螺旋桨全部被切断？”
　　“这……这敌人的目的到底是为了什么？”巴顿在听到下属的汇报后，整个人都懵逼了，哪怕是脾气再好的他都忍不住破口大骂起来。
　　在目睹了首当其冲的出云号被整舰切割成了两截后，巴顿将军以为自己这艘尼米兹级航母也逃脱不掉被切的命运。
　　哪能想到，那个让他们第1航母战斗群都束手无策的水下敌人，居然只切断了这艘航母的四个螺旋桨！
　　那种感觉就像是敌人在当着巴顿的面在羞辱他一样！
　　要知道，尼米兹级航母可不是出云号这样自吹的准航母能比拟的，这是货真价实的核动力航母，只比鹰国最新的福特级核动力航母弱上一点。
　　它的满载排水量可以达到10.4万吨，位于尾部的4个螺旋桨，其中3个是受核动力牵引，只有一个是常规动力。
　　这些螺旋桨的技术含量非常高，单个重量就达到了30吨，直径更是在7.6米，足足有两层楼那么高！
　　为了安装这样巨大的航母螺旋桨，鹰国的造舰工厂必须用重型龙门吊去牵引它。
　　而且这些航母螺旋桨都是采用了超高强度的合金钢材打造，能抵抗海水的锈蚀，以及高速旋转下的“汽蚀”现象，单个造价都在一千万美金以上。
　　普通的鱼群一旦被卷入高速选择的航母螺旋桨中，只有被搅碎成烂泥的命运！
　　但是这样强大的螺旋桨，却被陈决一剑斩下了4个来，直接让这艘尼米兹级航母失去了动力输出，变成了一艘大型僵尸船一样停滞在了海面上。
　　至于陈决为何不一剑将整艘航母斩断？
　　也是担心鹰国受了刺激，发起疯来，直接在地球上发动第三次世界大战！
　　那艘脚盆鸡的出云号斩了也就斩了，毕竟脚盆鸡已经在二战中被打断了脊梁骨，整个国家已经没有了再跳出来叫嚣作乱的能力。
　　但是鹰国不同，它是蓝星目前为止最强大的国家，拥有11个航母战斗群。
　　一旦陈决将这艘尼米兹级核动力航母给捅个对穿，引爆了航母上的核动力中枢，将整个第1航母战斗群沉入太平洋。难保鹰国的总统会脑子一热，直接按下核按钮跟蓝星人类同归于尽。
　　如果真是那样的话，等蓝星人类灭绝了，陈决修炼的再强，走出了星空也就失去了意义。
　　因此出于大局观考虑，又要“小小”地出口被追撵的闷气，陈决就靠着潜泳的方式直接将这艘航母的四个螺旋桨全部斩断了下去，让这头钢铁巨兽彻底瘫痪。
　　等到斩完这4个航母螺旋桨后，看着那4个还在转动的螺旋桨渐渐沉入海底，陈决忽然感应到了附近有什么东西靠近。
　　回头一看，发现一队穿着特殊潜水服的鹰国士兵，正端着手中的两栖步枪朝，一脸惊恐地自己开火射击。
　　“蛙人！”
　　陈决看了一眼这些蛙人士兵，至于他们手中的两栖步枪则是不断发出类似长条标枪一样的水下步枪弹。
　　普通的枪械子弹，在遇到水体后会受到强大的阻尼，射程超过2米就会大受影响。
　　但是这些类似标枪一样的水下步枪弹却是能达到400米左右，就是子弹的威力大大下降。
　　看着那些水下步枪弹滑动到自己跟前，陈决自己伸手一抓将它们捞在了手中。
　　“还给你们吧！”
　　拿在手中把玩了一下，陈决抓起一个水下步枪弹就是用力一弹，他指尖荡起的巨力，比起那些蛙人手中拿着的水下步枪威力还要巨大。一指弹出，直接让那枚子弹在水中掀起了一道激波，如同白线一样，嗖的一下就将几十米开外的一位蛙人的脑袋给钉穿。
　　血液和脑浆更是将附近的水体染红了一片！
　　余下那些蛙人见状，一个个惊恐地朝外游动，手中的水下步枪更是不断朝陈决开枪射击。
　　陈决虽然不敢轻易动头顶这个带核的航母，但是对于这些攻击自己的鹰国士兵却是没有丝毫的手下留情。
　　只见他不断弹指射出那些子弹，噗噗噗的几声闷响后，十几个蛙人全部被中弹爆头。
　　将这些蛙人全部清理完，陈决便转头游向了离着最近的一艘巡洋舰而去。
　　……
　　航母舰岛内的作战指挥室内此时正乱做一团，因为螺旋桨遭遇到了敌人的破坏，导致整艘航母失去了动力输出。
　　如果是处在战时，这艘尼米兹级航母现在就是活脱脱的一艘靶船，等待它的只有任敌人宰割的命运。
　　那位巴顿将军在得知动力失效后，更是立即将这个要命的情报火速上报给了六角大楼，他觉得这个令他束手无策的敌人，应该交给六角大楼那些坐办公室的家伙去头疼才对。
　　不过就在这则紧急情报上报结束，指挥室内下达作战任务的情报兵又开始哀嚎了起来：“长官！紧急情况！”
　　“我们的蛙人部队在10秒前失去了响应……根据回馈的生命传感器显示，13位下水的蛙人战士已经全部身亡……”
　　听到这个消息，巴顿整个人愣了一下，他觉得今天受到的打击够多了。
　　在目睹了友军的出云号整艘被摧毁，他竟然荒唐地觉得死几个蛙人并不算什么大事！
　　“舰体呢？”
　　“底部舰体有没有受到破坏？”巴顿感觉背后有些发凉，一颗心都在悬着。
　　如果那个潜在底部的敌人给他们航母也来上类似出云号那样的一发激光斩击，一旦核动力装置发生殉爆，整个航母战斗群都要跟着陪葬。
　　那样的后果，可不是简单将他送上军事法庭那么简单，恐怕连他巴顿这条老命都难以保全！
　　“暂……暂时未发现舰体受到攻击……船舱内的各个应急小组也没有汇报漏水情况。”情报兵同样是如临大敌，哆嗦地汇报道。
　　“万幸……舰体没受到攻击那就好！敌人的那种激光武器看来并不能持久……”巴顿暗松了一口气，如释重负一般分析道。
　　只是他这刚松完一口气没多久，指挥室内的大屏幕上就接二连三跳出了警报。
　　那些警报的来源，都来自尼米兹级航母附近的伴行护卫的军舰！
　　两艘提康德罗加级巡洋舰，三艘阿里伯克级导弹驱逐舰，一艘佩里级导弹护卫舰，包括那艘前去救援出云号的克拉克级补给舰，全部出现了类似这艘尼米兹级航母一样的动力失效情况！
　　而负责分析数据链信息的那位情报兵，则是看着友舰回传的信息，忍不住吞咽了一下口水，如同见鬼一样地汇报道：“长官……所有军舰的螺旋桨全部被切断了……”
　　“完了！”听到这个消息的巴顿将军，顿觉脑子一嗡，胸口一闷，双眼一黑，高血压直接冲破了他的脑部血管整个人好似中风一样抽搐着翻倒在了地上。
　　被鹰国引以为傲的第三舰队第1航母战斗群，终于在陈决的黑手下被彻底瘫痪在了太平洋上，全部成了一堆无法移动的船靶子！


第279章 这海水有毒！
　　于此同时，鹰国六角大楼的作战指挥室内，在座的几位鹰国军官在得知第1航母战斗群合计12艘舰艇全部抛锚失去了动力输出后，所有人的脸上都是露出了一副坐蜡一般的死灰之色。
　　“这是挑衅！”
　　“赤裸裸的挑衅！”
　　“对方既然有能力将出云号整艘摧毁，为什么只破坏了我们的螺旋桨？他这是在向我们耀武扬威，是在炫耀他们的新式装备！”一个鹰国军官在指挥室内骂骂咧咧道。
　　“或许……对方的这个举动，是出于某种顾虑呢？对方可能并不想跟我们引发太大的冲突……”另一个中年白人军官深吸了一口气小心翼翼地发言道。
　　至于那位坐在指挥室中间的最高行动长官，在看着屏幕上汇总的作战数据链信息后，伸手摘下了自己的老花镜，揉了揉有些酸涩的鼻梁道：“够了！不要吵了！还嫌我们丢的脸不够吗？”
　　“为了对付一个单兵目标，我们付出了2架F35战机为代价，消耗了几百枚造价高昂的导弹和鱼雷。”
　　“最令人可气的是，我们的第1航母战斗群现在正瘫痪在太平洋上，只能干等着拖拽船只的救援！”
　　“这是我们鹰国的耻辱！一旦这个消息传出去，整个鹰国军队都要被钉在耻辱柱上！”
　　此话一出，指挥室内暂时安静了下来，特别是那两位刚才还在争论的军官此刻都憋红着脸不再争吵。
　　纵横蓝星各个海域的无敌航母舰队，现在如同僵尸船一样集体抛锚在了太平洋上，这个消息就算没有人推波助澜，也绝对躲不过头顶不断飞过的他国卫星。
　　等到这个消息传出去，对于鹰国军队的士气打击绝对是非常沉重。
　　“Sir，我们该怎么办？”另一位稍显年轻一点的军官咽了咽口水有些紧张地问道。
　　只见中心主座的白人老头在训斥完后，双手颤巍巍地将老花镜重新戴上，随后长叹了一口气道：“事情既然已经发生了，就只能选择去面对！”
　　“向前线的士兵们宣布拦截任务失败，终止本次行动任务。将所有作战情报汇总一份，特别是任务目标的情报越详细越好，待会我会亲自向总统先生进行单独汇报。”
　　“对于出云号的沉没，需要有人站出来承担责任。虽然这是一艘脚盆鸡的军舰，但是也是临时被编入了我们的联合舰队之中。”
　　“希望救援队能多捞起一点脚盆鸡的海兵，这样我们对外也能更好的将这件事情平息下去。”
　　“至于那个目标……既然我们的航母战斗群都拦截不下，就让国会那群大人头疼去吧！”
　　说完这白人老头就站起了身，带着手头现有的资料转身离开了这间作战指挥室。
　　只是在离开时，这位白人指挥官的背影显得无比的萧索和凄凉。
　　……
　　就在这白人老头带上本次拦截行动的资料，找上鹰国的大统领进行汇报后没多久。
　　鹰国方面就对外召开了一个简短的新闻发布会，对外宣城参与联合舰队演习的脚盆鸡出云号，于今日下午2时许在太平洋东部某海域突发意外发现了船体沉没。
　　至于沉没的原因，鹰国方面宣称是因为某个海兵操作不当，导致出云号船舱内的弹药库失火引起殉爆，这才导致了整艘舰艇彻底沉没。
　　出于人道主义的考虑，第三舰队已经在相关海域展开救援，截止新闻发布会召开之际，已经有223名脚盆鸡乘员被顺利救出。
　　剩余316名脚盆鸡船员不是失踪就是跟随船体一起沉没殉难，相关的打捞救援工作还在持续进行中。
　　这消息一传出，整个世界哗然一片！
　　特别是脚盆鸡方面，在得知自家引以为傲的出云号“航母”居然在演习过程中意外沉没，而且跟随出云号失踪的自卫队成员更是多达300余位，整个脚盆鸡海上自卫队都跟着震动了起来。
　　这可是一艘造价超过30亿绿币的准航母，还没参加任何重要作战任务，就莫名其妙地在演习中沉没了？
　　这消息传出去，还不知道有多少吃瓜群众在边上幸灾乐祸！
　　而相关的新闻在脚盆鸡的电视台上开始滚动播出后，上到脚盆鸡的天皇，下到脚盆鸡的普通民众都在第一时间发表了对失踪士兵的祈祷以及对鹰国联合舰队的质问。
　　脚盆鸡的防务省大臣在得知这个消息后，更是第一时间搭乘班机赶赴出事海域进行现场调查。
　　当然了，对于其中的真相，鹰国方面都是表现地支支吾吾，一副此地无银三百两的模样。毕竟这事情的背后，涉及到第1航母战斗群的情报，不能轻易对外泄露。
　　那些被救上来的出云号船员，也在第一时间受到了鹰国方面的封口工作，以免这内幕情况对外泄露。
　　……
　　就在鹰国方面宣布这一劲爆消息的同时，毛熊、西盟等拥有高分辨率卫星的国家都将目光聚焦到了那片不同寻常的太平洋海域。
　　就连种花家内部，也在当天召开了数次会议，目的同样是在讨论鹰国的这次联合舰队演习。
　　原本鹰国的联合舰队演习基本隔三差五就会在太平洋上上演，为的就是向亚太地区的国家耀武扬威，秀一秀自己的肌肉。
　　平日里，各国都是心照不宣，能拿卫星拍个几张照片看一看就当这事过去了。
　　毕竟鹰国的联合舰队都演了几十年了，顶多也就在太平洋上炸炸鱼，偶尔突发个意外摔架飞机、撞个军舰什么的还能上个头条，引起各国吃瓜群众的吐槽。
　　但是这一次这个瓜有点太大了！
　　直接他娘的将脚盆鸡呕心沥血打造的准航母都给搞沉了进去！
　　这下子，可把各国的兴趣都调动了起来，开始分析起各自卫星抓拍到的画面。
　　只是这不分析还好，一分析，所有人都傻眼了！
　　因为画面里的第1舰队在演习过程中，莫名其妙就抛锚不动了，就像是一艘艘僵尸船一样停在了太平洋上。
　　而且后续赶到的大批牵引船只，也证实了包括航母在内都各个舰艇抛锚的事实。
　　这下不仅仅是西盟等盟友看盟了，就连毛熊等国都看乐了！
　　这还是那个号称蓝星无敌的航母战斗群？
　　怎么拉出去演个习莫名其妙就趴窝了？
　　特别是种花家内部，在将鹰国第三舰队的动向研究了一遍，顺带又从现场抓拍到画面中，着重分析了出云号解体沉没时的情景，所有人都看懵了！
　　那个从出云号甲板上冒出的赤金色能量光束，直接将参与会议分析的高层都看傻眼了，以为鹰国佬是在太平洋上遭遇了外星人的攻击。
　　因为也只有外星人，才有这样堪比天顶星一样的斩舰能力！
　　更何况就在这件事情发生的数小时前，地球外部就爆发过一次突发的太阳辐射冲击。
　　只是刚分析到这，那位知晓第二家园计划详情的高层，就突然擦了擦额头冒起的冷汗道：“同志们，我大概知道这件事是谁干的了！”
　　“是谁干的？毛熊？还是西盟？还是袋鼠国？”另一位穿着军装的高层露出了疑惑的眼神问道。
　　“都不是！是我们自己人干的！”
　　“我们自己人干的？不可能吧！什么时候我们内部有这样突出的战力了？能不费一兵一卒把整个第1航母战斗群搞瘫痪掉？”不明情况的军装大佬一脸狐疑。
　　“是第二家园计划的特级候选人陈决……这个同志比较特殊，能力比较强，思维也有点活跃，之前刚升空那一次就把鹰国的一颗卫星打了下来……他原本是在今天返回降落的，但是因为太阳风暴，意外降落到了鹰国的15区。”
　　“我推测，鹰国之前那样如临大敌的样子，将整个西海岸的军力都调动起来，应该就是陈决同志干的。”知道内情的大佬分析道。
　　“第二家园计划……陈决……是那个锻体十式的创始人！”军装大佬闻言眼睛一瞪，他对这个名字早就如雷贯耳，因为锻体十式最初期的推广就是在军队内部展开的。
　　之前一直无缘得见，只是没想到会以这种方式认识这位民间修行界的奇人。
　　参与会议的其他几位大佬在听到陈决这个名字后，同样是面面相觑，露出了一副若有所思之色。
　　“我的乖乖！单人作战就敢单挑整个鹰国舰队？”
　　“既然是陈决同志干的，那他现在在哪里？”军装大佬先是忍不住赞叹了一声，随后好奇问道。
　　“根据陈决同志随身携带的定位装置来看，他应该还在太平洋的西部某处活动。因为鹰国在那片投放了大量的电磁干扰弹，我们暂时也无法精准定位到他。”知晓内情的大佬擦了擦额头的汗，他觉得自己在管理第二家园这个项目计划后，受到的刺激实在是太多了。
　　……
　　就在外界因为出云号的沉没闹得沸沸扬扬之际，鹰国15区的那片陈决降落荒漠地带，这会儿正迎来了一批极为特殊的客人。
　　只见车队中坐着的这批客人各个都是上了年纪的专家学者，每一个不是满头花白，就是皮肤褶皱的厉害。其中几个还时常在各个考古纪录片、科学探索频道中露脸，充当过权威嘉宾，都是各自领域的顶尖大拿。
　　只是这一次临时受邀前来，这些鹰国的专家学者都带着有色的眼光，好奇地打量着这被外界传地沸沸扬扬的15区环境。
　　除了荒凉、渺无人烟的荒漠之外，这些专家学者想不到这地方有什么东西值得他们一探究竟的。
　　如果不是护送他们前来的那队鹰国士兵，一个个都彪悍、魁梧地有些过分，或许他们这些老骨头早就在15区之外提前下车了。
　　“詹姆斯阁下，还有多久到目的地？”
　　“我们这把老骨头可承受不起这份颠簸！”一个上年纪大专家学者开口抱怨道，但是眼睛却是极为好奇地在这些护送的士兵身上打量。
　　因为他发现这群将自己包裹地严严实实的士兵，与他熟知的鹰国大兵截然不同，每一个身上都散发着精悍逼人的气质，一看就是身经百战的特种战士。
　　“教授，我们还有7分钟抵达目的地，请你耐心等待一下。”那位叫詹姆斯的长官面无表情地回复道。
　　等到车队在荒漠上扬起长长的烟尘，一路抵达那片被白色临时帐篷包裹着区域后，一行众人这才在这些特种士兵的拥护下下了车。
　　只见这片区域到处都是挂着生化防护、以及核辐射标志的白色帐篷，帐篷内无数工作人员进进出出，帐篷外有数台柴油发电机正在轰鸣工作，同时还有一队全副武装的士兵正在把守。
　　见詹姆斯带着这批专家学者出现，复制看守的士兵便让所有人都换上了一身隔绝电磁辐射的防护服钻进了帐篷内。
　　只见帐篷的中心，是一个外壳被烧灼着发黑的航天返回舱，而在返回舱内一个青铜制造的类似汽车轮盘的物件，正在此刻忽暗忽明地散发着奇异的光芒。
　　这是陈决从第二家园带回的那件太阳轮盘，因为之前迫降后陈决飞走地太急，一时半会竟将这件重要的东西遗落了下来。
　　一位蹲在这太阳轮盘研究的工作人员，在见到这批专家学者出现后，极为热情地迎了上来。
　　“欢迎各位来到15区！我是这处临时营地的负责人波洛，邀请各位前来是想借用各位的专业知识，一起研究一下这件有趣的东西。”波洛说着将众人带到了那件太阳轮盘前。
　　“上帝！这应该是件青铜器……看着不像是古希腊的款式！”
　　“好像是种花家商周时期的青铜器皿，但是它的造型怎么如此像汽车轮盘？”
　　“它为什么会发光？是通了某种特殊的能源？”
　　“还有它怎么会在一个太空返回舱内？这种古老的青铜器不应该收藏在博物馆之中吗？”各种疑问在这些专家学者中迸发了出来。
　　“各位教授，根据我们刚才进行的碳素测定，这件青铜器的制造时间应该在7600年以上。”波洛看着这些闹哄哄的专家学者，将先前做的测试小小介绍了一下。
　　“什么？7600年前的青铜器产物！”
　　“那不是能追溯到最早的古埃及文明时期！”其中一位老教授惊呼道。
　　“7600年前……公元前5600年……不只是古埃及，这个年份比起已知的青铜时代：爱琴文明，美索不达米亚文明，种花家的殷商时期都要早……不可思议，这到底是什么文明的产物？”另一位老教授闻言浑身一震，弯着腰仔细观察着这件太阳轮盘的同时，嘴里不停地念叨嘀咕。
　　……
　　于此同时，远在太平洋西部某处海域，刚摆脱鹰国第三舰队拦截不久的陈决正顺着洋流一路向西游进。
　　由于跟鹰国的先进武器交手消耗了不少罡气，陈决之后前进全程靠身体力量在游动。
　　好在将第1航母战斗群的螺旋桨全部斩断后，后续的返回路上陈决再也没有遇到什么舰艇、战机的拦截。
　　而且陈决的游进速度很快，随便滑动手脚都能保持80节以上的超高速，体力还极为强大，横渡这宽上万公里的太平洋，就跟在自家澡堂子里泡澡没什么区别。
　　等潜泳出了上千公里，感觉四周的雷达照射已经消失，陈决就从潜泳改为了低空飞行。
　　花了10多个小时在海面枯燥的飞行，等到夜色降落，陈决终于是看见了一片有船支频繁出没的港口，以及灯火阑珊的沿海沙滩。
　　“终于到陆地了！”陈决心中欣喜，在外折腾了那么久，总算是回到了人类文明的世界。
　　为了不引起太大的关注，陈决在飞抵那片沙滩前，提前收起折叠翅膀，整个人落入水中。
　　只是刚一下水，陈决就察觉到一丝不对劲！
　　因为他发现这片海水中竟然夹带着一股令他感到不舒服的微弱核辐射！
　　由于修行了【朱雀导引术】又在朱雀的老巢感应过这种核武器爆炸后留下的辐射波动，陈决对于这种核辐射异常的敏感。
　　“海水里怎么会有辐射？”陈决心中疑惑，小心谨慎地游上了沙滩，借着微弱的灯光以及强大的夜视能力，他扫视了一下远处亮着灯光的海边建筑。
　　那些海边建筑上挂着的立体招牌和灯箱上，虽然也是打着汉字，但是与他印象中的汉字有着不小的出入。
　　又回头看了一眼那带着微弱核辐射的海水，陈决张了张嘴猛然醒悟：“淦了！我这是游到脚盆鸡了？”


第280章 牙签穿脑！
　　陈决本以为按照【末那识】提供的方向感，一路向西能直接抵达种花家的东部沿海，顺道回一趟温市老家，没想到居然意外登上了脚盆鸡的地盘。
　　半个身子没在海水中，陈决环顾了一下四周，他所处的环境是一片极为狭小的海滩，长度不过三、四百米，沙砾粗糙无比，海面上还有些许垃圾漂浮物在，海滩上连个游人都没有，一看就不是热门的旅游景点。
　　再眺望了一眼数公里外忙碌的港口码头，以及海滩岸边成片的民用住宅，堤坝上的公路也只有稀稀俩俩的车辆路过，没有行人的影子，陈决悬着的心暂时放松了下来。
　　“还好！不是闯到什么军事基地里。”陈决心中暗道，一步步从海水中走上了海滩。
　　低头看了一眼自己这身打扮，陈决又借着强大的夜视能力，扫视了一下远处民宅外晾晒的衣物，心下一动便将身上包裹地严严实实的空天作战服给脱了下来。
　　“这东西穿着太碍眼了……”陈决思考了片刻，回身在海水覆盖的海滩地带徒手向下快速刨了个十多米深的深坑，将空天作战服连带上头带着的唐刀和几把伸缩式标枪全部埋了进去。
　　等把沙子填平，观察了一下海水的冲刷将那坑洞的表面给刮平，觉得自己做的足够天衣无缝的陈决这才起身快步走上了堤坝。
　　此时的他只穿着一个贴身的四角短裤，棱角分明的上半身暴露在空气之中，背后袭来的夏日海风吹拂在他身上感到无比的舒爽。
　　“呼！”
　　“脚盆鸡虽然有核泄漏，但是这环境温度确实宜居。”
　　“海岛国家果然有些得天独厚……”陈决感受了一下气温，想比起第二家园的酷热，地球上的气温对于人体而言可以说是十分舒适了。
　　瞄了一眼远处一家晾晒在民居外的衣物，陈决窜上了堤坝的公路，趁着路上车辆过去时一个箭步高速冲刺。
　　四米多宽的海边公路被他一闪而过，而他的身影则是像脚盆鸡的忍者一样隐入了民居之间的巷子阴影中，丝毫没有引起任何人的注意。
　　抬头看了一眼这家民居内的窗户，确定没有灯光，又竖着耳朵听了一下，确认屋内没有人，陈决这才一个纵跃，犹如老猴上树一般飞跃上了这间二层民宅晾晒衣物的阳台。
　　“没想到练了这武当的飞檐走壁功，真就做了一回梁上君子。”陈决看了一眼阳台的晾晒的衣物，一边自嘲，一边从中挑了一套干净的职场西装穿在了身上。
　　这家民宅的主人应该是个脚盆鸡的单身社畜，阳台上晾晒的不是白色衬衫就是劣质的职场西装，就是尺码有些偏小。
　　毕竟脚盆鸡的人个子都不高，而陈决的身材在经过长时间的锻炼后，已经变得极为健硕。
　　“还没有晾干？”胡乱套了一下这身职场西装，陈决感受到衣服上传来的湿气，穿在身上略感不适，稍稍一运功，体内涌动的气血带起一片热浪，整个身体如同太阳一样将这套西装内外给烘烤干。
　　又在阳台捞了一双不太合脚的拖鞋换上，陈决这才从这二层民宅的阳台上翻了下去。
　　“小鬼子，借你一套衣服穿穿，希望你别见怪。”陈决嘴角一翘，大摇大摆地从民宅的小巷中走了出来。
　　此时的他，打扮的略显滑稽，上身套着灰黑色的西装，脚下却是夹着一双拖鞋，搭配上那棱角分明的脸庞以及高大的身材颇有一副西装暴徒的风范。
　　由于跟鹰国第三舰队折腾了小半天，又飞行横渡了整个太平洋，陈决感觉体力消耗有点大，肚子里空空落落，便吧嗒吧嗒地朝远处数公里外有烟火气息的海边饭店走了过去。
　　“也不知道这地方是哪……海水中有辐射，难不成是那个核泄漏的福岛附近？”陈决心中猜测，漫步走到了那处灯火通明的地方。
　　只见眼前是一排热闹的居酒屋，远处还有一家24小时营业的便利店，居酒屋内闹哄哄的一片，隔着老远就有很重的油烟味传来，马路对面是一大片堤坝停车场，停车场内有一些停靠下来的卡车和私家车，尽头的灯光下还有几个在夜钓的脚盆鸡人，一片气氛祥和的模样。
　　估计是在第二家园呆久了，刚回地球有些不适应，再加上身处脚盆鸡的地盘，陈决走到哪都是保持着警惕。
　　打量了一下四周环境，确定没有什么危险，这才掀开了一家居酒屋的门帘，打开了那木制的栅栏门钻了进去。
　　屋内是极为老旧的和式风格，一排长长的吧台坐满了酗酒的酒鬼，另一侧带着门帘的隔间小包厢同样是闹声不断，至于就餐的人群有穿着职场装的社畜，也有一些穿着制服的码头工人。
　　陈决的推门而入，并未引起太多的关注，倒是那位稍有姿色的中年老板娘冲着他弯腰点头地欢迎道：“一拉晒以马塞！”
　　陈决虽然不懂日语，但是好歹以前也经常逛B站，看动漫，倒是能听懂这句欢迎光临。冲着这居酒屋的老板娘微微点头，就在对方的引路下坐上了吧台最后一个位置。
　　抬头看了一眼那些鬼画符一样的菜单，陈决眉头微微一皱，又看了一眼身旁坐着的其他客人面前点的吃食，就冲那女老板比划了一下，嘴里说着蹩脚的英语。
　　“外国人？”那老板娘也是一愣，没想到眼前这个长相英俊，身材高大的年轻人居然是个老外，嘴里叽里咕噜了一阵，一边给陈决上餐具和冰水，一边照着陈决的意思下单。
　　由于脚盆鸡旅游业发达，每年都有海量的游客从世界各地上岛，一个外国人的出现倒是没引起居酒屋内太大的波澜。
　　倒是吧台上那些喝的醉醺醺的当地居民，在得知陈决是个外国人后，纷纷举杯冲他友好地示意，一边用同样蹩脚的英语跟他打招呼。
　　陈决则是带着微笑点头回应，然后开始低头猛干起了老板娘端上来的饭菜。
　　一碗大份的日式拉面，一盘烧鸟串，还有一盘炸的天妇罗，很快就被陈决一扫而空。
　　“小鬼子就是小气，饭菜都是那么小份量，不够塞牙缝的！”陈决心中吐槽，又下单了个炸猪排饭，同时还要了扎冰啤酒。
　　在第二家园压抑了小半年，眼下回到地球陈决自然是食欲大开，又要了几分烧鸟串和鱿鱼串坐在吧台上自顾自地慢慢小酌了起来。
　　而这时，店里悬挂着的老式电视，正在播放着出云号沉没的紧急新闻。
　　虽然听不懂里头的内容，但是画面中出现的人物，以及滚动的汉字，还是让陈决看出了个大概意思。
　　“好家伙！出云号上失踪了三百多个船员？”
　　“连小鬼子的天皇都惊动了？全国下半旗哀悼？”
　　“啧啧！看来这回搞的事情确实有点大……”陈决看着画面里播报的新闻，赶紧喝了口冰啤酒压压惊。
　　由于智力属性已经突破了3.63，学习能力飙升，外加日语中穿插了大量的汉字，陈决发现自己盯着这电视看了一会儿后，居然不知不觉中就大致看懂了里面的内容。
　　再加上从小就会号称恶魔语言的温州话，陈决再一听居酒屋内闹哄哄的日语，渐渐的发现这日语其实也没有什么难的。仔细琢磨了片刻，又看向身边的这些食客的喉咙、口腔的发音动作，稍加模仿练习陈决就将一些简单的日常用语给学会了。
　　如此恐怖的学习速度让陈决自己都有些吃惊！
　　“应该跟我练习了白泽导引术有关……开智醒脑，脑域变得更加宽阔，学习能力也增强了数倍，连带加强了大脑中的语言中枢能力……这要是搁在过去，当个监听小鬼子电台的日语二把刀应该没什么问题……”陈决心中琢磨，一边趁着用餐的机会，抓紧学习这小鬼子的语言。
　　因为身在异国他乡，能与外人无障碍地沟通交流能节省很多麻烦事。
　　……
　　大概吃了个把小时，陈决的日语水平越来越高，到后面能直接开口指着头顶挂着的牌匾上的菜名进行独立点餐。
　　而他这一顿进食的饭量，也是大的有些吓人！
　　居酒屋的老板娘在见到陈决不断点餐进食，不一会儿就吃下了四、五人的份量后也是略微吃惊，以为他是哪个大胃王艺人出身，进厨房端菜时还跟自家的厨师丈夫闲聊了几句：“那个外国客人已经喝了3大扎啤酒了，还吃了很多饭菜，一趟厕所都没有上，真不知道他的胃是什么做的！好担心他吃坏了肚子！”
　　……
　　就在老板娘在后厨抱怨之际，居酒屋内侧的包厢突然爆发处一阵骚动，只见数个穿着黑西装，大晚上戴着墨镜的男子从包厢内跌跌撞撞地推门而出。
　　这几个黑衣男子走起路来东倒西歪，嘴里还不断骂骂咧咧，不是巴嘎就是阔诺雅鹿。这群人一从包厢里出来，原本闹哄哄的居酒屋内瞬间就安静了下来。
　　吧台上坐着的酒鬼客人全部屏住了呼吸，埋低了脑袋，连眼睛都不敢多瞄一眼。
　　那位稍有几分姿色的中年老板娘则是急忙从柜台里迎了出来，冲着这伙人点头哈腰，嘴里说着：“客人们慢走！欢迎下次光临！”
　　领头一黑衣男子则是看了老板娘一眼，从怀里摸出了一打钞票甩到了对方脸上，然后在同伴的搀扶下走出了居酒屋。
　　至于那位中年老板娘，在俯下身子捡起那些散落在地上的钞票后，如释重负一般长长地出了一口气，随即一路点头哈腰恭送这群黑衣人出门。
　　坐在角落的陈决自然将这些画面看在了眼里，端着扎啤一口闷完，心道：“脚盆鸡的黑涩会？”然后趁着老板娘送人出门的间隙，同样下了吧台跟了出去。
　　毕竟陈决现在口袋空空，他可没有钱去买单，只能借着这伙黑涩会引起的骚乱跑一回单了。
　　“穿小鬼子的，吃小鬼子的，再找小鬼子们借点钱凑个路费！这计划完美！”陈决心下好笑，跑单之前还顺手在吧台上拿了根牙签叼在了嘴上，一副大佬做派。
　　一出门，见那老板娘弯腰成了九十度在恭送那伙黑衣人，陈决就踢着一双拖鞋吧嗒吧嗒，头也不回地跟着走去了马路对面的停车场。
　　这片露天的堤坝停车场灯光比较昏暗，停的车子也不少。
　　那伙黑衣人总共8位，一个个喝地东倒西歪地走向了停车场角落的两辆黑色商务车。
　　商务车旁有两个小弟在抽烟闲聊着，一见老大们出现，立马点头哈腰地就去发动引擎，把电动侧门打开，恭迎几人上车。
　　“这不是那种需要加价的埃尔法吗？”
　　“脚盆鸡的黑涩会都这么有钱？”陈决叼着牙签，借着昏暗的环境，身影如鬼魅一般跟了上去，还没等这伙喝高了的黑衣人人反应过来，他就窜上了其中一辆埃尔法的车顶。
　　等到两辆商务车从停车场内鱼贯而出，上了堤坝公路，陈决则是躺在车顶一边吹着海风，一边冲远处那个满脸惊愕的居酒屋老板娘招了招手，嘴里冲对方比了个口型：“撒由那拉！感谢招待！迟点过来买单！”
　　虽然吃的霸王餐，但是该有的礼貌还是要有的。
　　……
　　两辆商务车一前一后，沿着海边公路行驶了十几公里，最终在港口的一处完全漆黑的码头仓库外停下了车。
　　车上8名黑衣人先后下了车，先是在仓库的铁闸门外按照固定的节奏敲了几下，很快那道铁闸门就从中间打开了一道容纳单人通过的缝隙。
　　“东西带了吗？”从闸门缝隙里探出一个头上带着纹身的脑袋冲着几人问道。
　　“带了！都在车上！”领头的黑衣人点了点头，显然是对这场交易轻车熟路。
　　随后铁闸门就哗哗地开出了更大一个缝隙，让两辆商务车开了进去。
　　仓库内到处都是漆黑一片，只有中心处悬挂着一盏昏暗的灯泡，能见度很低，一看就是荒废了很久的老仓库。
　　只是两辆商务车刚一进去，码头仓库内两侧高架上放风的马仔就发出了呼喊：“老大！车顶上有人！”
　　“什么？”
　　“车顶有人？”
　　“你们松叶会敢动手脚！”正在招待那8位黑衣人的光头佬闻言脸色一变，从腰间掏出了一把手枪动作利索的上膛打开保险箱对准了几人。
　　他这一掏枪，仓库内的漆黑的角落里同时冲出了三十多个持枪的马仔，除了手枪之外还有几个手中端着自动步枪的，一看就是在进行什么见不得光的交易。
　　而那8个被团团包围的黑衣人此时也是脸色大变，急忙开口解释：“误会！春田君！别开枪！我们之前已经交易了那么多次，从来都没出问题，怎么可能会带别人进来？”
　　“误会？”
　　“那你说说车顶上那个人到底是谁！”那位光头佬恶狠狠地拿枪指着领头黑衣人的脑袋，嘴里唾沫星子乱飞地骂道。
　　这时正躺在车顶消食的陈决，在看见仓库内居然有两侧高台望风的马仔后，也是冲着这两位马仔招了招手，随后一个翻身从车顶上跳了下来。
　　见几十条枪对着自己，陈决叼着嘴里的牙签，提着滑稽的拖鞋吧嗒吧嗒地走到了人群前。
　　“巴嘎雅鹿！你到底是谁？”
　　“为什么会在我们车顶上！”那位被枪架着脑袋的黑衣领头人，这时已经酒气全消，看着陈决那滑稽的打扮，一脸凶恶地冲着陈决吼道。
　　陈决则是抬起手抿了抿牙签，龇了龇满嘴的白牙，用刚学的蹩脚日语回道：“劳资是你爷爷！找你们要点利息！”
　　话音刚落，陈决手中的牙签便被他嘣地一下弹指甩出，然后以一个匪夷所思的速度直接扎进了那领头黑衣人的眼睛中。
　　就听地“噗呲”一声牙签钻入眼中，犹如子弹一样从这黑衣领头人的左侧眼球贯入大脑，又从其后脑勺洞穿而出，连带着喷出一大片的鲜血和脑浆，一股血腥气息开始在仓库内弥漫开来。


第281章 肉身挡子弹！
　　武侠小说里有过一种关于练剑极为玄乎的境界描述，练剑的初学者先从利剑的锋利，到重剑的大巧不工，再到软剑的变换多端，直至心中有剑手中无剑，草木竹石皆可为剑的至高境界。
　　陈决修行到了现在这个地步，其实已经与这种武侠小说中描述的剑道至高境界没有什么区别。
　　无论是牙签，或者是石子，亦或是一颗米粒，落在他手中都能成为杀人的利器。
　　而随着那黑衣领头人被陈决一根牙签爆了头，整个仓库内陷入了一阵极为诡异的寂静之中。
　　那位光头壮汉见状，眼睛一瞪，双眼鼓的好似灯泡一样，嘴里哇呀地怪叫了一声：“巴嘎！杀……杀了他！”
　　他的手指头就在第一时间下意识地扣动了扳机，子弹出膛，原本昏暗的仓库内亮起了一片火药的光亮，随后就是嘭的一声枪响。
　　只是让这光头佬没有想到的是，对面那个脚穿着拖鞋，一副吊儿郎当模样的年轻人，居然冲他咧嘴一笑，出手好似残影一般将那颗飞射而去的子弹抓在了两指之中。
　　而其余躲在仓库暗处的马仔手下，在见到自家老大开枪后，也纷纷扣动了扳机，步枪、来福枪、手枪数十把枪同时开火瞄准了陈决。
　　一时间枪声大作，枪口摇曳的火光更是在极短的时间内照亮了整个仓库！
　　只是让这伙黑帮份子没有料到的是，那个站在枪林弹雨中，穿着滑稽职场装的男子竟然不避不闪，硬生生挨了这一梭子子弹。
　　而且那些子弹落在他身上，就像是击在了高强度的钢板上一样，不断冒起刺眼的火星，连丝毫的破洞出血的迹象都没有。
　　等到众人手中的子弹全部打光，枪管都冒烟发红发烫，那个硬挨了那么多子弹的年轻人竟然冲着他们嘿嘿一笑，挤出了一嘴雪白的牙齿。
　　这一声嘿笑，就像是魔鬼发出的声音一样，不仅仅让仓库里的这些黑帮份子背后发凉，就连站在陈决对面不远的那个光头佬都感到头皮发麻，脑浆都好似沸腾起来了一般！
　　“鬼……是鬼！他不是人！”光头佬额头直冒冷汗，双腿发软，混了几十年黑道竖立起的自信心和世界观在这一刻犹如崩塌了一般。
　　而陈决则是把玩了一下手中的子弹头，感受了一下刚才那些枪械击打在自己身上的触感，那感觉就像是还没踏入修行之前，遇到了一场夏天的暴雨，没当伞被豆大的雨点打在脸上有些略微发疼。
　　“不愧是满级的红尘金身功，看来这些低端火器对我已经没有任何伤害了。”陈决心中暗叹，耳朵一竖，听到仓库的黑暗中正有不长眼的在换弹匣，便伸手一掐，如同小时候玩弹珠一样将手中抓下的这颗子弹头往暗中猛地一弹。
　　噗呲一声，躲在黑暗中的那个马仔被子弹射穿了脖颈，喉咙中呜咽了几下喷出几口热血就从上方的高架上栽倒了下来重重的砸倒在了地上。
　　这突如其来的反杀，让仓库里的这些黑帮份子全部激灵了一下，那光头佬也是恍然回过神，嘴里怪叫了两声，一边换弹匣人一边往后撤退。
　　紧接着仓库内就响起了第二阵枪械开火的密集响声，只是这一次陈决并没有再站着挨子弹了！
　　只见他抖了抖身上被打成筛子状的破洞西装，嘴里骂骂咧咧地说道：“真是没完没了！”随即单足一跺地，震地整个仓库都好似遭遇了五、六级的地震一样猛烈摇晃了一下。
　　而他下脚的水泥地面，则是在一瞬间崩裂开来，那些散落在地上的子弹头全部被震地从地面反弹了起来，好似雨点一样密密麻麻地环绕在了陈决周身。
　　就在这些子弹腾空的瞬间，陈决体外荡起了一股好似铜钟一样的罩型气劲，这是龙吟铁布衫的杀招【龙吟四海】。
　　伴随着这一杀招施展，那些环绕他身体四周腾空的子弹受到了强大的助推，比起刚从枪膛内射出时的动能都快，嗖的一声便朝仓库内的四面八方横扫了过去。
　　噗噗的子弹射入血肉身体内的响动成片响起，一声声闷哼和惨叫更是在仓库内此起彼伏。
　　包括光头佬在内的几十个黑帮份子全部被这一波外散的子弹打成了筛子，只有少数几个躲在暗处的枪手运气好，避开了致命伤。
　　不过挨了这波枪伤，这些枪手已经基本失去了抵抗，仓库内原本密集的枪响瞬间就停滞了下来。
　　“他奶奶的！又要换衣服！”陈决感应了一下仓库内的活人气息，将身上已经碎成破布的西装套扯下了身，然后踢着拖鞋走向了黑暗中那几个还有呼吸的枪手面前。
　　一抓衣领，然后一个甩，咚咚几声后将他们一个个当成破麻袋一样都飞了仓库中间。
　　被如此重重地摔后，其中几个原本就挨了枪伤的家伙瞬间就闭过了气，只有两个小鬼子暂时还有喘气的动静。
　　不过听他们躺在地上痛苦的呻吟，估计内脏已经被摔破，正在大面积内出血也活不了多长时间了。
　　陈决慢悠悠地走到这两个活口边上蹲了下来，伸手拍了拍其中一个枪手的脸，用刚学的蹩脚日语问道：“说说吧，你们是什么人？在这里交易什么东西？”
　　“咳咳……别杀我……我们是松叶会的……我只是个小人物……不知道交易的内容……”那个枪手口中吐着血沫，眼神恐惧地看着蹲在自己身边的这个年轻男子，他觉得面前这个带着微笑的年轻男子简直就跟漫画里那些拥有超能力的鬼神一样。
　　“不知道交易内容？”
　　“那你没用了！”陈决啧啧了几声，颇为无奈地伸出一根指头点在了这抢手的额头上，指尖勃发的暗劲穿入了对方的大脑。
　　只是许久没有用暗劲打人，陈决一下子没控制住力道，再加上去了一趟第二家园后身体素质激增，他这一下暗劲勃发可不是最初时的劲喷两寸如钢针那么简单。
　　而是如同大口径的巴特雷狙击枪开火，噗的一声，直接将这枪手的脑袋都打地稀碎开来，红的黄的喷溅了一地，顺带有一部分喷到了隔壁躺着的那个枪手脸上。
　　那个枪手一看身边的同伙的惨状，大脑瞬间空白，嘴唇哆嗦了一下：“我……我知道交易内容……在车上……都在车上……别杀我！”


第282章 他走的很安详
　　“那些穿黑衣服的是哪个帮派的？”陈决再次开口问道，他打算榨干这个枪手的所有价值。
　　“是……是黑龙组的……”枪手的胸膛起伏开始加剧，由于肺部的破裂让他呼吸都变得有些困难。
　　“松叶会……黑龙组……知道了！多谢！”陈决嘴里嘀咕了一下这两个黑帮组织的名字，随后伸手往这枪手的眼睛上一抚，两指掠过对方的太阳穴时打算再次激发暗劲入脑的功夫。
　　有了刚才失手震爆另一个枪手脑袋的经验，这第二次发暗劲陈决就知道该如何控制力道了。
　　而这个仅存的枪手在看到陈决抬手盖到眼睛处时，也是求生欲极强的呜咽道：“别杀我……我还知道很多情报……我还有价值……”
　　见这枪手这么识相，陈决也是微微一愣，通过敏感的听觉陈决能感应到这枪手体内的五脏六腑已经破碎的不像话，但是始终撑着一口气在苦苦求生，把自己知道的如实告诉了陈决。
　　都说人体在危机关头能爆发出想象不到的能量，陈决也是第一次见到一个普通人的求生欲会如此之强。
　　“小鬼子就是小鬼子，为了苟活什么事情都干的出来。”
　　“可惜！你说的这些情报对我没有什么卵用，安心上路吧，以你的内伤就算送去医院也是白搭。”陈决轻叹了一声，双指发劲，暗劲勃发打入对方的脑袋将他的大脑搅碎成了豆腐渣。
　　对于陈决而言，死掉的小鬼子才是好的小鬼子，他也做不到替那些战死沙场、亦或是无辜惨死的先辈们去原谅这些伪善的家伙。
　　……
　　击毙了最后一个枪手后，陈决拍了拍身上的子弹、火药碎屑，慢悠悠地站起了身。
　　他借着感应清点了一下仓库内一共43具尸体，然后走到了那个被自己牙签穿脑的黑衣人头领旁，将对方的黑西装给扒了下来暂时披在了身上。
　　因为其他小鬼子都被他刚才那一招【龙吟四海】震射出的子弹打成了筛子，他们身上的衣物不是血迹就是子弹孔，唯独这个第一时间被爆头的家伙还留了个完整的衣物。
　　“穿死人的衣服，真是晦气！”
　　“得抓紧出去买一套新衣服换换。”陈决别了憋嘴，摸了摸口袋发现这伙黑帮还挺有些钱，内兜的皮夹子里有一大叠的万元日钞。
　　除此之外，他还从那个光头佬身旁散落的一个手提箱里发现了一搭更多的日钞，稍稍一扫就足有上亿之多。
　　“路费和花销倒是够了。”清点完这点钱款，陈决嘴里嘟囔了一句，随后不紧不慢地走到了那两辆黑色商务车旁。
　　由于挨了刚才那一梭子子弹，这两辆商务车身上到处都是弹孔，借着心灵磁场一扫描，陈决就发现了车上藏着的几把枪械和一个四方的盒子。
　　“咦？铅质的？”
　　“这里头装的什么东西？”
　　“不是黑帮常见的毒品交易？”陈决微微愣神，拉开了车门，钻到车后备箱的位置，伸手握爪，好似液压钳一样直接将后备箱垫底座嘎吱一声破拆开来，从里头捞出了那个四方盒子。
　　盒子上带着密码锁，表面被打磨的极为平整，陈决拿手一捏就把锁头给捏地变形，然后打开了这铅质盒子。
　　只见盒子内赫然躺着一个特制的针筒，以及四根淡金色的注射剂，里头的液体正有一股混杂的辐射朝外溢散。
　　在受到了【辐射畸变】的负面状态加持后，陈决对这种辐射能量的感应比之前强出了百倍不止。
　　只是这四根注射剂里头，除了传统的核辐射能量之外，居然还有一丝正向辐射的感觉。
　　“里头居然参杂了先天一牛俊背戮瞿闷鹨桓注射剂仔细观察了一下，他发现注射剂的管壁上居然印着一道极为浅显的红牟集团的LOGO。
　　除此之外，借着强大的视觉能力，他看清了那些均匀分布在试剂里的暗金色粉尘，确确实实是生命矿石碾磨后的样子。
　　“这玩意儿居然是红牟集团出品的？”
　　“正、负双向辐射源……某种药品？”陈决暂时搞不懂这注射试剂的真正功效，但是能被脚盆鸡的黑帮份子如此重视，一看就是不得了的产品。
　　就在陈决琢磨着这些注射试剂的真正用途时，一声轻微的震动在仓库内响了起来。
　　陈决双耳一动，带着这四方铅盒下了车，顺着声音寻摸到了那光头佬的尸体旁，随后从他的口袋里摸出了一个手机。
　　手机的样式是极为老旧的键盘机，模样有点像老款的诺基亚，没有铃声，只有震动，也没有来电显示。
　　陈决没多想，就按下了那个接听键，随后电话里响起来一个极为威严的声音：“春田，货到手了吗？”
　　“已经到手了，要不给你送过去？”陈决面色古怪地看了一眼脚边的光头佬尸体，随后平静地回了一句。
　　“嗯？”
　　“你不是春田！”
　　“你是谁？黑龙组的人？”
　　“春田怎么了？”
　　“货是不是在你手上！”电话那头的声音顿时变得急促了起来，言辞中带着些许震怒的情绪。
　　“春田就在我脚边，走的很安详，就跟婴儿般的睡眠一样，保证没有丝毫痛苦。”
　　“至于我是谁？到时候见一面不就知道咯！”陈决一边回着电话，一边往仓库外走去，他打算从对方口中套点有用的信息出来。
　　而电话那头的男子在听到那个光头佬死亡的消息后，冷笑了几声：“很好！已经很久没有人敢跟我这么说话了！”
　　“小子，我不管你是什么人，我们松叶会的东西可不是那么好拿的！”
　　话音刚落对方就挂断了电话，显然是去组织人手来事发的地方调查来了。
　　而陈决则是听了对方威胁的话，满脸的不以为意，将手中的键盘手机随手一丢。走到仓库合死的大门前，一脚猛踹，将仓库那重达半吨的铁闸门给一脚轰隆一声踢地倒塌下去，然后在烟尘飞舞中提着两个箱子离开了这处码头仓库。
　　“做人还是要有原则的，先去把晚饭钱给付了！”陈决这样想着，踢踏着脚上的拖鞋沿着来时的海边公路一路往之前用餐的居酒屋走去。
　　而就在陈决离开后的半个小时不到，一大批黑色的轿车鱼贯而至，从车上下来上百号穿着各色西服的黑帮份子。
　　这些人全副武装，带头的几个还穿着防弹背心，他们手中的家伙也从手枪升级到了清一色的AR15自动步枪，少数几个腰间鼓鼓囊囊的，一看就是揣了手榴弹。
　　只是当这些人一进到仓库内，看见了那满地尸体，以及脑浆和血液混合的画面后，领头的那位松叶会副会长小冢二郎就拿着帕子捂着嘴从仓库里退了出来，在仓库边上大口的呕吐，嘴里还骂骂咧咧地冲身边的手下吩咐道：“去！调集附近的所有监控，给我找到那个接电话的人！掘地三尺也要找到那伙动手的人！春田组长的性命不能白白牺牲！”
　　“是！”几个手下点头哈腰地回应，其中一个还递了瓶矿泉水上去给大佬漱口。
　　“还有……立马联系黑龙组的人过来收尸！我们松叶会沉寂了太久，看来很多人都忘记了我们当年血战京都的名头，什么阿猫阿狗都敢冲我们松叶会动手了。”说话间小冢二郎的眼中就闪过一道寒芒。


第283章 口服注射剂？
　　“副会长！里头有个地方不对劲！”
　　就在犬冢二郎擦着嘴角的呕吐物时，一名手下从仓库内急匆匆地跑了出来。
　　“哪里不对劲？”犬冢二郎愣了愣，刚才进去的时候他就只是粗略看了一眼那满地的尸体以及血液和脑浆混合的惨状，压根没注意到太多细节。
　　“仓库的地面上疑似受到了手榴弹的爆炸，但是我们在尸体上又没有发现碎片残留物，这点很奇怪。”手下恭敬地汇报道。
　　“这些粗枝末节的东西就不用再说了！都是些死人而言，处理完就行。”
　　“车上的东西呢？有没有找到？”犬冢二郎摆了摆手，对那个被陈决一脚踩碎的水泥地面不以为意，反倒是关心起了那批货物。
　　那是他们松叶会高价从黑龙组手中进购的特殊药剂，具体的作用不得而知，是红牟集团实验室最新的高科技产物。
　　目前这种药剂在全世界范围内都是小规模流通，黑龙组因为从事走私生意，外加与红牟集团的极限运动会有合作，勉强搭上了这条线。
　　为了搞到这批药剂，松叶会光是一趟付出的运输费用就高达1亿日元。
　　至于药剂的具体的价格只有他们老大黑摩知道，他这个副会长都是被蒙在鼓里，只知道个大概。
　　但是想起出发前老大震怒的神情，犬冢二郎就知道这里头的水非常之深。
　　“黑龙组的其中一辆车的后座有破拆过的迹象，里头的东西应该是被外人取走了。”
　　“还有黑龙组的那位光野君，衣服也被人扒走了，除此之外春田组长带的现金皮箱同样失踪。”那位汇报道手下躬着身子继续汇报道。
　　“衣服被扒？”
　　“对方是想栽赃嫁祸给黑龙组？”
　　“可是那个人既然已经通过春田君的电话联系了会长，摆明了是挑衅我们松叶会，不把我们放在眼里……扒掉衣服换装，难不成是想借着双方会晤的机会暗杀会长大人！”犬冢二郎一时间脑洞大开，急忙拿起电话将自己的想法继续往上汇报。
　　……
　　就在这片码头仓库被乌泱乌泱的黑帮分子翻个底朝天之际，陈决已经提着两个箱子借着夜色徒步走到了那处居酒屋。
　　由于事发只过去了个把小时，眼下还只是夜里10点多，居酒屋内依旧是灯火通明，热闹非凡。
　　走上前拉开了居酒屋的木门，陈决扫视了一眼里头的情景，还是人满为患，有几个脸熟的醉鬼连桌都没换。
　　“欢迎光临！”老板娘见有人进来急忙快步走了出来，只是再看见换了一身黑西装的陈决后，这位稍有姿色的老板娘就张了张嘴，声音调高了三分：“客人！您刚才还没付钱呢！”
　　“不好意思，刚才没带钱包，出去取了个钱。”陈决冲对方笑了笑，从兜里摸了一张万元币值的钞票递到了对方手中：“谢谢招待，不用找了！”
　　说完陈决就潇洒地扭头离开了这间居酒屋，留下那位拿着钞票的老板娘一脸的风中凌乱，她实在是搞不懂陈决这类食客的脑回路，就当对方是喝多了，跟那些吧台上的醉鬼一样。
　　只是收到了本以为跑单掉的钱，老板娘还是挤出了一个颇为勉强的笑容，将陈决恭送出了门，不停弯腰道：“客人，欢迎下次光临！”
　　……
　　离开居酒屋后，陈决提着两个箱子在沿海公路上散了会步，期间看见有计程车经过便伸手拦了下来。
　　“帮我送到附近最好的酒店，最好靠近商业街，还得带室内温泉的。”陈决上了车用流利的日语说道。
　　经过个把小时的脑内演练学习，他的日语水平提升的非常之快。
　　以前上学那会由于语言学习能力不行，导致英语偏科考了个三本，没想到毕业那么多年后自己居然还能焕发出如此强的学习能力。
　　“要是当年有这水平，早就奔清北复交了。”陈决心中暗叹，觉得自己有机会可以抽空学一学多国语言，反正也耽误不了多少时间。
　　至于那位计程车司机，在听到陈决的要求后，便客气地打了表载着陈决一路飞驰。
　　陈决则是倚靠在车后座，扭着头打量着车窗外陌生的环境。
　　脚盆鸡由于发展的比较早，城市规划的有些杂乱，新老建筑交替，不像种花家那样搞大开大合的基建。
　　除此之外，陈决发现路上的标识牌也与国内的差不多，据说是当初发展时摸着脚盆鸡过的河，很多都是照搬照抄回去的。
　　只是当计程车司机花了半小时，将陈决送到了一家位于山脚的高档度假酒店时，陈决还是被计价器里跳动的数字给惊到了！
　　“跑这么点就要2万多？”陈决早就听说脚盆鸡的出租车很贵，只是没想到居然会贵的这么离谱。
　　摸出三张万元大钞递给了司机说是不用再找了，反正不是自己的钱，花起来一点都不心疼。
　　随后陈决就在酒店入口的礼宾服务员的开门指引下，颇为滑稽地走进了这家酒店。
　　酒店的前台并未向陈决索要什么身份证或者护照，因为陈决操着一口流利的日语，前台没将他当成外国人，至于脚盆鸡人住酒店无需出示证件或者扫脸这倒是跟国内差别很大。
　　开了个最高规格的套间，陈决又甩出一打日币让前台帮自己去购置一身休闲运动服以及运动鞋过来。
　　小鬼子虽然骨子里都是阴龊龊的，但是服务态度却是没法说，特别是这类高档酒店都是服务行业的标杆。
　　接了陈决的需求，很快就有专人上门来替陈决量身材尺寸，隔了半小时就有数套衣物送了过来。
　　陈决则是舒服地躺在了房间的室内温泉里，一边泡着一边把玩着那根散发着双向辐射的特殊试剂。
　　“要不开一根试试？”陈决心下好奇，虽然无法得知这试剂的具体用途，但是在看到那两伙黑帮的人对它如此重视应该是件极为重要的东西。
　　更何况试剂上带着的红牟集团的LOGO，以及里头均匀分布的生命矿石粉末，陈决大概能猜出这玩意儿跟生命进化有千丝万缕的关系。
　　把玩了片刻后，陈决就壮着胆子将试剂的玻璃盖给吧嗒一下拧断，也没借助那个铅盒子里的特殊注射器，而是拿着试剂放在鼻子下一嗅，以天人感应去探查了一下没有发生毒性，就仰头直接喝了下去。
　　要知道，普通的注射剂的成分在研制时都是考虑到人体PH值、酶、食物影响，是不适用口服的，一旦口服会受到人体消化系统的干扰，导致原本的药性被破坏。
　　但是陈决修行到了现在这个地步，能操控肠胃在短时间内形成类似血液一样的无菌环境，再加上肠胃吸收能力超凡，他这口服注射剂就跟普通人进行静脉注射没什么区别。
　　只是刚一喝完，泡在水里的陈决就感觉到了肠胃里起了微微发热的反应，随后蔓延至全身。
　　透过【内视】一看，他发现这些金色药剂在进去身体后开始往全身的血液里游走，特别是药剂中夹带的生命矿石成分，更是配合那些负面辐射能量，不断破坏细胞里的DNA螺旋，又用先天一潘媸毙薷矗刺激身体细胞的蜕变。
　　这种刺激感觉就像是削弱了无数倍的朱雀能量一样！
　　“有点意思！”
　　“作用于基因层次的药剂吗？没想到红牟集团这么快就拿出成果了。”陈决观察了片刻就大致摸清了这药剂的作用原理。
　　大致就是在摧毁中重获新生，有点置之死地而后生的意味在里头。
　　除此之外，由于这种被动的蜕变刺激会产生较为强烈的痛觉，药剂中还夹杂了大量的麻醉成瘾的成分，让陈决感觉有些飘飘欲仙起来。
　　如果换做是普通人，这会儿估计早就痛并快乐着爽翻上天了。但是陈决因为身体素质够强，又接收过朱雀的能量传导，对于这种微弱刺激眨眨眼的功夫就扛过去了。
　　不过让陈决没有想到的是，等到消化完这根特殊试剂的药性后，自己的体质属性居然飘起了个＋0.01绿色字眼上去！
　　这倒是让陈决有些喜出望外起来，心说：“这要是多来几根那还不得起飞了？”


第284章 弹脑瓜崩
　　只是刚升起多嗑这种试剂刷属性点这份念头，陈决就立马脸色不对劲起来。
　　因为他发现这红牟集团出品的基因药剂，虽然能在短时间内改善细胞强度，提升体质，但是引起的负面效果也是极为致命的。
　　那就是他的寿命在喝完药后下降了数天，虽然没有在面板上显示，但是陈决能清楚感应到这股变化。
　　就像是之前乘坐航天器在外太空受到强烈的太空辐射一般！
　　“拿寿命换体质？”
　　“要是喝多了，体内辐射源积累多来，最后还不得基因崩溃？”
　　“这玩意儿真不知道是哪个混蛋研发出来的！”陈决弄清楚了这药剂的真正用途后，嘴里忍不住骂骂咧咧了几句，随后又拿起另外三根试剂全部喝了下去，压一压惊。
　　他的寿命虽然受到了【辐射畸变】的影响大幅度下降，但是对于这一根几天的损失还是能承受的起的。
　　更何况之前在朱雀的老巢承受过更高剂量的核辐射，陈决更是无视这药剂里的那点辐射含量。
　　三根试剂下肚，陈决能感受到体温正在急剧升高，连带着温泉水都跟着冒起了水蒸气。
　　等到药效一过，属性面板上一共上涨了0.03点体质属性，这可比单纯的练功修行还要来得快许多。
　　“能通过药物实现类似朱雀导引术那样的修行效果，看来人类的科研水平也不是那么一无是处。”陈决心中暗道。
　　不过这种无视副作用的服用，只有陈决这个非人类能做到。
　　按照陈决推测，普通人若是注射这种试剂，光是第一波核辐射就会让身体出现不同程度的损伤，甚至极有可能患上严重的急性放射病。
　　陈决由于身体蜕变，包括细胞、DNA螺旋都得到了不同程度的强化，才能有效抵抗核辐射的破坏。
　　一根试剂下肚，他只掉了几天寿命，换作普通人尝试估计得折寿数年，甚至诱发意外死亡都有可能。
　　“这么恐怖的副作用，红牟集团的人难道不知道？”
　　“还是他们故意将这种注射试剂流出去的？”陈决有些摸不着头脑，也没多想去深究，等找到松叶会的那个在电话里放狠话的头头总能知道这试剂的具体用途。
　　于是他就安心地在温泉里舒服泡着，拿了根毛巾遮住了眼睛，背着身子仰靠在了温泉池边上。
　　在地球外漂泊了小半年，难得回来放松一下，更何况脚盆鸡的温泉远近闻名，这个岛国拥有大量的天然地热资源。
　　而且这些温泉水里富含对人体健康有益的微量元素，泡一泡能改善体质，增强抵抗力。
　　……
　　这一泡大概过去了两个多小时，普通人如同这么泡早就晕过去了，但是陈决却是乐在其中，甚至漂浮在温泉池里小憩了会。
　　只不过房间里意外响起的敲门声，让他从小憩中清醒了过来。
　　“什么人？”陈决摘下了盖住眼睛的毛巾问道。
　　“尊敬的客人，我是酒店服务人员，专程给您送来了浴盐和泡澡用的牛奶。”门外响起了一个女子的声音。
　　陈决则是借着强大的听力，感应到了门外有一浅三沉四道呼吸声音。而且这四人的站位也非常有意思，一个人抵在门前，另外三个则是左右倚靠在了门外的两侧过道墙壁上。
　　“有意思！这么快就找上来了吗？”
　　“看来这些黑帮也不是吃干饭的，还是有点势力的。”
　　“正好也泡地差不多了，陪你们玩玩吧！”陈决嘴角一咧，从温泉池里爬了起来，批了个浴袍就走到了客房的门口打开了房门。
　　只见门外站着的确实是一位酒店的服务人员，大概五十岁模样，手中端着一个方碟，上头摆放着浴盐和牛奶。
　　不过她脸上的不自然神情，以及眼神中的慌张还是出卖了她。
　　“客人……”只见这服务人员还没开口把话说完，两侧墙壁后就突然闪出了三道身穿黑西装的人影，其中两个端着手枪，另一个则是一把将这服务员推搡开，一道明晃晃的匕首就朝陈决脸上划了过来。
　　这人出招的速度非常之快，匕首的寒光更是在半空中拉扯出一道亮银色残影，一看就是专门练过脚盆鸡所谓剑道的。
　　不过他快，陈决的动作更快，只见陈决身子往前一探，张口一咬，平满如雪的牙齿竟然硬生生地将这把斩来的匕首咬地卡在了嘴中！
　　只听地铛的一声，陈决牙齿微微发力，那把开了血槽的匕首就被他直接给咬地崩断开来！
　　“咬……咬住了我的匕首？”
　　“怎么可能！”
　　这突如其来的一幕，看地出招的那个黑衣人瞳孔猛地一缩，还没等他反应过来，陈决已经口中吐气，叼在嘴里的匕首刃竟然像是发射出去的飞刀一样，直射这黑衣人的面门。
　　噗呲一声，血液脑浆爆溅开来，这黑衣人的半截脑袋直接被陈决口吐的匕首刃给斩削了下去。
　　站在他身后的两外两个黑衣人见状，嘴里怪叫了一声，手枪砰砰砰地不停开火，如此恐怖的动静吓地那个被推搡开倒在地上的服务员口中惊叫连连。
　　只是令这两个黑衣人没有想到的是，他们在扣动扳机的瞬间，眼前那个穿着浴袍的年轻人居然身子一缩，好似变了个戏法消失在了他们的视线中，所有子弹全部落空。
　　而那具被削去了半个脑袋的黑衣人尸体，则是在此刻突然不受控制的动了起来，好似前线木偶一样朝他们两个倒扑而至。
　　“他在身体后面！”其中一个持枪的黑衣人见状，急忙大声提醒。
　　只是话音刚落，这人就看到那具扑来的尸体后突然伸出了一只搭着浴袍的修长手臂，这手臂很快，伸出去的瞬间好似闪电一样，落在这黑衣人眼中，就像是看到一根手指在自己视线中越来越大，最后这根手指直勾勾地朝他的额头悄无声息的一点，好似儿时孩童之间嬉闹玩的弹脑瓜崩。
　　紧接着就听到“咚”的一声，这脑瓜崩弹的有点凶狠，这持枪的黑衣人的脑袋就像是西瓜开瓢一样瞬间炸裂开来，红的白的飞溅了整个过道墙壁。


第285章 螳螂剑、五行刀
　　陈决这一招弹脑瓜崩，在拳经里其实被称作大枪点头。
　　要知道，古代骑马的将军手持的长枪或者马槊由于重量较沉，单根都在20斤以上，而且又细又长，主要的重量集中在枪尖。
　　如果一直在马背上长时间持握，会非常消耗体力，因此那些古代将军在行进中大多都是拿着大枪拖点在地上。
　　等到遇到敌人时，借着战马的助跑之力，再将拖地的枪头扬起猛击对方的头颅，一旦命中绝对是头颅碎裂，当场暴毙的下场。
　　内家拳术将这种战阵枪术融入了拳法中，以臂当枪，以手当尖，诸如太极拳、形意拳中都有类似大枪点头的招式。
　　如果是普通暗劲高手来施展这招，最多将人的天灵盖打地凹陷下去，毕竟人的头颅骨骼非常坚硬，仅次于牙齿。
　　但是陈决不一样，他的单体力量属性已经突破了十，只是稍一发劲，从其指尖迸发的劲力就足以与巴特雷这样的重型狙击枪比拟，一招便将这持枪黑衣人的脑瓜子崩成了稀碎！
　　如此惨烈的一幕，直接看地另一位持枪的黑衣人浑身冰凉了起来，还没等他完全反应过来将枪口平移过来对准陈决。
　　他就看见眼前一花，那个穿着浴袍的年轻人好似鬼魅一般从那具半截脑袋的尸体后窜到了他跟前，一把握住了他持枪的右手。
　　紧接着，一阵让人听了牙酸的“嘎吱嘎吱”的异响在这酒店走廊内回荡了起来。
　　只见那持枪黑衣人的右手，连带着整个手枪都被陈决一手揉搓成了橡皮泥状！
　　手枪构成的金属材料，包括里头的工程塑料，以及子弹都在这一瞬间像是遇到了几吨重的液压机碾压一样，与这黑衣人的右手血肉、骨骼碾碎搅混在了一起，变成了稀烂。
　　这一幕发生的很快，快到黑衣人的视觉都无法反应，只能通过右手传来的剧烈疼痛，发出了一声无法承受的惨叫。
　　“别鬼叫了，再叫马上送你上路！”
　　“说说吧你们是哪个帮会的？”陈决神色平静，一把提起这黑衣人往房间内走去，将他当成死狗一样随意丢到了温泉池旁。
　　至于那个敲门的服务员，此刻早就躺在地上吓晕了过去。
　　“我……我们是黑龙组的……”黑衣人满头冒汗地说道。由于右手被碾碎，外加两个同伙被瞬杀，这个仅存的黑衣人正处在身体和心理双重打击之下。求生的欲望，让他如实地交待了自己的来历。
　　“黑龙组？不是松叶会的？”陈决闻言来了兴趣，因为他想通过这个黑龙组获取更多的注射试剂，便将那个用剩下的铅盒以及几根玻璃管丢到了这家伙的跟前问道：“认不认识这些东西？”
　　“不……不知道……我们是黑龙组的作战成员，平时只负责训练和出击任务，不负责物资交易……因为收到了松叶会的情报才来暗杀大人您的……”黑衣人吞吞吐吐地回道。
　　陈决则是借助心灵磁场，判断这人有没有说谎。
　　“训练？”
　　“有点意思，看来你们这些黑帮也不是一无是处，还懂得靠训练提升战斗力。”
　　“你们黑龙组的总部在哪里？有时间我得抽空去拜访一下。”陈决咧嘴一笑继续问道。
　　“总部在……在静冈县……”黑衣人报出了一个地址。
　　陈决闻言点了点头，记了一下黑龙组的总部地址后，就觉得这人已经没什么用处了，就伸手一点对方的太阳穴，暗劲勃发入脑将对方直接击毙。
　　“死掉的小鬼子才是好鬼子！”陈决嘴里嘟囔了一句，在温泉池中清晰了一下沾染污秽的双手。
　　看了一眼这酒店房间内外狼藉的景象，陈决知道这地方不能再继续呆了。
　　既然已经被对方查到了自己的落脚点，后面肯定还会有源源不断的打杀、马仔过来暗杀。
　　本来想好好泡个温泉放松一下的陈决，被这么一打搅所有兴致全消，就匆匆换上酒店前台送来的运动服和运动鞋，提着那个装钱的手提箱走出了房间。
　　在路过那具被匕首削去半截脑袋的黑衣人尸体时，陈决驻足了数秒，低头看了一眼对方紧握匕首不放的手掌嘴里嘀咕了一句：“剑道？真是笑死个人！就这点微末剑招也敢称为道？”
　　在陈决看来，脚盆鸡的整个历史文化都在抄袭种花家。
　　无论是小鬼子使用的文字，还是他们所谓的什么茶道、剑道，大多是照着种花家的原型照搬照抄过去，张冠李戴地换个名字后就变成了他们自己的东西。
　　毕竟小鬼子从古至今都在不断对外偷师，像景泰蓝、制陶技艺，还有他们参照唐刀打造出的引以为傲的武士刀。
　　就像棒子国一样，拿着种花家的太极八卦图往白布上一印，就说是他们的国旗，这是典型的文化抄袭。
　　至于这个用匕首的黑衣人在刚才出招的瞬间，陈决就认出了他练习的剑道流派，完全就是由一种名为螳螂剑法的武功演变而来。
　　螳螂剑法原型为达摩剑，是一位道号云谷子的高人所创。
　　云谷子本名郝恒禄，是民国时期的武术名家，曾经出任蓬莱县国术馆的馆主，一身武艺通玄，曾与号称剑仙的李景林切磋剑术而不落下风，最后得了李景林的赠联：“未见古来千侠士，得知今世一剑友。”
　　郝恒禄在结合自家所传的梅花螳螂拳，以及各路剑术后编纂出了达摩剑，最后技艺回流山东半岛的本家螳螂门，之后才有了现在的螳螂剑法。
　　后续脚盆鸡侵占山东半岛，从民间搜刮到了这门螳螂剑法才有了他们现在所谓的剑道。
　　像螳螂剑法特殊的双手持握姿势，弓步、跪步、半马步、双弓步都能从脚盆鸡的剑道中找到类似的影子。
　　像陈决所知的螳螂剑，本该是发劲苍劲浑厚，但是在这黑衣人手中就变成了偷袭的暗杀招式。
　　不过脚盆鸡偷师成瘾，很多光明正大的东西落在他们手中，大多都会沾染上阴森森的气质，只能说是徒有虚表，不得其神。


第286章 皮薄灵车
　　旁若无人地下了楼，陈决一到酒店大厅就发现前台的工作人员早就人去楼空，就连酒店的大门都被封锁关闭。
　　刚才那几声枪响那么突兀，没有酒店的安保上来查看本来就不对劲。
　　再一看空若无人的前台，陈决大致猜到了这间温泉酒店应该也是黑帮控制的产业，要不然也不会如此轻易就将酒店内的人员轻易驱散掉。
　　慢慢走到了酒店大堂的出入口那面高大的落地玻璃门前，轻轻一推，原本紧锁的大门发出嘎吱嘎吱的挤压摩擦声。
　　这种落地玻璃门都是钢化玻璃打造，被陈决这么一推，紧接着就听地“嘭”的一声巨响，整扇玻璃大门轰然爆开，均匀的裂纹蔓延整个门身，最后在陈决的轻推下重达数百斤的巨幅玻璃轰然倒地，玻璃渣子飞溅地到处都是。
　　“多此一举！”陈决忍不住吐槽，从箱子里摸了几捆日币丢在地上，就当是赔付给酒店的修理费了。
　　……
　　就在陈决推爆玻璃门打算离开酒店另找一处地方休息时，距离酒店门口不足百米的半山腰坡道上，正有几十辆商务车停靠着。
　　车辆外围满了密密麻麻的持枪马仔，那位松叶会的副会长犬冢二郎，这会儿正在其中一辆丰田世纪上跟另外一位姿色艳美的女子交谈着。
　　只见这女子身穿黑色西装，虽然一副男士打扮，但是依旧遮掩不住她丰满火辣的身材。
　　“川岛小姐，你的人还需要多久才能解决？”
　　“我们会长大人可是一直在等回信！如果再过五分钟还没有结果，我会让我的手下进行处理。”犬冢二郎瞟了一眼身边这个艳美女子，他觉得黑龙组一定是疯了，居然派了这么一个花瓶过来处理如此重大的紧急情况。
　　“副会长阁下，我的三个手下都是黑龙组里最精锐的成员，估计再等几分钟就能生擒对方，还请阁下稍安勿躁。”川岛美奈子面无表情，显得极为淡定，但是眼中却是闪过几分厌恶之色。
　　因为这副姣好面孔和身材，让她在黑帮圈子里时常遭遇到这种不怀好意的打量眼神。
　　不过此时的她，并没有将注意力放在这种小事身上，而是不断计数着腕表上的时间。
　　按照黑龙族暗杀成员的行动速度，这个时间应该足以处理好目标才对。
　　毕竟根据松叶会传来的情报，目标只有一个人在酒店内，出动三个暗杀成员在川岛美奈子眼中已经是件极为浪费人力的事情。
　　因为黑龙族的每一个暗杀成员都是身经百战的精英，哪怕是在暗网中都小有名气。
　　若非这件事情关乎到黑龙组与松叶会的长期合作项目，黑龙组的会长也不会亲自将手下最为得力的干将川岛美奈子派遣过来，顺带还给她配了三位暗杀成员。
　　不过就在两人交谈之际，一声极为清脆的巨响从酒店方向传了过来，犬冢二郎一听便皱眉问道：“什么动静？”
　　一位马仔匆忙跑过来汇报道：“犬冢大人，酒店的大门不知什么原因倒塌了，目标提着春田组长的皮箱子从酒店里出来了，正在朝这边靠近！”
　　“哦？只有目标一个人？”
　　“川岛小姐，看来贵方派出的所谓精锐成员也不过如此。”犬冢二郎闻言先是冲着身边面色剧变的川岛美奈子轻蔑一笑，随后冲着手下不以为意地摆了摆手吩咐道：“去！把那个人带过来了，如果敢反抗就直接杀掉，注意不要损坏箱子里的东西。”
　　“嗨！”
　　守在坡道上的这群松叶会成员开始行动了起来，陆续往坡道上的酒店方向跑去。
　　而坐在车里的川岛美奈子，则是在消化着刚才这条消息，心中惊骇道：“不可能！区区一个目标，三个暗杀成员全部失手？”
　　“难道是遇到了比他们还厉害的高手？”
　　就在车里的两位黑帮高层各怀心思之际，坡道上方突然响起了密集的枪声，显然是敌我双方交上了火。
　　不过仔细去听就会发现，在那些枪声中还夹杂着各种惨叫。
　　只是原本密集的枪声开始莫名其妙地变得稀疏，最后从零星的开枪声到完全停止只过去了短短一分钟不到的时间。
　　“川岛小姐你听，外面的枪声停了！看来你们黑龙组崇尚的精英暗杀手段，还是比不过我们松叶会的人海战术。”
　　“后续的审问事宜，还是交给我们松叶会来处理比较好。”坐在车内的犬冢二郎倾听着外面的动静，最后露出了一抹自信的笑容。在他看来，黑龙组奉行的小股精英策略，根本就不值得一提。
　　传统的黑帮讲究的是人多势众，就像是他们脚盆鸡崇尚的巨舰大炮主意一样，规模越大才能形成气候。
　　“技不如人，甘拜下风。等审问出了这伙人的具体情况，还请犬冢阁下多多关照，将情报分享给我们黑龙组。”川岛美奈子强忍着发作的念头，冲着身边这家伙挤出了个笑容。
　　“川岛小姐放心，我们会长可是再三强调要与你们黑龙组搞好关系，有了情报肯定第一时间透露给你们。”犬冢二郎这会儿有些意气风发，他觉得完成了老大交待的任务只是一方面，能在场面上压制黑龙组一头，以后出去跟圈子中的大佬吹嘘都多了点资本。
　　只是让犬冢二郎没有想到的是，在枪声消停了数分钟后，居然没有一个手下前来汇报情况，原本心情舒坦的他开始隐隐感觉到了几分不对劲。
　　就在这时，这辆丰田世纪外的坡道上，有个提着箱子的黑影慢慢靠近了过来，犬冢二郎以为是自己的手下，就急忙摇下了车窗，冲着那人影有些不耐烦地发话道：“巴嘎阿胡！还磨磨蹭蹭地干什么？还不把东西拿过来！”
　　“那个人呢？是干掉了，还是生擒住了？”
　　随着犬冢二郎的话音刚落，那个黑暗中的人影快步走到了车门旁，伸手搭在了车把手上。
　　紧接着就是“嘭”的一下毫无预兆的巨响在犬冢二郎耳边响起，坐在车里的两人都感觉到车体猛地一震，这辆丰田世纪的整扇车门居然被那只伸来的手强行扯断！
　　随后“铛”的一声，车门被重重地丢到了路上，而那个撕开车门的年轻人则是嘴里嘟囔：“果然，小鬼子的车就是质量不行！什么垃圾做工，车皮居然这么薄？”
　　“这么差的安全系数，还有一堆人加价去买，不怕开着灵车漂移？”


第287章 蛇鹤双形，满洲布库
　　这突如其来的变故，让车内的两个人都惊呆了。
　　特别是犬冢二郎，此时感觉浑身发凉，背后冷汗直冒，也不知是不是因为他坐着的这一侧的车门被人给扯断了下去。
　　没了遮掩，山间夜晚的凉风吹地他浑身打起了寒颤。
　　“你……你是什么人？”犬冢二郎借着车内昏暗的灯光，终于看清了站在车架旁的这个人影。
　　对方身上穿着的衣物，根本就不是松叶会那些辨识度极高的马仔装扮。
　　“别紧张，我就是你们要找的那个人！”陈决咧嘴一笑，伸出左手搭在了对方的肩膀上，随后半蹲身子，一屁股挤进了这辆丰田世纪的后排。
　　“不……不可能……我带了一百十几号人，全副武装，怎么可能会失败……才过去了几分钟……快！快来人保护我！”犬冢二郎这会儿已经没了刚才那副侃侃而谈、意气风发的模样，冲着车外大声喊叫起来。
　　因为他感觉自己再不求救，他养尊处优的肩胛骨就要被对方那恐怖的手劲给捏碎掉！
　　“不用白费力气了小鬼子，你的那些马仔手下刚才都被我解决了。”
　　“现在你已经是个光杆司令，就老老实实地跟我谈谈那种药剂到底是什么用的吧。”陈决微眯着眼睛，搭在对方肩膀的手慢慢捏紧。
　　以他现在能揉搓钢铁变成橡皮泥的本事，捏个人骨头，不比普通人搓面条难多少。
　　但是这会儿紧挨着犬冢二郎的川岛美奈子却突然发作，只见这位看似人畜无害的美艳女子，突然变得眼神冷厉起来，整个人在车厢内一绷直，双腿好似扎马，半截身子悬浮座椅，一只手往袖口中一缩，随后动作极快地抽出了一把匕首，几乎是贴着犬冢二郎的后脑勺就往陈决身上刺了过来。
　　“钻拳发劲？形意五行刀？”
　　“看来你们小鬼子偷师的东西不少！”陈决见状心中一动，抬起右手往匕首上伸指轻弹。
　　铛的一声，一阵金铁交击的声响在车厢内荡漾开，匕首的匕刃上更是闪起一阵青烟和火星，从中间处断成了两截。
　　陈决的手指头弹力有多么恐怖？
　　在力量突破十点后，他轻轻一翘指头，就像是大口径的榴弹炮发射撞针一样，一指下去别说是这么轻薄的匕首了，再厚上十倍的钢条都要被活生生崩断。
　　“弹指断刃！怎么可能！”
　　“他的手指难不成是钢铁做的？”川岛美奈子一见此景，眼睛瞳孔猛地一缩，绷直的身体好似受到了某种刺激一般，往另一侧车门一撞，极为果断地就从这危险的车厢内破门逃窜。
　　而那柄匕首的匕刃，在被被陈决一指崩断的同时，改变了方向，居然嗖的一下就把犬冢二郎的一边耳朵给切了下来。
　　鲜血飞溅，痛苦的惨叫声在车厢内响起。
　　陈决闻声下意识地一用力，左手一把将这小鬼子的肩胛骨捏碎，顺带为了防止这家伙逃跑，又快速朝他的两条大腿膝盖连点了两下，直接震碎了的半月板。
　　然后身影窜出了车厢，朝那个逃跑的女人追了过去。
　　……
　　川岛美奈子逃窜的动作很快，两条腿左右开弓，奔跑的同时双脚好似粘在地上向前滑行，给人一种贴地飞行的感觉，下脚声音极为微弱。
　　而且她走的路线还不是正常的水泥大路，而是专挑漆黑山林中的小径走。
　　她是黑龙组暗杀成员里的佼佼者，精通各种流派的格斗技巧，还有野外生存能力。
　　单论综合素质，川岛美奈子比起之前暗杀陈决的三个精英还要来得厉害许多，要不是也不会被黑龙组的会长亲自点名派来处理货物被抢一事。
　　只是川岛美奈子跑地再快，也不可能是陈决的对手。
　　只见她刚窜进温泉酒店后的山林没多久，身后就传来一阵好似品头论足的男子声音：“你这身法里有太极里的垫脚猫步，还有八卦趟泥步的影子，还有少林龙形趟地刀的架子，乱七八糟混杂一通，学了个四不像。”
　　“人品也不咋滴，动不动就玩阴招偷袭，是不是小鬼子都是这个德行？”
　　一听到这个宛如催命鬼一样的声音，川岛美奈子整个后背的鸡皮疙瘩都泛了起来，一个蹲步转身，身体好似柔弱无骨一样搭拢在地上，双眼死死地盯着陈决问道：“你到底是什么人！为什么要对我们黑龙组和松叶会下手？”
　　见她摆出这副奇怪的姿态，陈决脸上露出了一副狐疑之色：“蛇形蹲身？不对……好像还掺杂了锻体第三式的架子……”
　　眼见陈决在那一副自言自语无法交流的样子，川岛美奈子眼神一冷，搭拢的身子猛地从地上一弹，脊椎骨层层抖响，手握成锥，好似毒蛇出洞一样朝陈决崩跃过来，一只手则是朝陈决的眼睛啄击而至，另一只手则是往陈决腰腹钻去。
　　“蛇鹤双形，这门少林拳法不是已经失传了？”陈决认出了这女人施展的招式，眼睛一眯，他想看看这女人身上到底还有什么偷学来的秘本武功，便起了一丝戏弄的心思。
　　只见他伸手一拍，将那啄来的手给拦截在了面门前，腰身一抖，坚硬的腰腹直接撞向了对方的手指上。
　　咚的一声，川岛美奈子感觉自己五根手指好像戳的不是人体，而是戳在了钢板上一样，令她指骨生疼，连带着指甲都在这一瞬间全部崩断。
　　不过这女人显然是受了某种特殊训练，对于这样的疼痛刺激只是眉头微皱就忍耐了过去，双手猛地变招一搭在了陈决的肩头，提拉起了陈决的衣物，随后近身一探，一条笔直修长的腿硬穿进了陈决的双腿之中，倒勾住了陈决的右脚。
　　紧接着一声沉闷的吸气从川岛美奈子口鼻中发出，只见她猛地一提拉，再配合绊腿的功夫将陈决摔翻制服在地上。
　　但是任凭她如何使劲，她面前这个身穿运动服的男人就跟双脚悍在地上一样，一动不动，整个身体更是重若千斤，任凭她怎么提拉都纹丝不动！
　　陈决则是在看见这女人施展的招式后，眼睛微眯了起来：“满洲布库！大清都亡了那么多年了，还有投奔小鬼子的余孽残留？”
　　“我不懂你在说什么！”川岛美奈子像是被戳穿了身上的秘密，浑身微颤。
　　只是她的话音刚落，川岛美奈子就感觉自己双肩一沉，像是遇到了一台正在下压的数吨重的液压机一样，被肩头的那双大手向下一按，整个人如同栽葱一样被硬生生地扎进了山地之中，齐腰往下的部位更是发出嘎吱嘎吱的骨骼崩碎声，下半截身体在这一瞬间被这股下压的力量硬生生挤压成了肉泥，与山地融为了一体。


第288章 我也不是什么坏人
　　“啊！”
　　凄厉的惨叫在林中传开，川岛美奈子感觉一股钻心的剧痛从下半身传来。
　　从大腿根以下全部被碾碎进了土地之中，骨头、血肉都与泥土混杂在了一起，那种剧烈的疼痛感直接让她惨叫一声后便彻底昏死了过去。
　　昏迷是人体的一种保护性措施，会让身体各部位休克，从而减轻对神经的刺激。
　　外科手术在动刀之前，医生一般都会采用麻醉的手段让患者主动陷入昏迷从而减轻痛苦。
　　不过陈决这出手碾碎川岛美奈子下半截身躯的手段，却是比打任何麻醉都要来得有效果一些。
　　当然了，陈决之所以下如此狠手，也是因为他的性格是那种对待自己人如沐春风般的温柔，但是一旦认定对方是敌人，就会用上酷烈无比的雷霆手段。
　　即便面前这女人长得美艳无比，姿色身材都极为出众，搁在网络上绝对能轻易称为百万级别的大网红，但是当她对自己动手的第一时间，陈决就已经在心里给对方判了死刑。
　　之所以留她半条性命，也是想从对方口里套出更多的信息。毕竟这女人施展的那几招身法和发劲，都是大有来历的武功。
　　“大出血了啊！”
　　“算了，留你半条命先。”陈决看了一眼川岛美奈子下半截身躯喷涌的鲜血一点点染红地面，便抓起对方的身体，如同提着一个破布口袋一样悬到了自己跟前。
　　随后只见陈决右手一红，整个手掌好似烧红的烙铁一般从对方出血的伤口处轻抚而过。
　　“辍钡淖粕丈在林中响起，一股血肉混合油脂的奇异芳香四散开来，原本渗血的伤口瞬间就止住了。
　　陈决这种处理断肢伤口的做法，就跟冷兵器时代用烧红的铁片来按压断肢烧肢创面的方法如出一辙。
　　古代由于医疗技术不发达，战场上一遇到断肢的创伤基本都会用这种如同“铁板烧”的医治手法。
　　因为火焰或高温，会让断肢残端的各种组织尤其是血管会被瞬间凝固碳化结痂，能有效制止大出血，而且还能烧死伤口上的细菌避免感染。
　　这种简单粗暴的方法甚至一直延用到了第二次世界大战！
　　直到现代外科手术中出现了电刀，用电凝方法止血，靠局部电流产生高温凝固封闭血管才让这种粗暴的“铁板烧”退出了历史舞台。
　　陈决之前在第二家园招待第二批登陆成员时，就小露了一手用掌心高温煎鸡蛋的本事，没想到这手法居然还能运用到野外救急的截肢治疗上。
　　武道罡气这门能量，算是被这小子玩出花了！
　　……
　　“搞定！不流血了，以后就当个无腿美人也不错。”
　　“残缺的才是最美的。”陈决看了一眼自己的得意作品，心中有些邪恶的想到。
　　见这女人还昏迷不醒，就提着她慢慢走回了那辆停在半山腰的丰田世纪。
　　只见那个被陈决捏碎了两处膝盖的犬冢二郎，此时正在车外十几米的地方匍匐前进着，求生的欲望激发了他的意志，他想趁着陈决离开的间隙远离这个鬼地方。
　　但是哪想到还没爬出去多远，那个穿着运动服的男人就笑嘻嘻地站到了他匍匐前进的路上，冲着他咧嘴笑道：“这是要去哪里乞讨呢？”
　　听到这个如同恶魔一般的声音，犬冢二郎浑身微微一颤，抬头看了一眼陈决手中提着的那个女人，他发现之前还身材姣好的川岛美奈子此刻居然只剩下了半截残躯！
　　大腿根部以下空无一物，就像是个被卸了腿的假人模特一样被对方随意提拎在手中，这样具有冲击力的画面，让犬冢二郎看地全身发凉，心脏噗噗地猛跳起来：“不……不要杀我……我有很多钱，都可以给您！”
　　“别紧张，钱这东西生不带来死不带去的，我拿来也没什么用。”
　　“再说了，我也不是什么坏人。你只用告诉我，那种试剂的用途就行。”陈决蹲下了身，冲着对方微笑着极为诚恳地问道。
　　“我……我不知道……那种试剂是会长从黑龙组方面求购过来的，具体的用途只有会长和几个元老知道……我只是松叶会的副会长，负责一些外围工作……”犬冢二郎看着那张笑嘻嘻的脸，都快被对方吓尿了，因为陈决刚才捏碎他的肩胛骨和膝盖时就是这副表情。
　　出于对陈决的恐惧，犬冢二郎就一五一十地交待了自己所知道的一切。
　　“你也不知道吗？”
　　“行吧！那就带我去见见你们会长好了，他之前给我打过电话，说是很想见见我呢。”陈决闻言眼睛一眯，随后一把抓起这犬冢二郎就丢到了一辆黑色雷尔法的副驾驶，至于昏迷过去的川岛美奈子则是被陈决丢到了车后座。
　　“我滴开车，你滴指路，OK？”陈决瞟了一眼副驾驶上涩涩发抖的犬冢二郎，指了指商务车的中控导航，示意对方输入目的地。
　　“OK！OK！”犬冢二郎急忙回应，忍着骨骼碎裂的剧痛，抬着仅剩的一条有用的左胳膊，在导航上输入了松叶会总部的地址。
　　陈决看了一眼导航显示的距离和时间，发现只用3个小时车程就当是自驾旅游了，便发动汽车踩着油门一路按着导航走。
　　……
　　车辆大概行驶了两个多小时后，从昏迷中醒来的川岛美奈子发现自己正躺在一辆汽车的座椅上，身上斜绑着安全带。
　　而下半身失去的知觉，以及那种撕裂般的疼痛让她瞬间尖叫了起来：“我的腿！我的腿！我的腿呢？”
　　“你的腿没了，伤口我帮你处理好了，就不用哭丧着叫了。”
　　“以后当个轮椅美人不是挺好的？”正在开车的陈决头也不回地说道。
　　听到这个声音，川岛美奈子整个人都哆嗦了一下，脑海里瞬间就回忆起自己昏迷前的情景。
　　就是这个声音的主人，将自己强心按压进了地面，让她下半身都碾碎成了一滩烂泥。
　　那种让她刻骨铭心的恐惧回忆，吓得她强忍住了剧痛，闭上了嘴巴，只是身体的残缺还是让她情绪崩溃，忍不住在后排捂着嘴低声恸哭起来。
　　至于坐在副驾驶的犬冢二郎，则是通过后视镜看了一眼那生不如死的川岛美奈子，心中暗自庆幸：“还好我只是断了些骨头……要是跟她一样失去了双腿……”想到这犬冢二郎就脸色发白地浑身打了个寒颤。
　　陈决则是见这女人苏醒后，便一边开车一边从对方口中套话：“这位犬冢先生说你姓川岛，还会满洲布库这种摔跤技法，这么看来你祖上应该就是那位川岛芳子了？”


第289章 有什么遗言想说的？
　　那个动荡的年代，涌现了很多英雄，也出了很多名声显赫的叛国者。
　　陈决口中说的川岛芳子，便是位清朝末裔，她原名金碧辉是清朝和硕肃亲王的女儿，后送给了脚盆鸡的川岛速浪做养女，成年后当起了脚盆鸡的汉奸走狗，时任伪满洲国司令，策划了暗杀张大帅等历史大事件。
　　有这一层身份在，脚盆鸡的川岛家族才能获得不少清朝时期的武艺练法。
　　毕竟那个动荡的年代，很多传统文化、技艺都出现大规模的断代、失传，其中绝大多数都流入到了小鬼子手中。
　　“我只是川岛家族的旁支……川岛芳子这个名字我也只是听说过……”川岛美奈子浑身发颤地回应道。失去了双腿的她，现在就是砧板上任人宰割的鱼肉，只能如实回答陈决的问题，生怕回应晚了，自己的身上又会少掉某些零件。
　　“那你学的那些武功都是谁教你的？”陈决好奇地追问道。
　　“是精英培训营的教官们传授的，黑龙组的战斗部、暗杀部成员在加入组织后都会进入培训营进行集训。”川岛美奈子神情低落地回应道。
　　“还搞战斗暗杀培训？”
　　“没想到你们这些黑帮还玩地这么溜，看来这个黑龙组我也得抽空去一趟才行。”陈决闻言眼睛微眯了起来。
　　川岛美奈子施展的那几手武功，很多都是国内已经失传的。既然有这个机会能接触到，陈决自然而然地升起了将技艺回流的念头。
　　……
　　车辆沿着海边公路一直行驶，前后花了3个多小时到了一片繁华的大都市，看了一眼路上显示的地标，陈决才知道自己已经来到了脚盆鸡的京都台东区。
　　此时已经是夜里12点多，城市里灯火璀璨，路上的行人虽然少，但是能看地出附近的热闹气氛。
　　沿街巷子里的居酒屋烟火缭绕，KTV，酒吧门口簇拥着刚散场的人群，还有一些灰色产业都挂着五颜六色的霓虹灯显示正在营业中。
　　“这就是你们松叶会的总部？看着挺气派的嘛！”陈决将车停在了街边，指了指车窗外那栋亮着灯光的大楼，看了一眼瘫坐在副驾驶的犬冢二郎。
　　“是……是的……会长他们在顶楼的办公室里。”犬冢二郎有些口干舌燥地回应道，3个多小时的车程，他可是全程在边上指路没有喝一滴水，甚至想撒尿都是硬憋着，生怕惹怒了身边这个恶魔。
　　陈决见他如此配合，也是微微一笑，从驾驶室下来后先是去后排，伸手搭在了川岛美奈子的后颈，轻轻发力便将她给击晕了过去，防止她逃跑。
　　随后便走到副驾驶旁，将犬冢二郎拽了下来，带着他脚步飞快地走进了那栋松叶会的总部大楼。
　　大楼门口有一队身穿西装的安保人员，只是在见到陈决搀扶着的犬冢二郎后，这些安保人员全都冲他点头哈腰起来，不过在看到他浑身脏兮兮的模样，以及不太正常的身体，其中一位安保人员还是忍不住问道：“犬冢副会长！您这是……”
　　“巴嘎！不该问的别多嘴！别像傻瓜一样拦在这里！我有重要的事情，现在要立刻去见会长！”犬冢二郎脸皮抽了抽，感受到被陈决抓着的手腕逐渐发疼，便配合地摆出了原有的副会长气势。
　　“嗨……嗨！”
　　“会长和几位元老已经开了一晚的会议，暂时还没离开。”这些安保人员都是松叶会的底层人员，对于犬冢二郎这样的高层都极为恭敬，被训斥了一句后急忙让开了路，其中一个更是小跑着前去给两人按电梯，生怕惹怒了这位副会长大人。
　　电梯一路上到了二十九楼，这松叶会虽然是个黑帮组织，但是对外公示的却是个大型建设株式会社，总部是个地标写字楼，外头一片的玻璃幕墙，气派的不行。
　　等电梯门打开，陈决就在犬冢二郎的指路下沿着装修地金碧辉煌的过道，一路走到了通道尽头的房间外。
　　大门口站着八个西装保镖，在见到犬冢二郎后，这八人同样是毕恭毕敬地点头哈腰，随后转身打开了房间的大门。
　　只见这间顶楼办公室并非是传统的写字楼格局，而是被布置成了日式榻榻米的风格，墙上挂着一副大大的仁义字画，角落里摆放着武士铠甲和一排的武士刀。
　　办公室内围坐的七个松叶会元老，此时正在商讨着货物被劫一事，那位松叶会的会长稻田岸熊则是坐在字画下，旁边正有两个姿色艳美的女郎陪侍着给他斟酒。
　　见到犬冢二郎极为狼狈地被人搀扶进来，稻田岸熊的脸上就露出了意外之色，慢慢推开了女郎递过来的酒杯：“犬冢！你怎么搞成这副模样？跟黑龙组的事情都办妥了？”
　　“会长……事情搞砸了……”犬冢二郎正想开口解释，就被陈决一把甩到了一边，整个人咚地一声砸倒在了榻榻米上。
　　“巴嘎雅鹿！你是哪个组的干事！”见陈决如此粗暴地将人推开，其它几位席地而坐的松叶会元老便忍不住发作道。
　　陈决没有理会这几个元老，而是快速踱步到了那副仁义字画前打量了一眼，觉得这字写的带着一股阴森森的风格，完全没用书法中的大气磅礴。
　　随后又俯视了一眼正在两个女郎陪侍下浑身放松的稻田岸熊，蹲下身，在众人惊疑的目光中，一把抓住了这位松叶会会长的脑袋用力晃了晃：“小鬼子，之前在电话里，你不是说要见一见我吗？现在我来了，有什么遗言想说的？”
　　“巴嘎！”
　　“阔诺雅鹿！”
　　“放开会长！”那几个元老从榻榻米上崩弹了起来，有掏枪的，有呼叫门外手下的。
　　至于稻田岸熊则是眼睛一瞪，辨认出了陈决的声音，正是那个夺走春田手机的人，又瞟了一眼躺在地上像条死狗的犬冢二郎，立马就知道了眼前这人的身份，压根就不是他们松叶会的成员，而是找上门来的夺命鬼：“快……快保护我！”
　　“他是敌人！”
　　那两个在旁服侍的美艳女郎闻言，下一秒竟然一改之前的温柔体贴模样，一个往放酒菜的小桌下摸出了一把手枪，一个则是一把摘过了头顶的发簪子朝陈决眼睛直扎了过来，动作无比的迅捷，一看就是长期受过安保训练。
　　“果然当老大的都怕死，身边带的都是会几手的家伙。”陈决眼睛一眯，思绪跳动的同时，一只手猛地一抓，在一阵惨叫声中，将那条伸来的纤细玉手给拧成了麻花状。紧接着一个回缩，将对方手中抓着的发簪给捋了下来。
　　发簪在陈决手中打了个旋，就像是上学时玩的一手转笔一样，在他手中一改方向往左侧猛地一弹射。
　　嗖的一声，金属发簪犹如出膛的子弹在空中划出一道残影，将那位正在给手枪上膛开保险的美艳女郎的额头“噗呲”一声给射了个洞穿，血液混合着脑浆喷溅地满墙都是，那个持枪女郎则是应声向后瘫倒而去。


第290章 琉球唐手
　　陈决出手的速度非常快，废掉这两个贴身女郎的时间不过短短数秒钟。
　　以至于稻田岸熊都还没反应过来，他两个得力的手下就已经一死一重伤。
　　而这时，守在门外的那8个保镖已经闯门进来，至于房间里的那几个松叶会元老则是各自持着枪对着陈决。
　　由于陈决的身位跟他们的会长完全重叠，那几个持枪的元老都不敢第一时间扣动扳机。
　　小鬼子虽然骨子里有以下克上的血统，甚至这里的几个元老都想取代稻田岸熊自己当老大。
　　但是在这种情况下，他们也不敢轻易开枪，因为一旦消息泄露出去可是会在黑帮圈子里遭到唾弃和围攻的。
　　对于注重名声的这群元老而言，没有一个敢开第一枪，哪怕是亲眼看见陈决已经解决了两个会长身边的手下。
　　“快！快杀了他！”
　　“保护会长！”
　　那几个元老全都往房间另一侧挪去，给闯进来的八个马仔保镖腾出了施展身手的空间。
　　这八人陈决在进房间前都已经粗略打量过，每一个都是受过枪械训练的，手上有明显的枪茧。
　　除此之外，这几人的身体素质也非常不错，虽然没有达到暗劲程度，但是一看就是松叶会里比较能打的，要不然也不会被安排在会长办公室外守着。
　　“呔！”
　　“嗨咦！”数声吐气发劲声在办公室内响起，这八个马仔分工明确，前排四人各自施展招式扑上来，余下四人则是掏枪四散寻找角度射击。
　　感应到身后摆开的阵势，陈决心中一动，伸手抄起小桌上的一双筷子，左右手持筷子，噗呲一声，将稻田岸熊的双手钉在了榻榻米上。
　　看了一眼稻田岸熊那张疼痛的快要扭曲的脸庞，陈决冲他咧嘴一笑：“陪你们玩玩吧！”
　　紧接着陈决身子从半蹲的姿态猛地一弹，往后一靠，好似老熊蹭树一般，以背打的方式劲直撞向了冲在最前面的保镖。
　　那位保镖同样保持着助跑姿态，原本他想来个飞身一踢，去攻击陈决的后背空档。这招式空手道中的飞身踢，练习久了甚至能一脚踢断一块厚几十公分的坚冰。
　　但是刚从地上离地跃起还没数公分，这位马仔保镖就见眼前一道恶风扑面，还没完全伸展开的右腿好像被一辆高速行驶来的卡车撞上了一样，硬生生地在半空扭曲变形。
　　而他整个人挨了陈决这一式背打硬靠后，更是以每秒数十米的速度在半空中倒飞了出去，轰的一下直接砸穿办公室另外一头的墙壁，将石膏板做成的墙壁撞出了一个打洞，口鼻鲜血直冒，浑身骨骼碎裂，脏器破损，很快就断了气。
　　这突如其来的一幕，让剩下几个保镖来不及反应，在他们的视线里就只看到自己的同僚在挨了一下对方的背撞后化作一道黑影倒飞了出去。
　　另外三个保镖嘴里怪叫着，一个出腿猛踢，两个握手刀劈来，陈决则是猛地回身一转，见到这三人的出招方式，脑子里跳出一个“琉球唐手”的字眼。
　　小鬼子的空手道其实来源于琉球的唐手，这是唐朝时期的武功。
　　贞观年间李靖以步兵对突厥铁骑，挑选高手持铁盾大锤硬撞骑兵，当是少林寺有高僧昙宗，昙神，昙猛充当先锋，以盾锤击骑，陌刀随后，当者披靡，突厥人马具为肉泥。
　　后来这门持盾锤的武艺就流传到了琉球，时代变迁，朝代更迭，唐手被脚盆鸡的小鬼子改了个名头，又借着偷师来的其他武艺才总结出了现如今的空手道。
　　蒙古人东渡遭遇台风，被琉球人以盾破骑，也是借用了这门武功。
　　眼下亲眼见到这门武功，陈决心思万千，多了几分感慨，但是手下却是丝毫不留情面！
　　只见他双手猛地一伸，好似闪电一般错开了那两道手刀，指尖一点，好似大枪点头，无声地落在那两个劈手刀的保镖额头。
　　咚咚两声，两个硕大的脑袋在办公室内炸裂开来，同一时间陈决抬腿一扬踹在了那个踢腿来的保镖身上。
　　又是咚的一声，这个保镖同样是倒飞了出去，挨了陈决这一腿，他整个人都身体好似要崩裂开来，撞到了那处石膏板墙体之中。
　　剩下那4个持枪保镖见状则是同时开枪，嘭嘭嘭的枪声在房间内回荡了起来。
　　“刚换的新衣服！可不能让你们这样糟蹋了！”话音刚落，从手枪中射出的子弹全部落了空，陈决好似在原地来了个大变活人的魔术，居然莫名其妙地消失在了原地。
　　这是陈决的身法速度快到了一定境界，超出了人类的视觉捕捉的极限。
　　要知道，人类肉眼的反应速度大概在十分之一秒，这是人眼从看见物体到大脑反应过来的最短时间。
　　而陈决的移动速度，早就打破了这个反应时间，因此他在这房间里一施展开身法，这4个持枪保镖就感觉自己像是开枪打在了空气上一样。
　　“人呢？”
　　“不见了？”
　　“怎么可能！”
　　等到4人回过神，开始在房间里搜寻陈决的身影时，一道明晃晃的光亮在房间里唰地一下闪现出来。
　　那是陈决拔出了角落架子上的武士刀，以极高的速度拉出的刀光。
　　这一抹绚丽的刀光之下，即便是第二家园的异兽都没几个能挡得住，更不用说这些肉体凡胎的小鬼子了！
　　唰的一声，四颗脑袋应声而落，血喷上了天花板。
　　站在远处的那六个松叶会元老见状一个个瞪大了眼睛，张大了嘴巴，浑身僵硬好似坠入了冰窟中。
　　“啊！”
　　“岂可修！”
　　“巴嘎！”
　　那几个元老就像是受到了极大的刺激，那是人体受到了未知的恐惧造成的，再加上这些人都是混黑帮的，本来就比普通人凶戾许多。
　　见进来的几个保镖全军覆没，这几个元老为了活命全部怪叫着扣动着扳机，都这会儿了也不管会不会误杀会长了，保命要紧。
　　只是下一刻，又是一道寒芒在房间内亮起，同样是一排脑袋悄无声息地落地。
　　整个房间内就剩下躺在地上的犬冢二郎，和那个双手被钉在榻榻米上的稻田岸熊还有一口气！
　　“刀不错！”陈决甩了一下武士刀上的血渍，将它重新收回了刀鞘中，随后一步步走到了稻田岸熊的跟前。
　　见稻田岸熊此时浑身憋红着脸，脸皮抽动，正在忍受着双手被筷子洞穿的剧痛，想要抽出双手，陈决便蹲下身冲着对方说道：“别白费力气了，你现在就是个光杆司令，你的手下全都被我收拾了。”
　　“现在，能告诉我红牟集团那种药剂的用途吗？”
　　“要是你肯配合一点，或许我会考虑留你一条狗命。”
　　“阔诺雅鹿！我是松叶会的会长！你休想让我屈服！”稻田岸熊瞪着眼睛，满脸狰狞，估计是看见手下全部战死，激起了他的凶性，摆出了一副枭雄陌路的架势。
　　“这么嘴硬？”陈决一听眉头一皱，二话不说一把提起了他，走到了房间一侧的落地玻璃前，将遮阳的窗帘一扯，抬脚一踢将整扇玻璃踹地粉碎，一股凉风从大厦外猛烈吹了进来。然后伸手将稻田岸熊悬在了二十九楼的半空，冲他问道：“这位会长，你玩过跳楼机吗？”


第291章 他乡遇故知？
　　“现在可以说了吗？”陈决面无表情地问道。
　　稻田岸熊则是身子悬在半空，脚下是离地近百米的高空，耳边吹来的夜晚凉风让他浑身发颤，这是人类对于高空的本能畏惧。
　　而且陈决掐着对方衣领的手，正在慢慢放松，稻田岸熊能明显感觉到自己的身体正在慢慢下沉，下意识地伸手抓住了陈决的手臂。
　　即便双手被筷子扎穿，双手不停传来剧痛，但是人体的本能还是让稻田岸熊爆发出了求生欲，一改之前的嘴硬：“我……我说……不要松手！那批药剂是提供给东大医学院……做临床实验的……”
　　“临床实验？”
　　“直接拿医学院的病人做实验？”
　　“那可是带核辐射的药剂！直接拿活人进行实验？这么丧心病狂的吗？”陈决闻言也是一愣。
　　“这个项目据说是某个大人物发起的……实验的结果会回馈给黑龙组……我们松叶会只是负责给他们物色合格的临床试验对象，其它的很多细节我们并不知道……”稻田岸熊一边说着，一边抓紧了陈决的手腕。
　　“物色对象？”
　　“随机抓人？”陈决一听眉头微微皱起，以前早就听说过世界的黑暗，没想到这底下的水会如此之深。
　　特别是脚盆鸡这个国家，经常会爆出类似“神隐”的都市传说消息，其实这类都市传说的背后基本都是人为造成的失踪案件。
　　因为脚盆鸡警方的无能，最终案件不了了之，被谣传成了“神隐”。
　　不过在听到稻田岸熊的话后，陈决已经大致猜到这类神隐案件绝大多数都是这些黑帮做下的。
　　就像西盟爆出的与暗网相关的失踪案件，被绑票的人被囚禁在地下室进行种植大麻，或者直接进行人体器官贩卖。
　　这是无本万利的生意，背后都是一条条血淋淋，鲜活的生命。
　　“原来是这样啊！”
　　“副作用太强，药性还不稳定，需要大量的人体临床试验数据。普通人可没有我这么强大体质，能无视那种核辐射。”陈决心中一动，眼神一冷，脸上面无表情地松开了手，本着人道毁灭的主意，将稻田岸熊直接丢下了这二十九层的高楼。
　　……
　　转身回到房间，将躺在地上装死的犬冢二郎一脚踢出了落地窗外，陈决便拎起那把武士刀出沿着消防通道往楼下走去。
　　顶楼发生的枪响动静，已经惊动了整个松叶会总部，各个楼层的安保人员正在不断往楼顶增援。
　　而楼下两具摔落的尸体也引起了一大群人的围观，吸引了不少注意力，警铃声在大厦内不断回响。
　　陈决在得到了部分线索后，心情反倒是有些平静，因为他知道这世界上有太多的不公和黑暗，仅凭他一个人的力量根本无法清除干净。
　　他只能做到保持本心，解决自己看到、遇到的问题。
　　“人间污秽啊！”
　　“以后要是属性高了，一拳把脚盆鸡打沉了，估计就一了百了。”陈决这样想到，借着身法避开了那些安保人员，回到了路边的商务车。
　　见川岛美奈子在后排昏迷着，陈决便发动了汽车开始往黑龙组所在的静冈县赶去。
　　……
　　车辆大概开了2个小时，后排的川岛美奈子被汽车的颠簸给震地清醒了过来。
　　看着车窗外依稀可见的富士山轮廓，以及副驾驶消失的那位犬冢副会长，川岛美奈子的神情变了变，干裂的嘴唇颤抖道：“你……要带我去哪里？”
　　“送你回黑龙组，不认识地方了？”陈决回应了一句，来之前就从黑龙组的杀手口中套出了地址，按着导航一路开，没想到居然来到了脚盆鸡著名的富士山的山脚。
　　附近是一片占地颇具规模的日式建筑，有小河环绕，绿树成荫，建筑的大门口挂着一个硕大的黑龙招牌。大门紧锁，门后有几道守卫的呼吸声。
　　陈决将车停好后，提着川岛美奈子走到了门前。
　　只见川岛美奈子极为识相地在木门上按照特定的节奏轻叩了三下，这扇木门这才缓缓打开。
　　“什么人！”
　　“是川岛执事！”
　　“川岛执事……您的腿呢？”迎面冲出来的一队守卫，在看见川岛美奈子的凄惨模样后脸色纷纷一变。
　　“不好意思，没时间让你们叙旧，我很忙的。”陈决的话音响起，还没等这几个守卫反应过来，一道刀光便在黑夜里一闪，唰的一声，数颗头颅应声飞起，原本哄闹的大门口瞬间安静了下去。
　　眼见这可怕的一幕，川岛美奈子张大的嘴巴再次紧闭了起来，生怕多说一句话就招来杀身之祸。
　　陈决则是提着川岛美奈子一路往黑龙组的驻地深处走去，遇到守卫就一刀带走，遇到不认识的岔路就让川岛美奈子辨认方向。
　　很快，陈决就穿过了数里地，来到了一间灯火通明的古城楼外。
　　这种古城楼在脚盆鸡极为出名，甚至被他们当成了一张对外宣传的名片。城楼外的各个角落，围站着一队保镖守卫。
　　除了黑龙组的人之外，陈决竟然在里头看见了白人老外的身影。
　　至于二楼的房间，正有两道交流的声音，虽然隔着墙壁变得极为微弱，但是落在陈决耳中却是听地极为清晰。
　　“田川会长，你的人还有多久有消息？”
　　“我已经在这里等了整整一夜了！”一个中年人的声音响起，不过他的发音吐字极为绕口生硬，就像是刚学会日语的陈决一样，一听就不是脚盆鸡人。
　　“领事长阁下，还请稍安勿躁，我已经派出了第二批手下去接应了，很快就会有新的消息。”
　　“只要那些药剂还在这个国家，我能保证将它们顺利找回来。”另一个声音说道。
　　“希望如此吧！”
　　“如果不是你们国家拥有充足的原材料和临床试验资源，我们红牟集团也不会将实验室设在这个地方。”
　　“毕竟这一型号的药剂事关重大，不只是我们红牟集团的BOSS在盯着，黑宫方面，还有你们的大人物也在关注着。田川会长，我希望你们黑龙组能将这件事重视起来，而不是在这里陪着我干等着浪费时间。”中年老外语气中带着几分不满。
　　“嗨！我明白了领事长阁下，我现在立刻组织第三批人手出发……”那个叫田川的会长话未说完。
　　就听到房间外传来一阵异样的动静，等到房间的大门被人从外面粗暴的拉开，他这才看见自己之前派出去的得力干将此时正双腿残缺的，被人当死狗一样地丢到了他跟前。
　　而那个闯进门，手里提着滴血武士刀的年轻人，此刻正冲着坐在他对首的那个白人老外微微一笑：“约翰先生，真是好久不见！有缘千里来相会，没想到会这么凑巧在这里遇到你！”


第292章 富士亦蓬莱
　　“陈……陈决先生！”
　　“您怎么在这里？”约翰看见陈决后，原本不耐烦的神情瞬间一变，满脸惊愕的同时浑身一个激灵从地上踉跄地站了起来。
　　因为约翰之前可是亲眼见过陈决的雷霆手段，当初在合洲时陈决几下就废了林天晨和他那批手下。在约翰看来，外头候着的那批黑龙组的守备绝对不会是陈决的对手。
　　只是一想到自己的老板，曾经狠狠地坑了陈决一手，这里头的梁子还没了解。眼下重新再遇到，约翰自然心中发凉，生怕陈决报复于他。
　　毕竟陈决之前加入南极探索，也是受到了他的邀请。
　　就在约翰匆忙站起身，脑子里胡思乱想之际，原本还在入口处的陈决突然一个闪身，整个人竟然神不知鬼不觉地消失在了房间内两人都视线中。
　　等到约翰反应过来之际，他感觉有一只极为有力的大手正搭在了他的肩膀上轻轻揉捏，顺带在他耳边说道：“别紧张约翰！放轻松！”
　　“你们红牟集团业务还真是广泛，居然跟脚盆鸡的黑帮都有合作。”
　　“对了，尤金那个老不死呢？他现在在哪里？”
　　陈决说着手劲微微加重，一股钻心的疼痛让约翰面容扭曲，他的肩胛骨被挤压地近乎变形，疼地他急忙叫唤道：“停！STOP！陈决先生！拜托您手下留情！尤金他去了一个很远的地方，连我也不知道他的具体位置！”
　　“去了很远的地方？”
　　“这么说来，尤金也跟着登陆月球了？”陈决闻言神色一动，他知道约翰话里话外的意思。能被对方遮遮掩掩的，也只有第二家园了。
　　“您……您已经知道了？”约翰感觉自己的肩膀就要裂开了，当他扭过头看见陈决那脸上玩味的笑容后，他就知道眼前这个人类当中的强者肯定是接触到了那个层面。
　　而这时那位黑龙组的会长田川正义在看见陈决闯进来后，立马神色大变了起来。
　　“他是什么人？”
　　“他怎么进来的？”田川正义脑海中念头纷乱，先是看了一眼失去了双腿的川岛美奈子，见她瘫倒在地上正在用一种带着绝望的求救眼神看着自己，田川正义的心就立马悬了起来。
　　因为田川正义发现，在陈决闯入房间的这几十秒，守在房间外的守备人员居然一个都没有出现。
　　那些可都是黑龙组里训练有素的战斗人员，虽然比不上暗杀组的家伙，但也是个顶个的好手。能在如此短的时间内解决掉外头的所有守备，而且还是在他们黑龙组的地盘上，这里头的能量已经超出了田川正义的想象。
　　“理事长阁下，这位是？”田川正义深吸了一口气，从盘坐中站起了身，语气平静地冲约翰问道。
　　约翰则是额头汗珠直冒，忍着肩膀的剧痛，冲着对方挤出了个难看的笑容道：“田川会长……这位是来自种花家的陈决先生，是……是我的一个老朋友！”
　　“老朋友？”田川正义此时心中暗暗叫苦，见约翰被那个穿着运动服的年轻人死死拿捏住的模样，哪还猜不到两人都关系。
　　这哪里是老朋友相见，明明就是被仇家找上了门！
　　而陈决则是打量了一下这位黑龙组的会长，见他身姿微蹲，虽是站立的姿态，但是整个人犹如一根绷紧的弹簧随时都能迸发前扑，就大致猜到了这中年人应该也是个练空手道的高手。
　　“脚踏金莲气守泉，你的马步架子练的不错，可惜路子走错了！人生也就到头了！”陈决语气平静地点评道。
　　“陈决阁下，我们黑龙组好像与阁下素来无冤无仇……”田川正义听言脸皮微微抽动，他觉得眼前这个年轻人非常的危险。
　　虽然对方长着一张极为俊朗的脸庞，但是那双看着自己犹如看着死人一样波澜不惊的眼神，却是让田川正义心中暗暗发毛起来。
　　“确实没什么深仇大恨，就是看不惯你们拿人体做实验。”
　　“这样吧！我也不想跟你一个小鬼子多废话，给你一次出手的机会，能不能活命就看你自己表现了。”话音刚落陈决就松开了约翰的肩膀，漫步走向了田川正义。
　　“一次出手机会？”田川正义则是努力回忆着陈决这个中文名字，他总觉得这个名字在哪里见到过，下意识地一挪脚步，整个人竟然换了个方向，毫无预兆地往大开的房门往飞扑了过去。
　　他没有对陈决出手，而是选择了第一时间逃命！
　　在这个能轻易解决自己所有手下的年轻人面前，田川正义身为黑龙组的会长，一个身居高位的人，压根就不想与陈决交手。
　　在田川正义看来，打生打死那是莽夫所为，像他这样的掌权者，能抱住性命活下来才是至关重要。
　　“理智的选择！”陈决见这中年人做出如此反应，也是轻笑了一声，脚下微动，整个人在房间内拉出来一道残影出现在了大门口。
　　此时的田川正义正使出了浑身所有的力量逃命，脚下腾挪的同时，眼角的余光不断在关注陈决。
　　见陈决突然出现在大门口，他的心猛地一跳，暗道：“好快！”的同时，一只手握掌成刀本能地朝陈决身上劈斩了过去。
　　只见他的手掌在半空挥出的同时肿胀地发紫，掌力劈在空气中发出了轻微的颤鸣，好似一把真刀在空气中震荡发出了金铁的共鸣。
　　这是空手道中的手刀发劲，一刀劈出能断筋碎骨。这一式手刀发劲，其实是脱胎于八卦掌。
　　八卦掌中的秘传拖刀劲，有一劈一压一拖一拉四重劲拧成一股，一旦劈在人身上就等于大片刀子开膛破肚。像陈决认识的李响师傅，就是八极兼修八卦，他的一掌劈出，无论普通人怎么格挡，都要被掌中带起的暗劲拉破血管，拖成血人。
　　这田川正义虽然空手道的架子练的不错，但是体力、爆发力都远不及李响，他这一刀劈出的速度上落在陈决这个超凡人类眼中更是满地如同蜗牛一般。
　　只见陈决抬手立掌，身影好似闲庭信步一般贴着田川正义擦身而过，而在擦身而过的同时，陈决的手刀已经从田川正义的脖子上轻轻抹了过去。
　　之前跟李响、李味两师兄弟闭门切磋武艺时，陈决也见识过这八卦掌的运劲技巧，眼下实力大进，这种普通武功在他手中不过是信手拈来而已。
　　“噗呲”一声，热血飞溅出了数米之高！
　　田川正义的大半颈部被陈决一式似是而非的拖刀劲给瞬间割断，不单单是血管，就连气管都被切开。他整个人更是发出破锣一样呼哧呼哧的喘气声，大股的鲜血从口鼻中迸出，随后浑身一软直接栽倒在了地上。
　　解决完了这黑龙组的老大，陈决再次走到了约翰面前，看了一眼浑身颤抖的这外国佬，陈决觉得自己从月球返回后，再面对这些普通人，就像是降维打击一般。
　　随意一个小小动作都能让约翰这种普通人心生恐惧，生怕陈决也给他脖子上来那么一下。
　　“带我去你们红牟集团的实验室。”
　　“刚才你跟这小鬼子的谈话我也听到了，那个实验室应该就在附近吧？”陈决伸手再次搭在了约翰的肩上。
　　约翰则是浑身一颤，感觉肩膀的疼痛再次发作，急忙咽了咽口水吞吞吐吐地回应道：“是……是的……实验室就在这里！我立马带您过去！”
　　……
　　带着约翰离开了二层房间，顺着这栋旧式城堡内的楼梯往下走，两人来到了一间四方的地下室。
　　地下室虽然是石砌的墙壁，但是有一扇极为突兀的金属大门。
　　约翰在大门旁的操控台输入了指令，顺带验证了掌纹，大门应声打开，露出了里面狭长的通道。
　　通道是由水泥浇筑而成，一眼望不到头，两侧有明亮的LED白灯，入口处还有一台摆渡车停泊着。
　　“怎么选这地方当实验室？”陈决好奇问道。
　　约翰则是驾驶着摆渡车一路向前行驶，一边如实地解释道：“陈决先生，您应该还记得那种陨石吧！”
　　“之所以将实验室选址在这里，就是因为我们在富士山底下发现了一大片陨石坠落的密集地带。根据我们集团的专家分析，久远之前有曾一块体型较大的陨石坠落在了脚盆鸡，陨石坠落的冲击力导致地壳活动频发，从而刺激了富士山这座火山的形成。”
　　“还有你们种花家历史上的始皇帝，曾经派遣徐福东渡蓬莱寻找长生不老药，他们寻访的目的地应该也是这里。”
　　陈决闻言心中一动，带有先天一诺脑墒在某种程度上确实具备长生不老药的特征。
　　而且徐福携带三千童男童女东渡，最后消失在了海上，有传言就是去了古时的脚盆鸡。
　　之前在基地博览群书时，陈决也曾在古籍中见到五代后周和尚义楚在《以楚六贴》中称：“日本国亦名倭国，在东海中。秦时，徐福将五百童男、五百童女止此国，今人物一如长安……又东北千余里，有山名‘富士’亦名‘蓬莱’……徐福至此，谓蓬莱，至今子孙皆曰秦氏。”
　　脚盆鸡的京都弥生町，也曾出图过秦朝时期的青铜器具以及碳化的稻米，证实了徐福为脚盆鸡的先民带去了文字、医药和农耕技术。
　　称呼徐福为脚盆鸡人的祖宗都不为过！
　　不过陈决对于这种历史典故也只是粗略了解，他最想了解的还是那种药剂中，将核辐射的能量与先天一沤岷显谝黄鸬募际酢Ｔ谒看来，这种技术与朱雀身上的畸变能量有异曲同工之妙，唯独缺少了气血的融入。
　　再加上陈决正在承受【辐射畸变】的负面状态影响，这趟回归地球也是想从地球的技术、资料中找寻解决身体半能量化的办法。
　　就像某位伟人说的，无论黑猫白猫，能抓老鼠就是好猫。
　　陈决虽然跟红牟集团有仇，但是并不影响他从红牟集团身上捞点好处回来。若非如此，他也不会为了那几管药剂在这个小岛国逗留了如此之久。


第293章 岩浆泡澡
　　随着摆渡车的缓慢前行，陈决能清楚地感应到通道内的先天一藕量开始稳步提升。
　　虽然这股浓度，比起第二家园而言微弱地近乎不可闻，但是在地球这样的环境下，能找到一处能如此稳定提供先天一诺牡胤饺词欠浅Ｄ涯芸晒罅恕
　　“你们居然把实验室修到了富士山里面！”
　　“就不怕一个火山意外喷发直接一波带走所有人？”陈决脸上露出了玩味的笑容。
　　因为他发现这通道并非是水平的，而是带着极为狭小的斜度。
　　“陈决先生，您真是爱开玩笑！目前来看富士山还是非常稳定的，它已经三百多年没有喷发过……而且那种药剂的合成，有很大原因倚仗了富士山内丰富的地热。”约翰苦笑了一声，眼下形式比人强，他只能如实地把一些内幕信息告知给陈决。
　　陈决则是借着天人感应，在判断这白人老外有没有对自己撒谎。
　　“地热能？”
　　“倚靠热能将庞牒朔射融合？这倒是跟朱雀体内的畸变能量形成的原理有几分相似。”陈决见对方没有撒谎，心中也是嘀咕了起来。
　　等到摆渡车前进了数公里后，一座占地近万个平方的地底实验室就出现在了陈决面前。
　　只见这间实验室建在一个掏空的山体之内，四周的墙壁做了极为厚实的隔热处理，尽头处的走廊玻璃下方有橙红色的岩浆在翻滚冒泡。
　　实验室内摆满了各种仪器，穿着防护服的工作人员在里头忙碌地走动。
　　除此之外，实验室角落的一扇金属闸门上，贴着一个黄黑色相间的辐射标志也引起了陈决的注意。
　　“那里头是小型核实验室？”陈决扬了扬下巴问道。
　　“陈决先生，核实验室必须建在地势平坦，缺少震动的地方。”
　　“脚盆鸡是个地震高发地带，就连核电站都会发生风险，并不适合这种高级核实验室的选址。”
　　“那扇门里头是存放核原料的地方。这种试剂的合成，除了需要将陨石碾磨到极为细小的颗粒状之外，还需要投入一定比例的乏燃料进行调配。”约翰一边解释，一边走到一张成品桌上，拿起一根铅管内的半成品药剂，向陈决介绍了药剂合成的原理和里头涉及到的相关技术。
　　约翰口中提及的乏燃料其实是经过反应的核燃料，比起核废料要高一个级别，经过提纯再加工可以重新投入使用，通常都是从核电站的核反应堆中产生。
　　“乏燃料？”陈决露出了玩味的笑容，觉得福岛核电站的泄露大有内情。
　　随后又从这根半成品药剂中，看见了那些零星点点的暗金色粉末，问道：“这些陨石成分是那颗被我从南极找到的？还是尤金那个老不死从月球发快递运回来的？”
　　见陈决这么一问，约翰挤出了个附和的笑脸，生怕对方发作找他这个红牟集团的马前卒立刻清算：“陈决先生，您找到的那颗大陨石确实是份量十足。不过那一颗陨石早就在去年就被消耗完了，这些碎末都是开凿这处实验室时被发现的。”
　　“至于月球探险队方面寻找到矿石，目前都进了鹰国宇航局的口袋，我们红牟集团虽然参与了赞助投资，但是只能分到极为微小的份额。”
　　“您跟我来！”
　　说着约翰就将陈决领到了那扇巨大的落地窗户前，透过那层隔热的有机玻璃，陈决看见了下方岩浆池的四周岩壁上，正有星星点点的暗金色分布，应该是当年坠落到富士山附近的那颗陨石形成的尘埃剥落深埋在了地底，直到被红牟集团发现才得以重见天日。
　　除此之外，陈决还在岩浆池边上看见了几个身穿银色防护服的实验人员，他们手中拿着的特制坩埚正架在岩浆上进行加热。
　　坩埚内投入的乏燃料和陨石碎屑，则是在岩浆的炙烤下渐渐融化成金色液体，最后在实验人员掺杂进的油状试剂下发生了甑奈锢斫滴拢最终混合溶解被倒入了铅管中进行封装。
　　“借助岩浆进行燃烧？这么老土的方法？”
　　“是的！确实是土办法，目前我们只发现了这一种合成方法。就算把岩浆替换成同等温度的明火，也无法实现合成。”约翰擦了擦额头的汗，难掩尴尬地解释道。
　　陈决则是摸了摸下巴，凭借着敏锐的视线，极为仔细地观察着那些实验人员的操作。
　　他发现坩埚内的两股物质就像是铅与汞混合交融，又像是两股首尾相间的太极鱼最后在岩浆的刺激下团团成丸。
　　除此之外，陈决还借着天人感应，发现那些灼热的岩浆上正有一股浓郁化不开的热辐射和地磁场在纠缠。
　　“一个刺激生命蜕变的正向辐射，一个破坏基因细胞的负面辐射，一阳一阴相互对立，再结合热与磁的催化作用最终融合。”陈决观摩完这一操作，心中嘀咕的同时，脸上露出了若有所思之色。
　　片刻后，觉得站在远处隔着玻璃观摩不够彻底，陈决便开口提议道：“陪我下去看看！”
　　“这……陈决先生，下面的气温可是高达100多摄氏度，还有超过正常人体承受的辐射剂量……”约翰脸上露出了为难之色，本想推脱，但是肩膀突然被陈决一只手搭住轻轻揉捏了起来。
　　“下去！立马下去！”
　　“我马上让人安排防护服！”剧烈的疼痛让约翰的态度顿时发现了一百八十度的转变，连忙喊来几个下属送来了两套防护服。
　　陈决嫌弃这防护服太笨重没有穿，直接推搡着穿戴整齐的约翰通过隔离通道下到了岩浆池。
　　那些在岩浆池边上的实验人员，在看见陈决居然一副毫无防护的装扮就敢出现在岩浆池边上，一个个都瞪大了眼睛，仿佛像是见了鬼一样。
　　“天呐！他不要命了吗？”
　　“这里头的气温都快到126℃了！还有超过10毫西弗的辐射剂量！”
　　“约翰理事长怎么也下来了？他不是最讨厌这种危险的地方？”几个实验人员在边上叽里呱啦地议论道，显然他们也没猜到，那个看似陪同在边上的约翰其实就根悬在绳子的蚂蚱一样，生死都由不得他自己，被陈决拿捏地死死的。
　　陈决则是溜达到了几个实验人员身边，近距离地看着他们操作如何合成试剂原料。
　　按照约翰刚才在通道里的介绍，这种初步合成的试剂由于成分含量偏差，以及药性的不稳定，后续还得经过一系列的提纯加工才能进行最终的临床实验。
　　等到大规模的人体实验数据采集完，药剂的稳定性增强，就会进行初步的小范围量产，量产后的药剂则是会运送到脚盆鸡的鹰国基地进行推广使用。
　　为了将这个项目顺利立项，鹰国的六角大楼甚至给它起了个极为可笑的“新人类”代号，目的就是为了借助药剂批量制造身体素质强大的“新人类”，以此来对抗陈决创立出的锻体十式。
　　“东方靠修炼，西方靠科技变异。”
　　“没毛病！”陈决心中吐槽，觉得这种试剂交到普通人手里，别说是蜕变成什么鬼的新人类了，有七八成的概率直接GG去见他们上帝。
　　为了获取强大的力量，这般外国佬也算是无所不用其极了。
　　……
　　站在边上近距离观摩了片刻，盯着坩埚内不断发生的融合反应，陈决心中若有所动，抬手一指，一缕极为醒目的赤金色气焰开始在陈决的指尖上冒了起来。
　　这突如其来的能量异象，看地站在一旁的约翰眼睛瞪地溜圆了起来，嘴里嘟嘟囔囔地问道：“这……这是什么能量？”
　　“陈决先生！您这是气功？还是神秘的东方力量！”
　　陈决没有理会这一惊一乍的鬼佬，而是操控着指尖的这股武道罡气不停分裂，犹如丝线一样越分越细，直至变成了头发丝的粗细大小。
　　“这就到极限了吗？再分裂下去应该就成一缕烟雾状态无法维持操控了。”
　　“既然庞牒宋镏誓苋诤希应该也能分离才对。”陈决脑海中思绪跳动，控制着这股武道罡气持续不散，随后一个跨步跳到了那灼热的岩浆池旁，蹲下身将这一缕极为细长的武道罡气放到了岩浆上。
　　下一刻，陈决就感应到原本被他凝聚地非常稳固的武道罡气，竟然出现了不受控制的崩溃状态。
　　在岩浆的催化下，罡气内蕴含的拧⒀、灵以及核辐射物质开始变得极为活跃，最终分化成了四股更为细小的能量烟雾被陈决倒吸回了体内。
　　不过在收回这四股被打散的能量之前，陈决还是有意控制着将那股核辐射物质排除了出去。
　　这个操作过程，就像是病人做血液透析一样，将血液中的代谢废料清除，将净化的血液回流。
　　陈决则是将自己体内被污染的罡气能量，借助岩浆的催化进行净化，得到原本面貌的武道罡气。
　　“辐射畸变终于有治疗的方法了！”陈决心中一喜，看了一眼面前滚泡的岩浆，感觉单靠手指尖这点延伸出去的罡气进行净化效率太慢，刚才那点净化的罡气，对比他体内被污染的罡气简直就是杯水车薪。
　　于是在约翰等人惊愕的目光下，陈决撩起了右臂的袖口，先是用手掌心轻拍了一下岩浆表层，就像是小时候玩的徒手抓打火机一样，嘴里嘀咕了一句：“温度还行！”随即将整只手都扎进了橙红色的岩浆之中。


第294章 高温耐性
　　要知道岩浆的温度可是高达1400℃，这个温度只比钢铁的熔点低那么一些，就算是铜这种金属浸泡在熔浆之中也是会立马被熔化掉。
　　至于普通人的血肉之躯，则是在900℃下便会熔点碳化，像殡仪馆的火化炉就是维持在8、900℃就能将人体最坚硬的骨骼烧化。
　　但是陈决由于将【红尘金身功】提升到了圆满之境，身体的防御力大幅度提升。再加上修炼了【朱雀导引术】以及武道罡气的潜移默化影响，外加承受了朱雀体内的畸变能量，让他的身体具备了超高的耐热性。
　　要知道，武道罡气以及朱雀散发的能量，这两者的温度变化可是在岩浆之上！
　　也正是结合了如此多的因素叠加，他才敢将自己的手直接浸泡到了这滚泡的橙红色岩浆之中。
　　当然了，陈决这看似荒唐、作死的举动，却是让约翰以及一旁站着的几个实验人员全都看傻了眼！
　　相比起陈决不穿防护服就下来这点，这伸手进岩浆中浸泡的动作，完全超出了约翰这些普通人类的想象力极限。
　　这一刻，在场的除了陈决在外的所有人，都感觉自己的脑子有点不够用，感觉竖立了许久的世界观都快崩塌了一样！
　　“OMG！上帝啊！”
　　“他是要自杀吗？”
　　“我看不下去了！他的那条手要没了！”几个意志力不坚定的实验人员更是尖叫了起来，有胆子小的更是直接闭上了眼睛。
　　约翰则是浑身哆嗦，杵在原地不知该做些什么。
　　只是过了数秒钟后，他们就神奇的发现，陈决那条伸进岩浆的手臂居然没有像他们想象中那样被引燃起火，只是有一缕缕极为微弱的黑灰色烟气从他没入岩浆的腕部升腾，最终消融进了岩浆之中。
　　要知道，普通人的手臂如果伸进岩浆中，第一时间就会被岩浆的高温引燃皮肤和脂肪，然后形成火势蔓延。
　　但是陈决这厮却是看着屁事都没有！
　　而且在将手浸泡在岩浆的过程中，他的脸上竟然没有丝毫的疼痛感，反而露出了几分淡淡的笑意。
　　那感觉，就像是他泡的并非是这1400℃的岩浆，而是在泡脚盆鸡的温泉一样舒服享受！
　　至于那些黑灰色的烟气则是陈决从体内代谢出去的核辐射物质，经过岩浆的催化，他在加速引导体内的武道罡气透过这条胳膊进行排毒。
　　“上帝！我感觉心脏病要发作了！我想上去喘口气！”
　　“他是超人吗？拿手伸进岩浆居然一点事都没有！”
　　“太不可思议了！”
　　“要是能带手机好了，把他拍到网上去绝对能火爆全网！”几个实验人员在边上看地是目瞪狗呆，其中一个好奇的家伙，更是随手拿了块地上的碎石丢进了那岩浆池中。
　　在看见那块碎石漂浮在岩浆表面，最后被岩浆的高温烤地彻底熔化后，他才确定自己没有看走眼，眼前的确确实实是真实的岩浆，而不是电脑CG贴的假图。
　　至于陈决这边，在将手伸进岩浆没半分钟，陈决就感觉这种单靠一只胳膊的解除面去排毒的效率还是太低，对比起体内继续的核辐射物质，单靠一条胳膊最少要花上十几天的功夫。
　　“效率太慢，浪费时间！”考虑到自己时间紧迫，还得返回种花家去找基地安排的专家解开心中的疑惑，陈决索性就抽出了胳膊，甩了甩手臂上沾染的岩浆。
　　那些飞溅的岩浆低落在岩石上，发出甑纳响，吓得约翰和几个实验人员都忍不住往后退了退生怕被那些岩浆滴液给飞溅到。
　　那玩意要是落到他们普通人身上，非要烧出个窟窿不可！
　　可是陈决却是看着像没事人似的，刚才浸泡岩浆的右臂只是有些发红，就跟普通人泡个热水脚没多大区别。
　　当然了，浸泡岩浆也不是没有代价的，像陈决胳膊上的体毛已经全部被烧光，就像是做了个激光脱毛一样干净地不像话。
　　“约翰，我下去泡一会，希望你好自为之不要做出犯傻的举动。要不然，后果可是会很严重的。”陈决看了一眼早就呆愣住的中年鬼佬，给了他一个威胁的眼神，防止他趁机逃脱，随后陈决就脱掉了自己的运动服只穿了一条裤衩就噗通一声跳进了岩浆池中。
　　他这一疯狂的举动，早就让站在边上涩涩发抖的约翰看地脑浆都快沸腾了。
　　在陈决这样一个堪比超人的人类面前，就算给约翰一百个铁打的胆子他都不敢逃跑！
　　因为陈决只要随手舀水一点岩浆泼上来，就足以送约翰这个普通人上西天的。
　　“厚礼蟹特！他的身体到底是什么做的？”
　　“钢铁？金属？钻石？”
　　“这样的身体素质，应该不能算是人类了吧？”
　　“难道他是个外星生物？”
　　“难怪尤金之前发了疯一样在悬赏他的信息资料……这样的身体素质，就算是注射了药剂的新人类都达不到……全世界的科学家一旦知道他这样变态的存在，肯定会发了疯一样想解剖他的身体！”约翰脑子里思绪万千，这急剧冲击力的画面，以及崩塌掉的世界观正在干扰着他的理智。
　　而陈决则是在下了岩浆池后，感觉浑身舒坦，先是在岩浆池里游了个来回，让身体皮肤充分接触岩浆，全身的毛孔都好像张开了一般。
　　体内受污染的武道罡气在岩浆的催化下，开始变得异常活跃，就像是高压锅里水蒸气一样，在陈决体内乱窜。
　　陈决则是凝心精气，利用强大的心灵意志操控这些武道罡气透过毛细血管，直达皮肤表面，开始顺着体表与岩浆接触部分进行净化操作。
　　而随着净化操作的深入，陈决通过【内视】发现，自己体内那些原本不受控制正在畸变的细胞，开始逐渐恢复正常，趋于稳定。
　　只是这种稳定只是停留在了干细胞化的趋势上，他发现那些畸变后的细胞，已经无法完全恢复到以前的细胞状态。
　　“进化过程中的不可逆转吗？”陈决心中暗道。
　　好在等到大量的核辐射物质从身体内被拔除出去后，陈决感觉全身变得轻松了不少，原本感觉疲劳、紧绷的心也渐渐放松了下来。
　　“别人来脚盆鸡都是冲着泡温泉养生来的，我这是来直接泡岩浆了，也是没谁了！”陈决心中感慨不已，一个深呼吸将整个人都没进了滚泡的沸腾岩浆之中。
　　……
　　整个净化过程持续了整整20分钟，等到陈决感觉净化地差不多，从岩浆池中游到了岸边，一步步走上岸慢慢擦拭掉身上的岩浆时，他身上的体毛包括头发在内全部被烧了个干净。
　　浑身上下光秃秃的，就像是菜市场里拔完毛的白斩鸡一样。
　　至于陈决脑子里那个属性面板，也在净化完体内仅剩的核辐射物质时，同样发生了变化：
　　姓名：陈决
　　寿命：500
　　力量：11.06
　　敏捷：8.02
　　体质：12.62
　　脑域：3.63
　　自由属性：1.06
　　新增状态：【辐射抗性】【高温适应】
　　看了一眼这恢复如初的属性，陈决露出了淡淡的笑容，心道：“辐射畸变终于控制住了，寿命也恢复了！这一趟倒是不虚此行！”
　　随着寿命一栏后的【辐射畸变】状态消失，原本呈现红色箭头向下的各项属性都恢复到了之前的模样，有几项更是出现了小幅度的上涨。
　　“多了个新状态？”陈决心中一动，看了一眼新增的状态：
　　【辐射抗性】：长期处在高浓度辐射剂量下，你的身体对辐射产生了抵抗和高耐性。
　　状态等级：9级
　　状态效果：受此状态影响，人体的器官组织、细胞、DNA、基因对抗核辐射、电磁辐射、热辐射的干扰、破坏、穿透等外界影响大幅度增加，甚至能起到部分免疫效果。
　　【高温适应】：长期处在高温环境下，你的身体对高温产生了一定的耐性。
　　状态等级：8级
　　状态效果：受此状态影响，人体的耐热程度大幅度提升。
　　状态联动：【唯恒独尊】
　　看到这条新增的状态效果，陈决的心中一喜：“这是因祸得福了？”
　　在决定踏入星空之后，陈决首要面对的就是来自外太空的各类辐射，有了这一条【辐射抗性】能让他更好的适应星空旅行和第二家园的特殊环境。
　　至于另外一个【高温耐性】陈决估摸着应该是自己在岩浆池里泡了一圈的缘故，算是意外之喜。
　　……
　　看完变化的属性面板后，陈决便抖了抖身上的岩浆液，等到身上的岩浆全部甩干，发现裤兜下面凉飕飕的，在岩浆池里一泡那条底裤早就被烧地没影了。
　　挂着空档的陈决顿感老脸一红，手脚利落地急忙穿上了随意丢在地上的运动服。
　　见约翰和那些实验人员还傻愣地杵在原地，陈决便走上前对他拍了拍肩膀：“回神了！”
　　约翰被这么一拍浑身哆嗦了一下，从震惊懵逼状态中清醒了过来，朝着陈决挤出了个虚伪笑脸：“陈决先生，您的身体实在是太棒了！居然能抵抗岩浆的高温！这真是……真是一个人类的奇迹！”
　　“别拍马屁了，带我去看看你们收集的临床试验数据。”陈决听地对方的马屁吹捧，感觉鸡皮疙瘩都快起来急忙打住了势头。
　　他知道这白人鬼佬为了活命，绝对是将半辈子拍马屁的功夫都拿了出来。只是陈决并不吃这一套，催促着对方上到了岩浆池上方的实验室。
　　……
　　回到实验室，约翰将陈决请到了属于他的一间狭小办公室，办公室内陈设很简单，除了电脑之外就是一些散乱的纸质资料。
　　“陈决先生，您还记得鄙人第一次邀请您跟玲珑小姐，到杭城的实验室一聚时的情景吗？”
　　“当时我们探讨了海拉细胞、陨石，还有永生的奥秘。”
　　“这间办公室虽然没有杭城那间那么大，但是里头收录的资料放在外面可是绝对称得上隐秘的！”约翰想借着上次碰面的情景跟陈决套一套近乎，哪想到惹来的却是一阵白眼。
　　“别废话了！”
　　“我没有耐心跟你在这里叙旧。”
　　“把那个什么新人类计划的资料调出来，还有哪些临床试验数据。”陈决面无表情地冷声道。
　　被这白人鬼佬坑过一次后，陈决对他早就失去了耐心，如果不是看对方还有点用处，陈决之前在城堡见到这家伙时就想一掌毙了对方。
　　约翰见陈决油盐不进，又想起了对方浸泡在岩浆中走出的模样，觉得现在的陈决就跟西方传说中的地狱来的恶魔没什么区别。
　　西方的恶魔所到之处，不就是满是岩浆和硫磺的气味吗？
　　一想到这约翰就忍不住再次哆嗦了一下，急急忙忙敲打起了键盘，在电脑上调阅出了与那种药剂相关的资料来。
　　“陈决先生，资料都在这了！希望您看完资料后，能放过鄙人……鄙人只是红牟集团的一个小董事，从不参与尤金那老家的鬼主意……鄙人跟您可是从来没有什么过节的……”约翰擦了擦额头的汗，退到了一旁，嘴里不停地嘀咕着求生欲满满。
　　而他之所以流汗也是因为受到陈决身上散发的体热影响，整个办公室内的气温都有点微微升高起来。
　　这点就跟普通人冲了个热水澡后，浑身会持续性散热一样。只不过陈决冲的不是热水澡，而是泡的岩浆浴，以至于从他身上散发余热有点超出寻常。
　　“闭嘴吧！”陈决没好气地白了对方一眼，随后接过鼠标看向了电脑上的资料。
　　“新人类计划……X1型药剂……临床试验数据分析报告……”随着资料一页一页翻动，陈决的眉头开始微微皱了起来。
　　根据电脑上的这份资料显示，鹰国在上世纪登月之后就很早开启了类似的强化人体实验。
　　除了这所谓的新人类计划以外，六角大楼在之前还设立了数个超级士兵项目，为的就是在上世纪的冷战中取得武力上的胜利。
　　不过这些项目因为进展缓慢到后面全部泡汤，直到红牟集团携带生命矿石的研究找上了门，才开始重启这类项目。
　　至于为何会将实验室设到脚盆鸡来，除了能够配合脚盆鸡的黑帮在暗地里进行人体实验之外，也是设计该项目的负责人看中了脚盆鸡的医疗技术。
　　只是当陈决翻到临床试验数据的资料时，一股愤怒的情绪冲上了他的大脑。
　　因为这份临床试验数据，不单单收录了针对X1型药剂的数据，里头还添加了大量脚盆鸡方面对于人体实验的数据。
　　这些人体实验数据的采集源头极为老旧，很多都是发生在上世纪第二次世界大战时期，实验的对象就不细说了。
　　“有U盘吗？”
　　“把这些资料拷贝一份给我。”陈决虽然是人间真圣，但是看完这些惨无人道的人体实验数据后还是差点压制不住真火。
　　“有！有U盘！”约翰在边上急忙回应道，找了个U盘将资料拷贝了进去。
　　陈决收下U盘后，没有多说什么，而是面无表情地离开了办公室，留下约翰一人在原地凌乱起来。
　　“他没有杀我！”
　　“万幸！上帝保佑！”约翰感觉自己有些庆幸，再一回想起之前被陈决抹了脖子的川田会长，觉得自己已经在恶魔手下逃出生天的他浑身的力气就像是被抽干了一样，整个人瘫倒在了办公室的办公椅上。
　　看着电脑屏幕上那些显示的数据和人体实验的配图，以及里头的老旧照片，原本觉得已经逃出生天的约翰，突然感觉到了一丝不对劲。
　　因为就在下一秒，约翰感觉整个办公室都跟着轻轻震动了一下，紧接着一阵刺耳的警报在这座地底实验室内回响。
　　原本平息了三百多年的富士山，竟然毫无预兆地开始活动了起来！


第295章 圣人一怒，火山冲浪！
　　刺耳的警报在地下实验室内回响，原本瘫坐在办公室座椅上的约翰感觉整个山体都在轻微摇晃。
　　大量的灰尘碎屑从实验室的天花板上洒落，组成顶棚的成块铝扣板开始发出哒哒的异响。
　　“地……地震了？”见到如此异象约翰首先想到了这个念头，因为脚盆鸡处在地壳板块上，每年的地震频率高达1500次以上，基本三天两头就会发生一次突发地震。
　　在来到这处地下实验室后，约翰已经数次感受过这种类似的地震警报。
　　只是先前那几次都是小地震，实验室内只有微弱的震感，压根就没有像这次这般动静来得如此之大。
　　眼看着四周的摇晃动静开始加剧，约翰心中顿感不妙，从座椅上窜起仓皇地跑出了办公室。
　　只是等他来到外头的实验室时约翰整个人傻眼了！
　　只见那些身穿防护服的实验人员同样在抱头鼠窜，而那处紧挨着下方岩浆池的厚重有机玻璃此时竟然被人为地破开了一个大洞！
　　约翰盯着那破碎的玻璃，心中一哆嗦，急忙拽住一个往外逃的实验人员问道：“发生了什么事？是富士山开始活动了？”
　　“理……理事长！您带来的那个人刚才砸碎了玻璃跳下了岩浆池……然后富士山就开始活动了……快逃吧！没时间了！呆会如果岩浆喷发了，整个实验室都要被淹没！”实验人员语速很快，在这紧急关头所有人都在疲于奔命，能回应他已经是非常尽职尽责了。
　　“是他！”
　　“他将富士山引爆了？！”
　　“上帝啊！”约翰则是在听到这个消息后，整个人如遭雷击一般，脑子里闪过陈决那如同恶魔一般身影。
　　再看了一眼下方那滚泡沸腾的岩浆，还没来得及转身，约翰就被一股倒涌喷射上来的岩浆给瞬间淹没。
　　连带着这个建在富士山山体内的地下实验室，都被这第一波倒涌上来的橙红岩浆给淹没。
　　岩浆顺着实验室的地下通道朝外蔓延，就像是找到了宣泄口一样，所到之处无论是仪器设备，还是那些实验人员全部被淹没。
　　就如同他们从事着反人类的人体实验一样，在这极为隐秘的地底，被大自然的天威连带着他们的罪恶被消融地一干二净。
　　……
　　而在岩浆池下方千余米深的地方，陈决正在不断朝下潜泳。
　　在看见了那些历史遗留的人体实验数据后，愤怒的情绪充斥着陈决整个大脑。
　　陈决虽然出生成长在和平年代，同样看着脚盆鸡的动漫文化长大，但是他骨子里始终是个种花家人。他虽然想以善良对待这个世界，奈何小鬼子还有红牟集团在背地里做的事情实在是让他忍无可忍。
　　忍无可忍，那就无需再忍！
　　身为一个行走在人间的真圣，陈决要让整个脚盆鸡都知道，什么叫做圣人一怒，天地色变！
　　只见他借着强大的体魄，以及【末那识】提供的方向感不断下潜，这时候视觉和听觉已经完全失去了作用，因为陈决的四面八方都被滚烫的岩浆包裹。
　　当然了，这些一千多度的岩浆在他面前就像是家用的洗澡水一样没什么区别，最多将他体外的运动服给焚烧殆尽。
　　反正也没人看见，陈决也不介意果泳一回。
　　至于那些蜿蜒狭窄的岩浆通道，则是被他用狂暴的拳头一拳砸开，原本挤压的岩浆压力点，被陈决一点点释放，这才有了第一股岩浆的喷涌。
　　花了十几分钟，向下掘进潜泳了大概20多公里时，陈决感觉四周的岩浆温度正在急剧上升，而拦在他面前的已经不再是普通的岩石，而是一处硬度极高，有些类似结晶体的物质。
　　这种晶体物质是上地幔中因为地壳运动形成的硅酸盐岩浆熔体，它的下方包裹着大量的岩浆，就像是一个巨大的腔囊一样深埋地底。
　　在地质学中，这玩意儿被称作是岩浆库，意思就是储存岩浆的地方。而岩浆库上头裂开的细小缝隙，则是不断有岩浆朝外渗出。
　　一旦这岩浆库受到地壳运动的影响，包裹着它的地壳压力发生变化，里头包裹的大量岩浆就会向压力小的方向上升，从而顺着火山通道喷出地表形成爆发。
　　一些休眠的火山下方都有类似的岩浆库，为了不让火山爆发影响生态环境，一些科学家还利用人为引爆的方法来疏通岩浆库内的火山物质，提前让火山进行定点引爆。
　　陈决之所以一路下潜，也是起了这个心思。
　　他想要借着自己的力量，人为地去引爆这座休眠了三百多年的富士山！
　　这个疯狂的计划其实不是陈决一个人的设想，在上世纪第二次世界大战末期曾经被前毛熊提起过，后来因为鹰国向脚盆鸡投放了原子弹加速了小鬼子的投降，前代毛熊才让这个计划终止。
　　“到地方了吗？”陈决闭着眼睛，伸手敲了敲下方的岩浆熔体，借着震动的回声大致探测了一下它的厚重程度大概在五十米左右。
　　“开始吧！”
　　“先辈们的遗志，就让我来替你们实现！”陈决心中一动，高举的拳头慢慢被体内翻涌的武道罡气所包裹，拳头上散发的赤金色光芒甚至在这一瞬间盖过了四周沸腾的岩浆。
　　“咚！”一式平平无奇的船拳砸在了下方的岩浆库上，巨大的冲击力直接将岩浆库表面厚达五十米的熔体直接给轰地崩裂开来。
　　随着砰砰砰的一连串爆响，从陈决下拳的落点处开始，有无数道裂缝朝外蔓延，直到形成了一个将近数公里宽的圆形凹坑。
　　“噗！！！”
　　紧接着就是一声如同浪涌一样的液体流动声从底下传来，岩浆库内外的压力失衡，让内部积压了三百多年的岩浆瞬间冲破了陈决砸出的凹坑。
　　狂涌而上的岩浆流，更是推着陈决一路朝地表直冲而去！
　　……
　　地表，富士山附近，原本平静漆黑的夜晚被一阵刺耳的地震警报给打破。
　　原本这种地震警报早就让脚盆鸡人习以为常，许多人在睡梦中听到警报后都会拿被子一蒙头就继续呼呼大睡。
　　只是这一次的警报，却有些不同寻常，因为里头夹带了火山喷发的预警，变得极为刺耳扰梦。
　　大量的消防车开始乌泱乌泱地在街头呼啸而过，撕开了普通人香甜的晚梦。
　　紧急疏散警报在各地响起，大量懵逼中的居民离开家门走上了街头，衣衫褴褛地朝着避难所狂奔。
　　原本还在插播出云号沉没新闻的各个夜间频道，也接到了地震局的预警消息，开始滚动播放起了富士山即将喷发的警告。
　　数架电视台专用的拍摄直升机更是旋动着螺旋桨起飞，开始将镜头对准了富士山。
　　只是这些预警虽然来得及时，还是架不住大自然剧变的速度！
　　原本正在黑夜里不断冒烟的富士山山口，突然爆发出了一阵滔天的轰鸣声，覆盖在火山口的黑色岩石碎块被底下喷涌起的一阵气浪激波给冲上了半空，无数碎石朝山体外四散飞溅。
　　从三口喷涌出的首批热量，更是在富士山顶部数千米的地方形成了强大的低压区域，四周的空气受此影响开始疯狂对流摩擦，紫红色的闪电在黑夜中跳动，轰鸣的雷声传遍四方。
　　“快！”
　　“快跑！”
　　“富士山要喷发了！”原本还杵在街上看戏的脚盆鸡群众，在看见这如同天威一般的异象后，全都露出了恐惧的神情夺路狂奔起来，整个街头顿时场面失控。
　　因为那些从山顶飞溅出去的碎石，已经有一大批开始砸进了附近的民居之中，犹如导弹洗地一般，尖叫声、警报声、哭闹声混杂在一起。
　　只是这些吵杂的声音，最后被一阵更为惊天动地的巨响给淹没。
　　“轰！！！”
　　原本只有雷光闪烁的富士山顶，轰然爆开，从火山通道内倒涌上来的岩浆喷涌上了数公里之高。
　　赤红色的光芒将整个富士山方圆几十里内映照地无比透亮，飞溅的岩浆更是混杂着那些碎石块，开始朝山脚的民宿、酒店、民居中砸去。
　　正在直升机上抓拍的几个电视台工作人员，在透过镜头看清这声势惊人的火山喷发景象后，全部瞪大了眼睛，张大了嘴巴，连呼吸都在这一刻停滞了下去。
　　“天哪！”
　　“脚盆鸡要完了！”
　　“世界末日要来了吗？”一个荒唐的念头在这些电视台工作人员脑海里升腾了起来。
　　比起这个念头更为荒唐的是，在那些飞溅的岩浆中，正有一块数米大小的岩浆熔体上居然有一个极为模糊的人影站立着！
　　别人都是玩的海水冲浪，陈决这是借着岩浆喷发的推力来了一波火山冲浪！
　　等到从地底一路上浮到了火山口，顺带借着富士山爆发的余势飞上了天空，陈决和他脚下这块岩浆熔体便在无数飞溅的岩浆液的伴飞中，越飞越远，直至在天空划出了一道极为完美的抛物线，砸向了距离富士山两公里外一处被大量警卫、消防车包围的某间神社。


第296章 注定不平静的夜晚
　　“那是什么？”
　　“流星吗？”
　　“是火山喷发的岩浆液体！”
　　“快躲开！”
　　那些守在神社内外的警卫和消防人员都慌了神，因为随着富士山的这一爆发，冲天而起的赤红色岩浆就像是从天而坠的陨石一样，在夜空中划出了一道无比显眼的轨迹。
　　“轰！”
　　“轰！！”
　　“轰！！！”
　　飞溅而下的赤色岩浆中，夹带着大块的碎石，所到之处犹如战略轰炸机投放下的航空炸弹一样，所到之处爆炸不断，肉眼可见的冲击波在四处铺开。
　　无论是民居还是酒店，亦或是这间神社全部被这股爆炸覆盖了进去。
　　而站在那处岩浆熔体碎片上的陈决，则是如同八仙过海一般踏浪而至。
　　只是他踏的不是海里头的浪花，而是能够焚毁大地，送小鬼子去见他们天照大神的岩浆！
　　“咚”的一声巨响，那块岩浆熔体碎片砸进了神社的中央的那栋建筑之中，爆炸产生的冲击更是将四周成片的木头房屋给直接撕成了碎片。
　　当然了，这块岩浆熔体之所以“炸”地如此精准，也是因为陈决在半空中特意操控方向的缘故。
　　为了能够将这间神社完全摧毁，陈决在空中时还调整了站姿，以身上喷涌的武道罡气把控着岩浆熔体的飞行角度。
　　好在这一波富士山爆发的威力实在是过于强大，从山口喷涌出的岩浆液和破碎岩石几乎是覆盖了富士山附近近五公里内的所有范围，就像是在这个区域内掀起了一阵赤橙色的岩浆雨！
　　这间神社恰巧距离富士山三点五公里左右，自然逃不过被“雨淋”的命运，被那些成片撒下一样的岩浆雨给轰成了稀巴烂。
　　经过了这么一波人工岩浆雨的坠落，到处都是升腾起的小型蘑菇云，以及成片的赤红火光，整个富士山脚都被映染成了红色。
　　要知道，脚盆鸡的房屋建筑在建造初期就考虑防震的问题，房子的主体结构跟种花家的右很大的区别，主要的用料是木材。
　　遇到了岩浆这种高温物体，这些木头房子就成了极好的助燃材料，随着第一波岩浆雨一洒落，火势瞬间就蔓延开来。
　　任凭那些街头呼啸赶来的消防车有多少台，都无法阻止这引燃的超大火势。
　　毕竟这一场岩浆雨来得太过突然，覆盖的面积太过广泛，起火点不是一处两处，而是遍地开花，估计就算将脚盆鸡全国的消防队都调遣过来都要费上一整天功夫才能把火给彻底剿灭掉。
　　……
　　坠入神社中心，将神社内的木制供房全部炸毁的陈决，此刻正看了一眼脚边碎裂的木屑，其中能看见不少破碎的灵位牌。
　　被陈决这么一炸，这间保留了数百年的神社也算是彻底从地图上被抹去了。
　　不过为了将它抹去地更彻底一些，陈决一边在熊熊烈火中漫步而走，一边通过双脚朝外释放武道罡气。
　　伴随着武道罡气迸发的热量，这场引燃神社的大伙就像是火上浇油一般，火势变得更为汹涌，火光一路窜上了数米之高。
　　至于那些原本守在神社外的小鬼子专业的救火人员，被刚才那场岩浆雨的波及下，已经没有几个活人还能站着。
　　就连消防车都被炸了个稀巴烂，就甭提来救火了！
　　……
　　大概在这处神社废墟中放了不到半分钟的火，远处的富士山再次传来了轰隆隆的巨响。
　　第二波数量更为庞大的岩浆从山口喷涌而出，这一波的岩浆没有再激射入空化作岩浆雨，而是组成了滚滚的岩浆流，从山顶一路俯冲向下，好似无数条火龙滚淌下来，直到冲进富士山脚的河流之中，发出甑南於。
　　除此之外，这第二波岩浆的涌出，更是将方圆数十公里内都照地犹如白天一样。
　　天空中汇聚的云层，更是被染上了晚霞一样的红晕，哪怕是在遥远的京都都能抬头看见这股异象。
　　上到脚盆鸡的天皇，下到普通老百姓都在这一晚彻夜难眠。
　　他们心目中的圣山富士山居然在今晚毫无预兆地爆发力！
　　脚盆鸡的互联网更是差点被各国涌来强势围观的吃瓜网友们给挤地直接瘫痪！
　　脚盆鸡的各大新闻电视台在滚动直播着富士山爆发时的景象，静冈县、京都的报警电话、消防电话更是被直接打到占线忙音。
　　又过力数分钟后，这条在凌晨突发的爆炸性新闻更是一下子冲上了全世界的热搜头版。
　　所有人都在纳闷脚盆鸡这到底是干了什么天怒人怨的事情？
　　白天里莫名其妙地沉了一艘准航母出云号就算了，到了夜晚被号称脚盆鸡象征的富士山居然也突然喷发了。
　　而且喷发的动静有点太过凶猛，导致附近的居民出现了大面积的恐慌，人员伤亡和失踪的消息不断在上涨。
　　看这势头，比起白天沉的那艘出云号还要来得猛烈几十倍！
　　在普通人眼里，如果说出云号的沉没是人祸，那这富士山顶爆发可就是真真正正的天灾了。
　　天灾面前众生平等，没有人知道这一次的灾难会带来多少损失，毕竟火山还在对外喷岩浆，成片的火山灰开始朝外扩散弥漫，甚至覆盖了整个京都上空。
　　被岩浆引燃的火势也在蔓延，大有一股烽火燎原之势，让附近的消防队疲于奔命。
　　总之这一晚，对于脚盆鸡的小鬼子而言注定是个不眠之夜。
　　而造成这一切的罪魁祸首，此刻正光溜溜着身姿，在熊熊烈火中快速穿行，借着蔓延的火势朝着一处被烧到一半的民居走去。
　　纵身一跃跳上民居的楼顶，陈决顺手捞了一身正在晾晒的衣物胡乱地套在了自己身上。
　　由于之前潜入岩浆池中，身上的衣物被烧了个干净，陈决不得不再当了一回这梁上君子。
　　而且看楼下蔓延的火势，这间民宅用不了多久也要被烧地一干二净，还不如将这些衣物废物利用之下。
　　回头看了一眼那还在朝外喷涂岩浆的富士山，陈决感觉自己心中的怒气已经随着那些汹涌的岩浆平息了不少。
　　张嘴一吐藏在口腔中的那枚U盘，看了一眼渐渐大亮的夜晚，陈决长长地嘘了一口气：“是时候该回家了！”


第297章 坐飞机不用再买票！
　　在火光冲天的映照下，从民宅楼顶捞了一套短袖长裤的陈决快速徒步离开了这片喧闹的区域。
　　现在已经是入夏，但是脚盆鸡的夜晚却是极为凉爽。
　　仗着【末那识】提供的方向感，陈决一路向西行去。虽然是赤着脚，但是感觉行走在路上也没太大的异样。
　　毕竟他的横练硬功已经练到了可以抵挡子弹的地步，脚底板踩在地上的石子、玻璃渣什么的，不是脚底板受伤，而是那些石子、玻璃渣会被碾碎。
　　由于之前从秋叶会捞的上亿日币全都丢在了黑龙组的总部，眼下黑龙组的总部城堡也被岩浆给吞没，陈决只好来一场说走就走的穷游方式回国。
　　“横渡东海直接游回去？”
　　“还是搭个船？”
　　“或者回去把空天战斗服挖出来直接飞回去？”陈决边走边思考，一路上只往人少的街道钻。
　　他现在全身毛发被烧光，虽然脸蛋身材生地不错，但是没有头发和眉毛普通人看了还是会被刺激到，所以尽可能地避开人群。
　　好在此时还是凌晨时分，大部分人都在家中熟睡，靠近富士山区域的则是听到警报躲进了避难所。
　　街道上只有极为少量的车辆和行人，遇到这些车和人陈决都会特意加快速度闪躲一下，以免引起不必要的麻烦。
　　大概徒步快走了二十多分钟，陈决也不知道自己走出了多少公里，忽然听到了一阵飞机引擎从头顶呼啸而过，抬头一看竟然是大型的民航客机闪着红黄的灯光正在缓慢下降。
　　顺着客机下降的方向望了望，借着【千里眼】和【昼夜不分】提供的超强夜间视觉，陈决发现距离自己大概四、五公里外正有一个灯火通明的大型建筑。
　　至于建筑外竖着的道路标识上，则是显示着“成田国际机场”的字眼。
　　“到机场了吗？”
　　“那就顺便搭个顺风机好了！”陈决见状心中一喜，加快了脚步来到了拉着栅栏铁丝网的机场外侧。
　　瞄了一眼机场空港内繁忙的景象，陈决盯上了其中一架喷涂了种花家旗帜的空客机型。
　　看到了那面熟悉的旗帜后，陈决的心稍稍平静了一些，之前的怒气也随着富士山的喷发烟消云散，心中感叹：“总算找到组织了！”
　　由于此时是凌晨2点时分，那些停靠空港的客机都在休整之中，最早的飞机一般都要等到早晨6点后，陈决索性就在铁丝网外的草坪上打起了坐慢慢调息，顺带练起了【五感六觉功】。
　　眼下他身上的【红尘金身功】已经被肝到了圆满，【纯阳功】又需要先天一诺纳闳耄暂时也只有这门增强感知能力的辅助功法能够练一练。
　　这附近是个绿化做的极为不错的机场公园，凌晨时分没有一个活人，陈决倒是不担心被人打扰。
　　原本这个地方会有京都的民众过来拍飞机起飞降落或者日出的景象，但是被富士山意外喷发这么一闹，那些玩摄影的估计都跑富士山那边找景去了。
　　……
　　大概过了3个多时候，天色逐渐发凉，一轮赤红的太阳从东方的海平线上渐渐升起。
　　在草坪上打坐了数小时的陈决，耳朵微微一动，他听到了机场空港内开始工作的动静，便缓缓睁开了眼。
　　经过数小时的修炼，【五感六觉功】的熟练度提升飞快，让陈决对外界的感知捕捉能力进一步加强。
　　站起了身抖了抖身上的沾染的露珠，顺带用体内的产热烘干了衣物，祛除了晨间的寒意。
　　“有这手艺，去开间洗衣店应该能赚不少。”
　　“自带熨烫烘干消毒功能！”陈决弹了弹身上干爽的衣物，衣物上竟然还有一股晾晒了太阳的气味，让他忍不住自嘲了一下。
　　抬头看了一眼天空，陈决发现头顶虽然是一片蔚蓝，但是在东边过去一些却是有成片的黑云笼罩。
　　那是富士山喷发后形成了火山灰，看这架势应该要过去数日才能散去。
　　至于附近街头呼啸而过的警笛声也开始渐渐稀疏，显然是昨夜的火情已经被稍稍控制了下去。
　　……
　　民航客机起飞前需要花费比较多的时间进行排查危险，于是陈决又在机场公园的草坪上等了二十多分钟。
　　等到机场的空港内开始有客机出港上了跑道，那架昨夜就被陈决盯上的国航客机也开始闭合舱门，缓缓行驶到了等候区域。
　　随着前面两架挂着不同国家旗帜的客机起飞后，这架国航客机开始进入跑道，加速，抬头，升空，一系列操作畅通无阻。
　　只是当这架国航飞机掠过下方这处机场公园时，一道快如闪电的身影，居然从下方公园内突然加速助跑，然后猛地一跃，朝那架正在升空的民航客机激射而去！
　　你没有看错！
　　陈决想出的搭顺风机的土鳖办法，不是提前潜到飞机客舱内躲一晚，而是直接用阿三徒手扒火车的方式，直接扒一下这民航客机！
　　毕竟陈决口袋里一个钢G都抹不出，身为一个有原则的人，既然付不起钱买机票那就索性不坐机舱了，坐机舱外总不会碍着别人做生意吧？
　　只见陈决助跑起跳升空后，借着脚下喷发的武道罡气，竟然在空中噗噗地连迈双腿，好似踩着空气借力升空。
　　等到靠近那架斜着向上的客机时，陈决又连忙催动背部的罡气勃发，在空中来了次方向微调，最终稳稳当当地落在了客机的机背上，扒在了客机那竖立起的机尾处。
　　他这一套骚操作速度极快，外加控制力道又极为轻柔，以至于下方机场的塔台和客机内部的空乘人员没有一个发现。
　　当然了，陈决也怕搭错飞机，在扒上客机尾翼后就一直在辨别这架客机的飞行方向。
　　确定是朝西南方向的魔都行驶后陈决这才松了一口气，如果是往别国方向飞的话，估计陈决还得再跳下去再换“乘”一架才行。
　　等到这架客机一路爬升穿过云层，来到了万米高空的巡航位置开始平稳飞行，陈决这才从扒着的姿态转换成了盘腿而坐，倚靠在了客机尾翼上，借助手脚掌的发劲牢牢吸附住了客机的蒙皮，不至于掉落下去。
　　朝四面八方望了望，晨间的太阳正将云层上方照应地金灿灿，陈决感觉自己神清气爽。
　　就是迎面吹来的风有点猛烈，好在之前借助人造翅膀也飞了无数次，陈决早已经习惯了这种高速飞行中产生的气流冲击。
　　大概平稳飞行了一会儿，陈决感应到了机舱内开始有人走到，那是空乘人员开始给里头的乘客发放餐食。
　　陈决这个白嫖怪由于没有吃早饭，外加喝了一路的西北风，脑子开始胡思乱想起来：“这时候要是能来碗热腾腾的面条嗦一下，或者来碗糯米饭配豆浆就好了！”
　　他觉得机舱内的空乘小姐姐们，要是这时候能出来也给自己服务一下那就太美好不过了。


第298章 五十倍马拉松游泳！
　　客机的巡航高度一般在万米左右，这个高度是人类很难靠血肉之躯去抗衡的。
　　一来是环境温度达到了零下40℃，二来便是高空气压低，只有0.2个标准大气压。至于氧气含量也只有地面的20％，没吸几口就会陷入缺氧状态。
　　若是换作普通人坐在这飞机尾翼处，估计用不了多久时间，不是缺氧窒息，就是被冻成冰棍。
　　而陈决坐于机尾后虽是吹着迎面的冷风，却面不改色。哪怕是那些冷风吹在普通人脸上如同刀割一样生疼，依旧无法破开他那如同城墙一样厚实的脸皮。
　　因为在【红尘金身功】加持下，陈决的皮肤甚至能轻松抵挡下子弹，对于这种时速六百多公里的气流也就算是按摩按摩皮肤了。
　　就是眼睛吹久了如此狂烈的风会有些干涩，眨巴几下眼睛湿润一下也就好了。
　　看了一会儿这万米高空上的晨间美景，陈决心中却是想着老家的种种。
　　毕竟离开故土半年之久，眼下正在反乡的归途上，那种归心似箭之感让陈决心中多了几分欢呼雀跃。
　　这种心情就像是那些出门打工的普通人，到了年底发了工资和年终奖，踏上春节反乡的路途一样。
　　在外漂泊久了，总会在心底怀念起家乡的美好。这是人之常情，即便是陈决这个人间真圣也不能免俗。
　　“故土难离，这一趟远门确实走的有些远了！”
　　“也不知道国内现在变得怎么样了……全民练功，人人如龙……想想就有些小激动啊！”陈决抬头望了望那蔚蓝的天空，想起了孙武他们对自己描绘的情景，心中多了几分回家的期待，随后便闭上了眼睛在这客机尾翼处闭目养神起来。
　　……
　　这架从脚盆鸡起飞的民航客机飞的是西南方向，在空中飞行了大概了三个多小时便抵达了魔都上空，随后便转换姿态开始缓缓下落。
　　在穿过了那厚实的云层之后，陈决坐在客机尾翼处看见了下方如网格一般的大都市。
　　之前也曾来过魔都，只是那时候是在地上走，现在居然是扒在飞机外俯视，那种视觉角度的变化让陈决大感世界之奇妙。
　　“坐了那么久的免费飞机，是该提前下机了！”
　　“要是落到机场里，可是要闹出笑话了。”陈决想了想从机翼后站起了身，只是轻轻一踮脚尖，整个人就随着迎面来到阵风腾飞而起，脱离了这架民航客气开始在空中来了个自由落体高速下坠。
　　有了之前踏空而行扒飞机的经验，陈决再来一次这无翅膀飞行便开始有些得心应手起来。
　　就算从数千米的高空来了一次信仰之跃，他的心中都没有丝毫的恐惧之感，哪怕他的背上没有挂降落伞！
　　只见陈决在高速下坠的同时，身体不断在空中调整飞行姿态，最后在自己坠入下方的浦江之中时，加大了四肢罡气的喷涌，从四肢喷涌出的赤金罡气，好似航天器坠地前的反推发动机开始启动减速一样，最终在江面掀起了一圈巨大的涟漪，随后噗通一声陈决掉进了滚滚的江水之中。
　　在飞机上时陈决就大致推算出了自己最终降落点，应该会在这浦江的入海口附近，这样一来便不会在普通人之中引起太多的骚动。
　　“呼！”
　　从江面冒出头后，陈决深吸了一口气，眺望了一下魔都方向，借着【末那识】提供的方向感知，陈决开始扭头朝着南方潜游而去。
　　由于兜里没有带钱，再加上自己一身奇怪扮相，陈决此刻并不想在魔都直接登录上岸，而是调转方向直接朝自己的老家江省安县游去。
　　从魔都到安县直线距离大概在五百多公里，好在两处城市都是沿海而建，按照陈决的土鳖想法，他觉得自己顺着海岸线往南游总能绕回家去。
　　于是乎，一场并未记载在史册上的超远距离马拉松游泳记录就在陈决的快速游进下莫名其妙地诞生了！
　　从魔都的浦江入海口，一路游到了安县云江的入海口，其中绕行的距离长达五百多公里。
　　一口气游泳游了五百多公里这是什么概念？
　　奥运会的马拉松游泳项目的塞程为10公里，陈决这是一口气游出了五十多个塞程，堪称前无古人后无来者的地步。
　　不过当陈决在游到云江入海口时，一艘正在附近执行任务的水下潜艇，却是在声呐探测器中发现了这个速度快的有些不对劲的水面目标物。
　　“艇长，声呐捕捉到一个目标对象速度有点不正常！”
　　“目标对象的前进速度达到了60海里／小时，目前正在向云江入海口靠近。”潜艇指挥室，一名情报员将一份电子报告递了过来。
　　“什么？”
　　“60海里的时速？这是什么鬼东西？”身为潜艇艇长的刘智海看了一眼电子报告，被上头显示的数值给吓了一跳。
　　“不知道，目前捕捉到数据来看，目标物体正在距离水面1米左右的地方高速前进，目标物的声纹特征也与已知的舰艇目标相差太大。”情报员说道。
　　“这个体型大小，会不会是某种鱼类？”刘智海露出了几分疑惑。
　　“艇长，鱼类应该不可能！就算是旗鱼或者剑鱼都到不了这个速度。”情报员回应道。
　　“你是说，这个目标物很有可能是人造潜水器？”刘智海眼睛一眯，因为近些年沿海地区经常捞到间谍投放的潜水器，目的就是为了调查沿海海域的水体环境。
　　但是刘智海转念一想，又觉得不对劲，因为人造潜水器压根就达不到这个时速！
　　60海里的时速，这特么的都快在水面直接起飞了！
　　要是敌人真有这个发动机制造水平，早他娘地把它安到高速鱼类上了。
　　虽然国内研制的空泡鱼类的速度，能超过100节，但是没听说过国外有哪家达到过这个技术指标。
　　正在刘智海与情报员分析判断的时候，陈决已经沿着云江入海口一路逆流而上，潜泳进了云江之中。
　　他先是游过了安县的地标建筑小外滩，以及某位伟人题字的云江大桥，最后在之前潘龙镇吃夜排档的江湾处登上了岸。
　　“终于回来了！”


第299章 秃头患者的福音？
　　由于是白天，这江湾处成片的大排档都没有营业，再加上陈决上岸前特意观察了一下岸边的情况，在确认没有什么闲杂人后这才从浑浊的江水中爬上了岸。
　　云江、浦江都是长江支流，江水的含沙量非常高，再加上江浙沿海这一片的近海同样是海水浑浊，陈决这一路马拉松式地游过来身上不知沾染了多少淤泥和黄沙。
　　上岸一闻江水中还带些臭味，令人反胃之极，好在早饭没吃这会儿倒是不影响胃口。
　　“先回家洗个澡吧！”陈决心中暗道，浑身发劲抖了抖身上的水珠和泥沙，随后一个健步迈出开始超陈村方向快速跑去。
　　之前刚获得属性面板时，陈决就拿秒表测试过从村子里跑到这镇上吃夜宵所需的时间，大概在10分钟出头。眼下去了一趟外太空回来，属性暴增了数倍，再跑这六公里多的山路几乎快到了不可思议的地步。
　　与其说是跑，还不如说是在贴地飞行！
　　只见从镇上通往陈村的唯一一条进山道路上，一道模糊的残影在路上飞驰而过，如果没有高速摄像机去定点抓拍，压根就看不清这残影的真容！
　　至于那些坐在村口闲聊的村民，则是看见一阵刮起的黑旋风在眼前飘然闪过，揉了揉眼睛还以为是自己看错了。
　　而道路两旁的电线杆、行道树、村屋子落在高速奔跑的陈决眼中就像是镜头扭曲了一样，不断朝身后略去。
　　那些偶尔从身边擦肩经过的车辆，更是在眨眼功夫中被陈决抛到了脑后。
　　“刚才好像看见那个拉客的小面包车了？”陈决心中嘀咕，属性的暴涨倒是让他省去了坐车的钱。
　　不像刚回乡下时，提个20多斤的菜走几步路就气喘吁吁，浑身酸软地不行，必须花个几块钱去搭个乡村的士。
　　……
　　“嗖！”
　　六公里的山路转眼即逝，陈决在冲到陈村老宅的家门口后便停下了脚步，大致估算了一下时间应该只花了几十秒。
　　抬头看了一眼老宅斑驳开裂的墙体，还有门前平地上积落的灰尘，陈决的心开始平静了下来，脸上不自觉地露出了微笑。
　　“金窝银窝不如自家的老窝！”
　　“还是回家好！”陈决感叹的同时，一个跳跃就翻身上了二楼的阳台上，由于没有带钥匙，只能通过这种方式进家门了。
　　至于陈决的钱包、手机则是暂存在了基地，等处理完家里的事还得趁早去拿回来才行。
　　乡下不像城里，被锁在门外还得花钱请个开锁师傅。普通人遇到这种情况只需跑邻居家借个梯子就能从二楼窗户爬上去，陈决因为弹跳能力强，倒是不用借梯子直接蹦上去就行。
　　二楼卧室通往阳台的门没有反锁，在外面也能拧开，陈决顺利进到屋内后一股发霉的气味便扑面而来。
　　南方这边的春天都会经历梅雨，正巧离开地球也在那几个月，家中没人打理自然有返潮的霉味。
　　“得了！还得收拾收拾！”陈决手脚利索地将屋里屋外的门窗全部打开，正好今天的天气不错，开窗通风还能去味。
　　又拿了把扫帚将地上的积灰扫了一下，发现光靠扫把来扫效率太低，陈决便深吸了一口气，用力一吹，老宅内外就像是刮起了一阵七八级的阵风一样，将里里外外的灰尘全部吹扬了起来，然后摆摆手掌，以掌当扇将这些灰尘全部扇出了窗门外。
　　要知道，陈决一巴掌下去带起的掌风可是能直接扑灭肥遗喷吐的大火的，扇扇灰尘对他而言几乎不怎么费力，连买吸尘器的钱都节省了！
　　将家中灰尘处理干净后，陈决又将被套、沙发套全部拆卸丢进了洗衣机，被褥和垫子拿到了二楼晾晒。
　　比起当初刚回乡下时折腾了一整天，现在的陈决可以说是将效率拉到了满值，只花了五分钟不到就把家里清理了干干净净。
　　见收拾地差不多后，陈决就把身上这套从脚盆鸡顺（偷）来的衣物一脱丢进了垃圾桶，他自己则是进了卫生间冲起了热水澡。
　　江水黏在身上又臭又不舒服，光是沐浴露陈决就用了半桶之多。
　　至于身上的毛都被岩浆烧没了，洗发露倒是用不上了，来回冲洗了快半小时，又刷了个牙，陈决这才擦拭干身体换上了家中自己的夏天衣物。
　　站在卫生间看了一眼洗漱台镜子中光溜溜的脑袋和五官，陈决怎么看怎么感觉别扭。
　　“真成白斩鸡了！”
　　“这模样跑出去，别人不知道的还以为我得了癌症在做化疗呢。”陈决嘀咕道，随即闭上眼通过【内视】锁定了头皮生长头发的毛囊。
　　岩浆的烧灼只停留在头皮表面，并没有攻破陈决的【红尘金身功】破坏里头的毛囊，对于陈决而言只需搬运气血，往毛囊处输送营养加速它们的代谢生长进度就能重新长出毛发来。
　　“试试吧！”一念至此，陈决就开始运功实施了起来。
　　要知道，构成毛发的的营养物质，蛋白质占了80％，之后便是水、矿物质、油脂、色素（黑）、碳水化合物。
　　这些物质在陈决的【内视】视线之中随处可见，只需推动气血流动，就能运抵头发的生长区。
　　只见镜子中闭眼运功的陈决，突然面色一红，光洁的头皮表面泛起了一层淡淡的红润，那是气血加速流动汇聚至头顶所致。
　　除此之外，陈决的眼皮、眉宇附近也染上了粉红之色。
　　没过多久，原本光秃秃的脑袋和眉毛处就开始冒出了一茬又黑又细密的发渣出来，这生长速度快的比股市、基金里的韭菜长的都快！
　　只花了五分钟时间，一头黑压压的柔顺头发和全新的眉毛、眼睫毛就重新长了出来！
　　这要是被那些经营植发诊所的医生知道了，估计得当场就给陈决跪下来，抱着他的大腿求他传授这门匪夷所思的生发神功。
　　比较种花家可是有将近2.5亿的人群深受脱发、秃顶的困扰，再加上生活工作压力，年纪轻轻秃了的大有人在。
　　问题是这玩意儿目前没有什么特效药可以治，什么米诺地尔，生发水，生发液，各种偏方等等基本都是智商税，想生发最快的办法目前只有一个，除了戴假发就只有去参加植发手术了。
　　植发手术就是将后脑勺的健康毛发通过外科手术的方法，重新移植到脱发的部位，手术费用高的离谱，都是按根算，而且植了发同样有再脱的风险，甚至厉害点的会引起排异反应直接暴毙GG的都有。
　　要是陈决肯将这门生发的神功分享出去，估计全世界的秃头老哥都得把他当活神仙一样供起来！
　　而这时，许久不见动静的属性面板竟然跳出了一个全新的状态：
　　【掌控代谢】：你已经能初步控制自己的身体代谢，你将因此获得种种不可思议的能力。
　　状态等级：9级
　　状态效果：受该状态影响，人物对身体激素分泌、细胞分裂、生物代谢等人体正常现象的掌控能力大幅度提升。
　　“又有新状态？掌控代谢能力？”陈决盯着这条新状态先是一愣，随后又想通了它出现的缘由。
　　因为头发也是人体新陈代谢一部分，它会经历生长、脱落、再生长的更新循环。
　　眼下陈决经过自己的意志，去强行干涉了头发的加速生长，相当于通过头发为切入点，控制了自己的人体代谢功能。
　　这是修行路上的高阶能力衍生，一旦被陈决开发得当，他这具身体或许真能如状态描述所说获得种种不可思议的能力。
　　比如刺激生长激素分泌，让身体进一步发育生长，再比如刺激雄性激素，让某个部位焕发新的生机等等。
　　大致搞懂了这新状态的功效后，陈决便冲着镜子里的自己龇了龇牙，伸手摸了摸新长出来的中长头发，颇为满意地自言自语道：“不错！还是那么帅气逼人！”


第300章 画风有点不对劲！
　　对着镜子臭美了一下，陈决便换了一身干净的衣物，又在二楼的柜子里摸了十几张红票和零钱出了门。
　　这些钱都是刚回陈村老家时取的现金，之前出去游历时花了一些，现在还剩一万多块。
　　由于手机不在身边，没办法用扫码消费，陈决只好将这些现金取出来用。
　　“还好之前备着现金，家里存点钱果然能应对不时之需。”陈决心中庆幸，又一口气跑到了潘龙镇上。
　　饿了一早上没吃饭，陈决打算先把温饱解决了再去联系基地。
　　之前从云江上岸回村的路没有经过潘龙镇的商业街，这一趟花了几十秒跑到了地方，商业街的大变模样却是让陈决看的有些愣了愣。
　　除了那些餐馆、小卖部、小超市没有变化以外，街角靠近潘龙镇小学的地方竟然开了一家打着锻体功速成培训班的店面。
　　店面门口挂着的横幅上写着：【3888元包教包会、三个月练成前三式、六个月学完全部姿势】，贴在店门上的海报还打着【锻体功考级报名点】之类的字眼，海报上注明的地址则是安县的体育馆。
　　除此之外，隔壁的药店上还挂出了“锻体功特供补药”的广告海报。
　　“嘶！画风怎么感觉有点不对劲啊！”陈决倒吸了一口凉气，总觉得自己离开地球这半年，貌似错过了不少新鲜事。
　　之前就听孙武他们提及地球上大变样，没想到自己传授出去的【锻体功】已经影响到了生活中的方方面面。
　　带着些许疑惑，陈决打算先填饱肚子再去那个培训班看看。
　　走进镇口的一家叫味多鲜点心店的餐馆坐了下来，温市这边的点心店就是外头烂大街的面馆，算是温州话翻译过来的。
　　看了一眼熟悉的菜单，菜单上变化的价格让陈决先是眉头一皱，心道：“怎么都贵了5块钱？”随后就冲忙碌的后厨大声嚷嚷道：“老板，要一碗小排鲜粉，再要个海鲜面，再给我下一碗肉汤馄钝，每一碗都加两个鸡蛋。”
　　店是镇上的一对老夫妻经营的，陈决之前回村时还来尝过一次，味道还算不错，就轻车熟路地点了三碗。
　　他现在身体进入了超凡，食量比普通人大很多，而且消化吸收能力强，三碗对他而言也就是塞塞牙缝的事情。
　　“鸡蛋要煎的还是卤蛋？”店老板从后厨探出了脑袋问了一嘴。
　　现在快下午4点了，再过一个多小时附近的汽摩配工厂就下班了，到时候店里生意会很忙，所以老两口下午这个点基本都在后厨准备食材，顺带提前弄点浇头，店里也不用人守着，喊一声就能听见。
　　见陈决一口气点了三碗，店老板也没多问，以为陈决是提前帮别人叫的。
　　再说了，开饭店的哪有嫌弃大肚汉的，巴不得别人一进来点个十桌八桌的！
　　“要煎蛋吧，多放点葱花。”陈决回了一句，很快后厨就忙活了起来。
　　觉得坐着无聊，陈决就从收银台上将电视遥控板拿了过来，将电视打开看起了新闻。
　　现代人的生活基本离不开手机，不是刷小视频，就是看小说，上班买菜路上有点时间就要低头刷，边走路边看，陈决在第二家园探索了半年，还真就让他戒掉了手机依赖症。
　　至于看电视新闻，也算是等餐过程中打发时间，顺带看看新闻里头种花家的变化。
　　只是刚把频道调到CTV5体育频道，陈决就被电视里播报的有关男子田径百米纪录被种花家选手苏神打破的消息给看地一愣一愣的。
　　只见电视里的主持人正字正腔圆地说道：“本台消息，昨日在魔都召开的世界田联黄金大奖赛男子100米决赛中，我国选手苏天以8秒02的成绩获得了冠军，并且打破了由鹰国短跑名将盖伊创造的8秒19的世界纪录。”
　　主持人说完，电视画面中就播放起了昨日比赛的画面。
　　只见一百米的塑胶跑道上，八个跑道出现了4个穿着红衣服的种花家运动员，比赛开始后第五道的苏神更是一马当先，将身后的竞争对手远远甩到了身后冲过了终点线。
　　整个会场欢呼声不停，到处都是掌声和鲜花，而苏神更是披着国旗在终点的计时器上跟自己创下的新世界纪录合影。
　　“才过去半年，纪录就拉到8秒02了？”陈决眨了眨眼，虽然这个世界纪录对他而言几乎是迈迈腿的事情。
　　但是一想起之前那个统治了男子田径100米十几年，影响了奖金一代人的9秒58，陈决心在不由地感慨了起来。
　　当然了，他也从苏天的运动姿态上看见了自己【锻体十式】的影子，看他的架势应该是将【锻体十式】练到了后几式的模样。
　　运动员的身体素质本来就比普通人强，更何况苏天这样的顶级短跑运动员，这样的人去练【锻体十式】可以说是如虎添翼一般能更快打破自己的身体素质上限。
　　又看了一会儿体育频道，陈决发现除了男子100米以外，其它各类田径项目的世界纪录都比他离开地球之前得到了大幅度的提升。
　　短跑、长跑、游泳、铅球等等，随着【锻体功】的广泛传播，各个运动项目的纪录在这短短半年时间内被频繁刷新。
　　当然了，陈决还注意到这些世界纪录大部分都由种花家的选手保持着，就像是之前“谁也打不过”的乒乓球一样，开始延伸到了各个项目。
　　这其中主要的功劳当然是陈决编纂出的【锻体十式】了！
　　在陈决看来，阉割版的【锻体功】和完整版【锻体十式】还是有不小的差距的，相当于在身体机能上形成了代差，这才让种花家的运动员们在运动场上形成了堪称统治级别的表现。
　　正思考着，店老板就端了三个大碗上来，见陈决正在看体育频道就颇有兴趣地多了几嘴：“这锻体功真是神了，这几个月天天看咱们国家的运动健儿破记录，都快赢麻了。”
　　“要是再这样发展下去，估计下一届运动会金牌都得被咱们全包了！”
　　“有这么厉害？”见店老板这么一说，陈决也是不置可否地一笑，端起面前的小排鲜粉嗦了一口，一边搭话道。
　　“当然厉害了！这门功夫就跟学生做早操一样，又简单又有效，我们老两口还天天去后头的活动中心练呢。”
　　“之前那些跳广场舞的，现在都不跳了，转练起了这锻体功。”
　　“我这把老骨头才练到第三式，每天干活比以前可都有劲。”
　　“那些去厂里上班的，也都跟着练，听说练的等级越高，干的活比别人多，发的工资都多一些。”店老板笑眯眯地说着，见陈决是个陌生脸，就与他多聊了一会儿。
　　陈决听完也是颇为意动，之前听孙武他们提及地球的变化，从别人口中听说的，总没有自己亲眼所见来得真实。
　　而且他通过感应发现，这家点心店的店老板虽然已经上了五、六十的模样，但是气血流动确实是极为平顺，心脏也跳动有力，光看身体机能足以与以前的四十岁青壮年相比。
　　“人人有功练，人人如真龙……没想到就这样轻松实现了？”陈决感觉自己像是做了一件天大的善事一样，连嗦粉吃面都感觉比以往更香了不少。
　　不过在每个碗里都夹了几口后，正在店里收拾的店老板就投来了疑惑的目光：“你一个人吃三碗？”
　　店老板以为陈决一口气点三份，是替还没到的朋友点的，没想到他一个人就干了三碗。
　　“嗯！”陈决点了点头，嘴里正喝着美滋滋的馄钝肉汤呢。
　　“小伙子，你饭量这么大？这可都是加大碗的！”店老板见状脸上一惊，因为自从锻体功推广以后，那些来店里的食客都说原先的份量不够吃。
　　老两口就商量了一下，调整了一下价格，顺带加量加料，要不然菜单上也不会比之前贵了5块，完全就是成本上升的缘故。
　　“我比较能吃一点！”陈决笑呵呵地回道。
　　“大胃王啊！”
　　“我这可是加大的碗，那些干体力活的工人能吃2碗就了不得了。”店老板冲着陈决比了比大拇指，啧啧称赞道。
　　只是转身刚进了后厨没几秒，店老板就听到外头传来一声：“再来一份蛋炒饭！多加点葱花！”
　　听着这熟悉的声音腔调，这一下可把这热情的店老板整不会了！
　　出去一看，他发现原本满满当当的三大碗面食，居然已经被陈决一溜烟的功夫全部给干完了！
　　这是正常人吃饭的速度？
　　猪拱潲水都没这么凶啊喂！


第301章 补充剂和考级
　　“再来一份蛋炒饭？”
　　“小伙子，你还吃的下？”
　　“可别吃坏肚子了！”
　　店老板从后厨探出了脑袋，开饭店的多多少少都见过比较能吃的食客，再加上【锻体功】的推广，来就餐的平头老百姓们一天比一天食量大。
　　那是因为随着【锻体功】的修行，身体需要跟着消耗大量的热量，普通人平日里接触不到人体营养剂这种高端玩意儿，就只能从日常食物中摄取修行所需的营养。
　　在店老板的印象中，像干体力活的工人们最多也就只能吃个两大碗面点。
　　可是陈决呢？
　　这货在极其短的时间内干完了三碗面食之后，居然又开口要了一份炒饭，就好像饿死鬼投胎一样，店老板都怕他吃出问题来！
　　因为开饭店的可不单单是把东西做的好吃那么简单，还要替客人考虑食品安全，一旦在他店里吃出了问题，到后面负责赔钱的还是店老板自己。
　　“您就放心吧！绝对吃的下，不会浪费的！”陈决估计是看出了店老板的顾虑，说着便撩起了短袖，露出了那棱角分明的平坦肚皮，一点都没有吃撑了胀肚皮的迹象。
　　要知道，普通人的胃容量大概在1500毫升左右，一些胃部扩张能力强一点的大胃王则是能吃下4000毫升的食物。
　　刚才那三大碗面食加起来，绝对超过了四千毫升，但是陈决的肚皮却是一点都没有臌胀的迹象。
　　就像是食物从他嘴里进去跑到了黑洞里一样，这一幕倒是看得店老板啧啧称奇了起来：“那行吧，你再等一会儿，我给你炒个蛋饭！”
　　后厨叮叮哐哐一阵闹腾，很快一大份蛋炒饭端到了陈决跟前。
　　闻着那混合着油烟气息的葱花味，陈决食欲大动端起餐盘，拿起勺子就开始暴风吸入。
　　正常人像他这么猛吃，事后绝对要把健胃消食片当零嘴一样咔咔往上怼，但是陈决没有那么多顾虑。
　　陈决现在修行到了能操控体内激素分泌的程度，刚才三碗面食进到他的肠胃里，不到一分钟功夫就被肠胃的蠕动给碾磨粉碎，随后在大量分泌的胃酸、蛋白酶下快速消化吸收，一点也没有感到肚子胀的不适应。
　　至于这一大盘新上蛋炒饭对他而言，也就是塞塞牙缝的事情，一溜烟功夫又被清了盘。
　　“嗝！”
　　“总算吃饱了，老板你手艺还不错。”陈决放下了餐盘象征性地打了个饱嗝，随后摸了一张红头钞递了过去结了帐。
　　“觉得好吃下次再来。”店老板被人夸了一顿也是感觉面上有光，一边收拾空盘子一边用着奇异的目送陈决这个“大肚汉”大摇大摆走出了店门，心道：“这小子可真能吃啊！”
　　……
　　这一顿饭干了96块钱，倒不是很贵，主要是陈决饭量大一个人吃了四人份。
　　按照陈决自己的推测，如果自己为了补充体力敞开肚皮吃，估计把这家点心店的食材包圆了都不够他吃的。
　　出了门，转到隔壁一家水果店，挑挑拣拣，陈决称了几斤苹果、橘子、香蕉。
　　离开地球半年时间，陈决对地球的食物无比的怀念，主食炫完后必须来点水果尝尝滋味。
　　虽然比不上第二家园生长出的果实，但是架不住品种多样。
　　付了钱，提着三个大袋子陈决先是好奇地钻进了那家药店，店里还是之前那个穿白大褂的中年妇女。
　　之前练功时陈决曾经来店里买过驴胶冲剂这类补药，这次进店来是想看看哪款打着“锻体功特供补药”到底是什么玩意儿。
　　“老板，这个补药有吗？”
　　“给我来一份。”陈决指着门口贴着的海报问道。
　　“有！这补药现在卖的可好了，就是有点小贵，刚好店里进了一批。”药店老板一听来了生意，也是动作利索地从柜台上拿了一盒过来。
　　陈决接过盒子看了一下包装上写着【锻体补充剂】五个大字，至于盒子上的配方材料竟然跟陈决之前吃的【十全大补汤】十分接近，就是多了一些蛋白质、碳水化合物、脂肪之类的辅助材料。
　　“这一盒多少钱？”陈决好奇问道。
　　“398元，都是这个统一零售价。”
　　“一盒是两星期的量，你要是四级没过得隔72小时服用。这东西很补，吃多了会留鼻血。最好在练功前或者练完功以后吃一支，这样有助于修炼吸收。”药店老板一边说着，一边拿了个塑料袋给陈决装上。
　　“四级？”
　　“锻体功的考级？”估计是从一个普通人嘴里听到了“修炼”一词，陈决脸皮抽动了一下，总觉得画风不对劲，就掏了四张红票把药买了下来。
　　出门后把盒子一拆，发现里头一共四根粗大的玻璃药瓶，每瓶都有200毫升左右，拧开盖喝了一口。
　　一股夹带着薄荷的甜腻药味在口腔里绽放，陈决则是通过【内视】去观察这种补充剂的药性。
　　很快这一支补充剂就被陈决超强的肠胃消化吸收，从身体反馈过来的情况来开，这一支补充剂提供的药性和能量相当于基地产的人体营业剂的十分之一。
　　“差不多一百块钱一支，这价格倒是不太贵。”
　　“要是之前修炼时有这补充剂就好了，也省了开火煎药。”陈决心中暗道，提着袋子窜到了那个街角那家打着【锻体功培训】的培训班。
　　培训班就开在一间落地房的一楼，门口是敞开的两扇玻璃门，里头陈设极为简单，就放着一张办公桌和一排架子上刊印着《锻体功详细全解》《锻体功最快入门方法》《锻体功考级须知》之类的书籍、手册。
　　见培训班里没人，估计是出去办事了，陈决就顺手拿起了这些书籍、手册快速翻动浏览了起来。
　　册子上印着“体育总局出版”字眼，内容是彩印的，有锻体六式的详细图解和练习教程。
　　以陈决现在的智力程度，看这些只有几十页的纸质书籍只需要一眼扫过就行，过目不忘的能力外加大脑的超快分析，很快就将这些书籍手册看完。
　　“每一式一个考级，还有对应的体侧数据。”
　　“看来体育总局里面人才不少！居然能把锻体功拆解分析地如此透彻详细，普通人只要按部就班地照着练就不会出差错。”陈决一边看一边微笑，心中成就感十足。
　　这时一个穿着运动背心，满头是汗的中年人从门外慢跑进来，见陈决这个陌生人在店里看那些手册资料，便热情地开口问道：“不好意思！刚才在小学操场那边开课培训。我叫刘强，是这家店的老板。”
　　“你是要报名培训的，还是报名考级的？”
　　陈决把册子翻完放回了架子，回头看了一眼这中年店老板，见他身形健硕，呼吸沉稳，一看就是把锻体功练到了四式以上。
　　“我想报名一下考级，怎么收费的？”陈决问道。
　　“你之前考过级吗？”刘强拿毛巾擦了擦脸上的汗珠，见陈决摇头便解释道：“前三级报名费统一价168元，补考费用50元，四级稍微贵一点要500。”
　　“四级这么贵的吗？”陈决愣了愣。
　　“都是统一规定的价格，现在参加工作简历上都得看锻体等级。”
　　“要是等级不达标，身体素质跟不上，工作都不好找。”刘强笑了笑，他原本是潘龙镇小学的体育老师，正好在年初时赶上锻体功推广便趁着热度开设了这个培训班，带了不少镇上的学员出来，收入还算不错。
　　“五级和六级呢？”陈决继续追问道。
　　“五、六级收费更高，报名费要上千，而且统一组织去市里考，咱们县最高发到四级的证。”刘强见这提着几袋水果的年轻人浑身松松垮垮的，以为对方是个初学者就耐心科普了一下。
　　毕竟这些考级内容和收费，早在几个月前就上过热搜头条，是个人基本都能知道情况。陈决由于刚从月球回来，不明白里头的情况。
　　“原来是这样！”陈决若有所思地点了点头，随后又问道：“我能看看你们怎么训练的吗？”
　　“当然可以了！训练场地就在边上小学的操场，你要是不放心怕我教的不好可以跟着在边上旁听一节课。咱们培训班都是正规的，我的培训资格证在官网上都能查到编号。”


第302章 你的等级怎么跟我们不一样？
　　刘强觉得这单生意有戏，又担心陈决不信任他就认真地解释了起来，顺带指了指墙上挂的执照。
　　搞培训班的都在意这东西，一般的学员刚上门都比较看重这个。
　　就好比家长在买房时基本都是奔着好的学校去，因为好学校除了学校风气好之外，老师的水平也高，教出来的学生成绩自然而然就会比普通学校好。
　　如果不是这样，学区房也不会被各地炒地那么疯狂。
　　陈决抬头看了一眼那执照，上头标注了培训教师资质，以及对应的锻体功等级四级，右下角还有一块二维码。
　　“锻体四级就是练到了第四式的意思？”陈决问道。
　　“差不多，但是必须把第四式融汇贯通练地非常熟才能通过四级测试。其实我已经开始接触第五式了，估计还得练个一年才能去考五级。”刘强一边解释，一边在向陈决透露自己的实力，顺带指着执照上的二维码道：“你要是还不放心，可以拿手机扫一下这个码，官网上都能查到个人的锻体功等级。”
　　“有官网验证，这个可做不了假！”
　　陈决闻言点了点头，没想到这一趟回来能见到普及地如此全面、彻底的锻体功。
　　连潘龙镇这样的城郊小镇都有人练到了第四式，可想而知整个种花家的情况。在14亿的人口基数下，绝对会涌现出无数的修行天才出来。
　　“出门没带手机，刘老师能借你的手机扫一下看吗？”陈决摸了摸下巴，心下好奇这官网详情。
　　刘强见他这么一说，便从兜里取出了自己的手机一扫码，很快手机页面上就跳转到了一个极为简约的网站上。
　　网站上打着“锻体功评级”的字眼，顶端挂着旗帜和徽章，拉到最底下还有“体育总局”管辖的字眼，一看就是个官方网站，简约而不简单。
　　“查等级很简单，登录自己的身份证号就行。”说着刘强就在手机屏幕上敲敲打打，在官网上调阅出了自己的锻体功评级资质。
　　网页风格是蓝框白底，黑色的字体，至于查询结果跟墙上挂的刘强执照一样，显示的都是锻体四级，框框里还有刘强的头像照片在，就跟身份认证类似做不了假。
　　“还挺方便的！”
　　“能借我查查吗？”陈决见状赞叹了一声，心下一动地问道。
　　“当然可以了！现在全民练功修行，基本是个人都会上网去查查自己的等级。”
　　“之前这锻体功官网刚上线测试时，可是被全国的网友们给挤瘫痪了好几次，朋友圈都刷爆了，到处都在炫自己的锻体功等级，比春运买火车票还厉害。”刘强笑着说道，退出了自己账号，将手机递给了陈决。
　　陈决则是看了一下登录界面，将自己的身份证输入了进去，轮到要输入密码时他却有些犯难起来：“我没注册过账号也能登吗？这密码是怎么设的？”
　　“第一次登录，用初始密码就行，姓名的拼音首字母缩写，再加上身份证后六位。”刘强在一旁热情地解释道，心里却有些纳闷起来：“不对啊！这家伙不会是从哪个犄角旮旯里冒出来的吧？这样人尽皆知的网站都不知道？”
　　“看他样子好像才二十几岁，这么年轻不上网的吗？”
　　刘强心中有些惊讶了起来，估计打破他的脑袋都想不到，他边上这个年轻人可是离开了地球整整半年时间，错过了许多地球上的新闻大事件。
　　“原来是这样！”陈决知道了初始密码的规则后，便在屏幕上敲了几下把密码输了进去，按下确认登录按钮。
　　很快一个有别于刘强刚才查自己锻体功等级的界面跳了出来！
　　只见官网对陈决的锻体功等级查询结果界面，竟然不是统一的蓝色边框，而是换上了一个金灿灿的边框，里头显示着“锻体十级”的字眼！
　　就像是触发了游戏彩蛋一样，这一下可把站在边上的刘强直接看呆住了！
　　“卧……我擦嘞！”
　　“锻体十级？”
　　“什么鬼！锻体功考级不是最高六级的吗？”
　　“还有这个金色边框认证是什么情况？”刘强在边上瞪大了眼睛，忍不住大呼小叫了起来。
　　自打这官方网站开放锻体级别查询后，网友们早就把网站查询结果给摸透了。
　　锻体一级到三级用的是深绿色边框，从四级到锻体六级，则是用的蓝色边框。从没有听说过谁的等级查询会是金色的！
　　最主要的是，锻体功对外宣传也就只有六个等级而已，刘强压根就没听说过六级以上居然还会有十级的存在！
　　“这玩意儿不会是网友PS的吧？”刘强脑子里闪过极为荒唐的念头。
　　因为自从锻体等级推广普及后，一些好玩的、喜欢搞事的网友还特意在网上PS起了有关锻体功的表情包。
　　什么“抱住锻体满级大佬的大腿”“锻体999级”“锻体∞级”等等表情包逗图也在网上疯传，刘强自己的微信里也存了好几个这类的逗图，用来在其它锻体培训交流群里水群、冒泡用。
　　可是陈决这个查询出来的结果，可是正儿八经的官网认证等级，绝对不会搞错的！
　　“假的吧？”
　　“锻体功十级？”
　　“完整版的锻体功最高也就六式……”刘强继续胡思乱想，很快就回忆起了自己在几个论坛里看到的小道消息。
　　网上有小道消息说最初的锻体功版本貌似确实有十式，不过都是些捕风捉影的事情，压根就没人出来证实。
　　再一仔细看陈决这不同寻常的查询结果，刘强眼睛再次一瞪，这一次他的视线不再是那个匪夷所思的“锻体十级”，而是上头显示的姓名！
　　“陈决？”
　　“你叫陈决！”
　　“锻体功的作者？”
　　“卧槽！卧槽！卧槽！！！”刘强感觉自己像是接触到了什么了不得的秘密一样，眼睛瞪得溜圆，嘴巴张地巨大，看向陈决的眼神都变了变。
　　因为自打锻体功火遍全球以来，网络上对于锻体功的创立者有过无数的猜想。像原版锻体功上的著作者“陈决”这个名字，更是被网友们扒了又扒，接连上了数次热搜头条。
　　根据网友们的调查，目前种花家叫“陈决”这个名字的人一共有三千多，但是其中没有一个符合锻体功作者的。
　　因此“陈决”这个名字，就被网友们附上了极为玄学的神秘色彩。
　　就像刘强下的那些表情包逗图一样，里头更是出现过无数与“陈决”二字有关的表情。
　　“大佬，这是真的吗？”
　　“您真的叫陈决？锻体功是您研究出来的？”刘强吞咽了一下口水，呼吸急促，有些紧张地问道。
　　这种感觉就像是追星族零距离遇到了自己的爱豆一样，没晕过去就算不错了！
　　毕竟全国练锻体功的，基本都算是陈决的徒子徒孙。再加上刘强是搞锻体功培训的，相当于这碗饭都是陈决赏他的，能不激动吗？
　　“不知道啊！我也是第一次查，估计是网站搞错出BUG了吧！”
　　“刘老师你不是说了，锻体功最高才六级嘛！”
　　“还有，我叫陈觉，跟锻体功的作者名字是谐音，不是一个人。”陈决看出了对方的诧异，心中暗道不好。
　　陈决也没想到基地方面搞这个官网查询等级，竟然连自己的资料都真实录入了进去，而且还特意加了金框彩蛋。
　　这下要是不否认三连，估计不用等迈出这家培训班，自己的身份就要在整个潘龙镇引起轰动了。
　　到时候消息再往外一传，估计全世界的新闻媒体记者都要闻风而动，齐聚这个小镇。
　　为了保险起见，陈决急忙伸手一夺，从刘强手中把那台手机夺了过来，然后一阵飞快的手指操作将自己的账号退了出去，顺带清空了浏览记录。
　　只不过由于操作用力过猛，刘强这部苹果手机的屏幕直接被陈决给按地碎裂开来，底下的液晶屏更是渗透出了黑液。
　　由于陈决的动作太快，以至于刘强自己都没反应过来，等抬起头看向自己的手机时，他发现自己这台苹果手机已经当场报废！
　　“咳咳……不好意思啊刘老师！手劲有点大，不小心把你手机用坏了。”
　　“这外国牌子的手机就是质量差，回头我赔你一台全新顶配国产机，机型你随便挑，你看可不可以？”陈决挠了挠头有些不好意思地说道。
　　至于刘强此刻则是满脸懵逼地接过了自己那台被按裂地手机，他先是剥开了那碎裂的屏幕，随后举着手机看了看，发现里头的诸如芯片、电路板之类的零件都被按压地彻底变形。
　　一见到这种夸张景象，刘强就忍不住哆嗦了一下，脸皮一抽心道：“这他娘的得多大的手劲，才能把一台完好的手机给按报废？”
　　“这人的手指是装了锻压机了吗？”


第303章 眼睛一眨老母鸡变鸭
　　温市安县这边除了轻纺、制鞋这类产业比较发达以外，汽摩配也是当地的经济支柱产业。
　　潘龙镇这边拥有几十家汽摩配相关的工厂，生产的都是汽车、摩托车、工业车辆上的配件。
　　不过大部分都是粗加工，入门门槛很低，搞个铁皮棚搭建的厂房，再在里头摆几台锻压机床，架个烧铁件的炉子就能开工了。
　　早期由于生产安全制度不规范，这些小厂都是粗放式管理，而且设备也极为落后，都是用人工配合机械式加工，不少一线工人的手一个不小心就会被锻压机的冲锤给碾碎。
　　陈决小时候老是看到附近村里有人缺根手指，或者缺个手掌的，基本都是在这类小厂里出的事故。
　　要知道，锻压机的冲锤一旦落下去，少说也有几百上千吨的压力，哪怕是铁块都能给你压变形，更不用说人手了！
　　这刘强同为潘龙镇的居民，估计也是看过锻压机的工作原理，觉得陈决那捏碎手机屏幕的手指就跟外头厂子里那些锻压机的冲锤没啥区别。
　　“这么大的手劲要是捏在人身上……”刘强一想到这就浑身哆嗦了一下，脑子里一闪而过那些断指、断手的工人，忍不住咽了咽口水，挤出了个极为难看的笑容道：“没事，就是个旧手机而已，也该换了，随便买个新的就好！”
　　陈决见对方如此一说，也是松了一口气，把别人的手机搞坏了赔礼道歉肯定是必须的。
　　哪怕陈决现在已经跟超人没什么区别，但是他的内心还是把自己当成一个普通人，不想因为自己的特殊与普通人拉开太大的距离。
　　“我身边没带太多钱，就只有一千多……你等我一会儿，我去拿钱！”陈决说着便从兜里把所有钱都掏了出来硬塞到了刘强手中。
　　随后一个转身，一溜烟地跑出了这培训班的大门。
　　刘强则是攥着手里的红票和几张零钱，看着陈决离去的方向愣愣出神，嘴里嘀咕道：“拿钱？”
　　他有点跟不上陈决的脑回路，整个人还陷在刚才查询出的“锻体十级”的震惊当中。
　　只是刚把这赔来的一千多转身收进办公桌的抽屉里时，刘强就听到门口又来了动静，抬头一看刚才还说回家拿钱的陈决居然再一次地不知从何处冒了出来！
　　要知道，此时距离陈决说回去拿钱的时间才过去了短短一分钟不到，刘强的脑子都还没转回来，陈决这货就已经从陈村与潘龙镇之间的6公里路跑了个来回，速度堪比开飞机一样。
　　“刘老师，我拿到钱了。”
　　“我看街口有家手机店，要不过去直接帮你配一台新机子？”陈决冲对方扬了扬手中一捆红钞。
　　“啊？这么快就拿到钱了？”
　　“你家就住在隔壁吗？”刘强一脸的懵逼，他也没想到陈决的动作会如此利索，刚才还说钱不够，这转眼功夫就凑够了。
　　这可真是眼睛一眨，老母鸡变鸭！
　　再说了，刘强在这潘龙镇上生活了几十年，也从未见过陈决这个陌生面孔。
　　隔壁街坊邻居家也从未听说过有陈决这么一号人，对方是从哪里拿来的钱？
　　镇上虽然有一家农村信用社可以取钱，但是在街口转角处，离这足有四、五百米远，普通人就算动作再利索，跑过去到ATM机上插个卡，再输入密码让ATM机器吐个钱，最少也要花个五、六分钟才能回来。
　　绝对没办法像陈决这样，一分钟不到就赶回来。
　　就算陈决住隔壁邻居楼上，上下楼的功夫都没他这么快的！
　　除非陈决会瞬间移动才有可能办到！
　　“没有，我是陈村的，刚好车里备了点现金以防不时之需，这不就派上用场了嘛！”陈决看出了对方眼中的疑惑，便笑呵呵地撒了个小谎，忽悠起了对方。
　　毕竟陈决也没办法解释，自己到底是如何花一分钟时间跑个来回12公里以上的。
　　这个速度相当于一每秒跑了200米，而且还得加上开门、上二楼、拉开柜子拿钱等等一系列动作。
　　估摸着也只有DC里的闪电侠才能跟现在的陈决比一比了。
　　“车里放那么多现金？”
　　“没想到你是陈村的！我还以为你是哪家小孩在外面读书回来。”
　　“不过陈村到这里确实有点远了！没车还真不方便……”刘强一听心中的疑惑稍稍解开，拉开抽屉将刚放进去的一千多拿了出来，跟着陈决来到街口的手机店，花了五千多配了一台全新的国产智能手机。
　　至于那台被陈决按碎的苹果手机，由于里头有刘强不少资料，他打算让手机店老板拿去维修一下，看看能不能重新导出里面的数据。
　　手机店老板是个三十岁出头的年轻人，跟刘强很熟，都是一条街上的老住户，街坊邻居之间多多少少都有点沾亲带故。
　　只见这手机店老板一边跟刘强闲聊着，一边接过那块被捏地彻底裂开的苹果手机，先是拿到维修台的台式放大镜下检查了一下，然后抬起头问道：“强哥，这手机确定是你摔的？不是被车轧过？这摔的也太厉害了，从五六层楼顶丢下来都不会摔地这么惨！里头的芯片、电池都变形了，没办法修，内存里的数据不一定能导出来。”
　　“导不出来就算了……”刘强听着对方的话，先是回了一句，随后又觉得哪里不对劲，急忙问道：“小俊，你见过比这碎的更厉害的？”
　　“当然见过了，我是开手机店的嘛！”
　　“咱们镇上经常有开大货的司机路过，他们下车时要是口袋没把牢很容易把手机砸地上，掉到车底下，然后被卡车轧过去。”手机店老板说着便从维修台的架子上，拿了一个被车压过的废旧机子让刘强开了开眼。
　　刘强接过那台被车轧过的废旧手机，再一对比自己那台被陈决捏碎的手机，刘强就忍不住张了张嘴，满脸的吃惊。
　　因为这台被卡车轮胎碾压过的废旧手机的破碎程度，竟然还没陈决徒手捏碎的手机那么夸张。
　　于是乎，刘强就在脑子里脑补出了这样一段公式：陈决的手劲＞卡车车轮的碾压！
　　“这他娘的还是个人吗？”
　　“别是外星人附体了吧？”
　　“等等……官网查询的结果显示他是锻体十级……难道他真的是锻体功的作者？”刘强回头看了一眼正在看着柜台里新式国产手机的陈决，觉得自己此刻就像是福尔摩斯、名侦探附体了一样，不小心破了个大案，发现了一个天大的秘密。
　　要知道，自打锻体功问世以来，有关陈决的身份猜测已经被广大网友和国内外的媒体给扒了个底朝天。
　　愣是没有人从种花家同名同姓的三千多号“陈决”中找到一个符合条件的。
　　甚至有网友给出了分析，说是锻体功署名的作者“陈决”这个名字只是个杜撰的，还有说为了保护原作者的身份，可能是排版时故意取了个谐音名字，总之各种说法都有。
　　刘强身为一个锻体功培训班的经营者，平日里闲的无聊的时候自然就爱看这类小道消息。
　　于是乎，在遇到陈决这个奇葩后，刘强的脑洞就开始运转了起来，越想越觉得细思极恐。
　　还好刘强也是个四十多岁的中年人了，见过的世面也不少，只是深思了片刻后就把心头的疑惑暂时按压了下去。
　　“应该只是巧合吧！”
　　“网上也有人表演徒手掰手机，也能一下掰断，估计他是恰巧压到了手机的薄弱点。”刘强这样安慰自己，觉得自己的猜测有些多余。
　　在刘强看来，锻体功这么神奇的武功，一经推广就火便全球，带动了全民修行练功的热潮。
　　如此厉害的功夫，绝不可能是一个模样长相二十多岁的年轻人编纂的。
　　就跟刘强之前在网上看到的网友分析一样，这锻体功的背后绝对是有一个团队在群策群力，单靠一个人的力量根本无法实现。
　　一想到这，刘强的心情就好受了许多，面带笑意地拿着刚赔到手的新手机，领着陈决走出了手机店。
　　只是刚一出门，刘强就看见潘龙镇这条商业街的街道两侧停着不少眼熟的车辆。
　　都是一个小镇上生活的，哪辆车是谁家的，刘强一眼就能辨认出来。
　　只是从街头走到街尾，直到回到自己开办的培训班，刘强都没发现附近的划线停车位上有任何一辆陌生车辆停着。
　　这一下，可把刘强彻底搞不会了！
　　“这小子果然有问题！”
　　“骗我说从车里拿钱，不到一分钟就回来了。”
　　“他的车呢？街上那么多个停车位都没有，总不能停到天上去吧？”


第304章 老实本分的陈决
　　在看见整条街都没有陌生车辆后，刘强越想越觉得不对劲，但是不知道该如何去戳破陈决的谎言。
　　一来是陈决已经矢口否认了自己是锻体功的创作者，二来陈决也没干什么伤天害理的违法勾当，只是对刘强撒了个小谎而已。
　　刘强就算有天大的疑惑，也拿陈决没办法！
　　“难道他真的是那个陈决？”
　　“陈觉……陈决，就差了一个字而已……应该只是巧合吧！锻体功的创始人怎么会在我们这个小镇上？”刘强心中嘀咕，强忍着心中疑惑，带着陈决来到了自己日常教学的小学操场。
　　……
　　同一时分，远在陇省基地的刘成栋，正满脸喜色地拿着一份资料闯进了钟德元的办公室，大声嚷嚷道：“钟老！陈决同志有消息了！”
　　“什么？”
　　“他在哪里？这小祖宗到哪里了？”钟老闻言也是神情激动了起来。
　　“刚才情报组汇报，陈决同志的锻体功评级账号被人为主动登录了。”
　　“情报组顺着IP追踪过去，发现登录地址就在他的老家陈村附近！”刘成栋急忙解释道。
　　“好啊！”
　　“这小祖宗总算是平安回来了！”
　　“太好了！”钟老也是满脸喜色，感觉肩上的重担和心中的担忧瞬间一松，整个人仰靠在了办公室的真皮座椅上。
　　要知道，陈决这才落地不到24小时的功夫，就先到鹰国15区来了一次打卡，之后便突破了鹰国西海岸基地的海陆空三方拦截，摧毁了鹰国两架F35战斗机。后面又把整个太平洋第三舰队搞瘫痪，就连小鬼子的出云号都被这小子给弄沉了。
　　虽然事后，鹰国、脚盆鸡都各自找好了理由说辞，借口以联合军演发生的意外事故将此次拦截行动的战损责任推脱地一干二净。
　　但是这种蹩脚的理由也就哄骗一下寻常老百姓而已，想骗种花家这种蓝星顶流基本没什么希望。
　　两架F35说摔就摔，一艘准航母说沉就沉，其中还包括一整个太平洋第三舰队全部变成了钓鱼船趴窝在了海上，如此劲爆的消息绝不可能瞒过那些有遥感卫星的国家。
　　种花家这些年科技突飞猛进，高分辨率对地观测系统早在十几年前就打破了国外的垄断封锁，遥感卫星的分辨率更是被一口气提升到了三十厘米！
　　三十厘米这是个什么概念？
　　也就是说地面上行驶的一辆小汽车上的车牌，都能通过近地轨道的遥感卫星给你拍地清清楚楚。
　　在如此恐怖的分辨率下，太平洋海面上发生的战斗情景，可都被逐帧逐帧地给录了下来。
　　等到把这些高分辨率卫星照片一分析，种花家的智囊团成员，包括这处基地在内的几位高层都傻眼了！
　　号称蓝星第一战斗力的鹰国航母舰队，居然莫民奇妙地趴在了太平洋上孵起了小鸡，最后还是被自家上百艘紧急调派的托运船牵引着，又派去了两个航母舰队小心翼翼地护航，这才狼狈地回到了西海岸的港口进行紧急维修。
　　得到消息的各国谍报人员，就像是闻到了血腥味的鲨鱼一样，全部削尖了脑袋往这处港口船厂里挤。
　　通过各种手段渗透进去后，终于是拍到了一些极为劲爆的谍照回来。
　　只见那些从船厂里流出的谍照中，上到尼米兹级航母，下到提康德罗加级驱逐舰全部被某种手段人为地砍掉了螺旋桨。
　　而且螺旋桨切口处，光滑平整，就像是被某种高温激光镭射武器、或者是某种超高压水枪破坏了一样。
　　如此劲爆的谍照，看地各国谍报人员一阵热血沸腾！
　　这还是那个号称蓝星无敌的鹰国航母战斗群？
　　怎么说废就废？
　　到底是哪国研究出了如此针对性极强的武器？
　　这回可真是小刀割屁股开眼了！
　　一旦这种专打航母舰队的武器手段公布出来，以后鹰国佬再叫嚣着派航母到你家门口转一转这种低级的恐吓、威慑手段，估计就没人再理会了。
　　这就好比神仙塑的金身一旦被破，就会有无数的凡人想拉神仙下水。
　　能瘫痪你一次，就能瘫痪你第二次！
　　而随着第三舰队所有作战船舰的螺旋桨被切的消息在鹰国内部一传开，鹰国部署在全球各地的航母舰队、航母战斗群，全都被吓地菊花一紧。
　　其余十艘航母除了三艘还在船厂内保养维护的，其余七艘航母不是连夜回港，就是提前中断了巡航的计划，开始加速返航回国，生怕一个不小心自己屁股上也被来上那么一刀。
　　就连黑宫和六角大楼都因为这起突发事件乱做一团，在短短24小时内连开了十几场保密程度极高的内部会议，据说连鹰国总统都连夜参加了会议。
　　而造成这一切的始作俑者，仅仅是一位刚从月球归来的基地候选人而已！
　　夸张的战损比例，以及单人表现出如此匪夷所思的战斗力，如此种种一下子就引起了上头的注意。
　　等回过头一查陈决的档案资料，上头关注这事的几位领导都看乐了。
　　好家伙！
　　原来这个叫陈决的同志，早在半年以前刚升空时就拿标枪射下过一颗鹰国卫星，这样一个堪比天基武器的单体战斗力，又是第一个登陆第二家园的人类先驱，他本人还是编纂出【锻体十式】【锻体功】的原作者。
　　在这一系列光环叠加之下，貌似对方瘫痪一个航母战斗群也变得极为合理起来。
　　这样的顶级人才可不能白白流落在外！
　　于是乎在几道命令颁布下来后，基地方面就开始发动全部的力量，哪怕是大海捞针都要第一时间找到陈决的踪迹。
　　也正是如此，陈决一登录锻体功考级网站，就立马被基地方面给发现了，足以可见上头对他的重视程度。
　　“成栋，你马上去一趟安县把这位小祖宗请回来！”
　　“这小祖宗就跟石头里蹦出来的孙猴子没什么区别，再让他在外面折腾下去，就怕连天都捅出个窟窿来。”钟老捏了捏鼻梁，有些颇为头大地苦笑道。
　　“捅破天？”
　　“不至于吧！我看陈决同志还是挺老实本分的……”刘成栋露出了一副诧异的表情。
　　“老实本分……你看看这副路线图！这是陈决那件空天作战服的定位坐标，他最后出现的地方是在小鬼子的福岛沿岸！”钟老一脸神情怪异地把电脑屏幕一转，让刘成栋看了一眼上头的路线轨迹。
　　“嘶！”
　　“钟老，您是说……”刘成栋在看到这条路线图后，就跟见了鬼一样倒吸了一口凉气。
　　“没错！我现在怀疑小鬼子的富士山突然喷发就跟这位小祖宗有关系！”
　　“像他这样的超凡级人类，一旦发作起来比一颗大当量的原子弹都可怕。”
　　“你还是抓紧去把这位小祖宗请回来吧！记得带上他留在基地里的随身物品，离开大半年了肯定也着急……对了，再把候选营里那几个刺头也带上，张飞鹏不是降服不住那几个刺头吗？”
　　“让那几个刺头提前瞧瞧什么叫特级候选人的水平，免得整天把眼睛长在头顶，成天跟张飞鹏唱反调。”钟老坐在椅子上沉思了片刻便开口吩咐了起来。
　　刘成栋一听这话也是眼神一亮，冲着自家这位老领导比了个大拇哥：“钟老！姜还是老的辣！您这招太绝了！就怕那几个刺头在见到陈决同志后，会被打击地怀疑人生！”
　　“怀疑人生也好，让他们知道什么叫人外有人，免得眼高手低，日后去了月球不服管教闹出笑话来。”钟老不以为意地摆了摆手，催促着刘成栋抓紧去办事，他心中则是开始期待起了与陈决的再度会面。
　　毕竟陈决每一次来基地，都会给他们带来惊喜，就是不知这一趟离开地球半年时间，对方会带来多大的惊喜（吓）。
　　“人老了，还是保命要紧！希望这个小祖宗回来后动静别搞地太大，要不然我备的这点药可不够这小祖宗霍霍的！”目送着刘成栋离开了办公室，钟老一边自言自语，一边拉开了办公桌的抽屉，只见抽屉里赫然躺着一排已经拆封的速效救心丸。


第305章 锻体教学，借枪听劲？
　　潘龙镇小学的操场上，刘强正带着陈决来到了他日常教学的地方。
　　只见这乡镇小学铺设了塑胶跑道，虽然不是标准的4×100米，但是沙坑、篮球架、足球框、乒乓球桌等等一应俱全，边上还有个不小的风雨操场，里头有羽毛球架子，足够小学生们日常使用的。
　　比起已经废弃的山南小学的煤渣跑道而言，这乡镇小学的硬件都快赶上城里的了。
　　刘强的暑期培训班就是借用的这处场地，他是这处小学的体育老师，平时周末、寒暑假就借用这处半开放的操场培训锻体功。
　　今天来上课的一共有十多个人，其中主要是十几岁的学生，小部分20岁左右的年轻人，只有一个男学员的稍显面孔成熟一些，目测年龄大概在40岁往上。
　　之所以这些学员的年龄跨度会这么大，也是因为锻体功的普及涉及到了生活中的方方面面。
　　按照陈决之前在《锻体功指南》上看到的资料显示，从初、高中开始，锻体功就纳入了学生升学路上的必考项目。
　　除了残障之类的特殊群体，普通初中生在毕业升学前的体育考试中，就设定了锻体功评级必须达到2级的合格线要求。
　　高中生的会考测试，则是设定了锻体功3级的要求，体育特长生的等级要求更是达到了4级。
　　虽然这些评级要求都不会影响最终的考试成绩，但是一旦无法达标，可是会影响初升高的校区划定以及高考中的志愿填报。
　　因为随着锻体功的普及，一些大学高校已经明确规定，在校招的分数线上额外附加了锻体功等级要求。
　　越是911、285这样的重点大学，对于学生的锻体功要求就越高。
　　在陈决上学那个年代，曾有过“德、智、体、美、劳”五项发展的说法。但是“体”这一块，一直是种花家学生们的短板。
　　一来是因为应试教育，为了追求分数剥夺了大量的体育运动课程，二来便是人类天生的惰性。
　　直到锻体功的出现，掀起了全民修行热潮，修炼过锻体功的学生每日精神抖擞，上课不再昏昏欲睡。
　　在发现了锻体功有提神醒脑、开智健身的强大作用后，体育总局、教育总局便立刻下发了指导意见，将这门神功直接纳入了必修课程中。
　　毕竟校园里的学生们，关乎着整个国家的未来。
　　少年强则国强，就像动荡年代那些创立国术的先辈们，将“强国强种”引入了国术的理念之中。
　　陈决不过是拾了前人牙慧，将前辈们的国术桩功全部融合成了一门，然后通过自己的方式，去引导普通人踏入修行。
　　只是没想到这锻体功的普及动静会如此之大，等上头的指导意见一下来，新一届的学生和家长们全都傻眼了！
　　连试点都不搞，直接纳入必修课程中，把那些不想运动的偷懒学生全部一网打尽！
　　想要稳定升学的，全都绕不开这锻体功考级。以往到了体育课、军训课上，动不动就身体不舒服，需要单独去休息的男生、女生们全都铆足了劲在学，生怕考级路上落后于人。
　　进度跟不上的，还得在课后在培训班来补习，这才有了刘强这类培训老师应运而生。
　　连潘龙镇这样的偏僻小镇都有一家锻体功培训班，可想而知这玩意儿的普及程度，绝对遍地开花，比什么“你爱我我爱你，蜜雪冰城甜蜜蜜”之类的奶茶店都要来得火热。
　　到了大学校园，这锻体功的评级影响就更厉害了。
　　以往大学生们都会在每年的考试季节讨论：“英语四、六级过没过？”“考研上岸了吗？”
　　现在倒好，两个许久未碰面的老同学见面一打听，准会提及：“你锻体功几级了？”
　　这还只是涉及到校园里的，出了校园步入社会更绕不开这玩意儿！
　　公务员考试、国企招聘、互联网大厂招新等等，但凡是待遇稍微好一点的单位、企业全都在招聘简历一栏加上了锻体功等级要求。
　　因为这些用人单位突然发现，一个员工的锻体功等级居然会影响他的日常工作效率。锻体功等级越高的，日常工作越出色，摸鱼的情况就越少。
　　那些靠996加班压榨剥削员工劳动力的资本家们也发现了这里头的道道，于是乎就屁股决定脑袋，一拍脑门也来了一波跟紧潮流。
　　一些福利待遇好的企业，更是开出了与锻体功等级相对应的补贴，就像是土木工程类的证书一样，挂个证拿的钱比基础工资都高。
　　如此一来，就有不少人到中年的职场员工也不得不转头学习起了这锻体功，生怕被企业单位淘汰、优化出局。
　　像刘强带的这个暑期班里，不就有个40多岁的中年人吗？
　　看他一副大腹便便，眉宇间带点忧愁的模样，估计也是碰到了类似的难处。
　　……
　　“自由休息时间结束，大家集合一下，今天下午第二节正式开课。”刘强吹了一下脖颈上挂的哨子将学员们集合了起来。
　　众人见培训老师又带了个新人过来，也没多说什么，估计是见惯了类似的场景，只是好奇地瞟了陈决一眼便列队依次排开了。
　　十几个人的小班教学没那么多讲究，刘强见人员到齐，先是观察了一下这些学员们的状态，见他们休息的还不错，便开口讲解道：“上一节课咱们培训了锻体功前三式的基础姿势，这节课主要教的是前三式的姿态纠错以及运用发劲的一些小技巧。”
　　“我之前去省里参加培训的时候，我的老师就讲过，练功讲究一个轻松舒服。”
　　“锻体功这门功夫根据陈决大师在原著中的序章所注，从第一式立身式开始，到最后一式的腾龙式，总共六式都是循序渐进的过程。”
　　“这个过程是越练人体会感觉越轻松，越舒服。”
　　“一旦中途修炼出了差错，就会出现暗伤，就会越练越感觉不对劲。所以这一节课堂的纠错，我希望大家能认真听。”
　　刘强一边讲解，一边从操场的篮球架下抱了十几根绣着红缨的长枪过来，一根根分发给了学员。
　　长枪都是2米出头的制式，用的硬木杆，枪头也是木制的，一看就是教学用具。
　　“刘老师，这木头枪跟练锻体功有关系吗？”
　　“我们体育老师上课的时候，好像从没教过耍这种长枪。”几个少年模样的学员开腔问道。
　　刘强则是点头回应：“学校老师都是教的大堂课，不可能这么细致教你们这种纠错小技巧的，那样一节课时间根本不够用。咱们是培训班，所以讲的很多内容课堂上是没有的，你们得好好认真学。”
　　“原来是这样！”几个学生一副恍然大悟的样子，一边点头一边略带崇拜的眼神看向了刘强。
　　刘强则是握枪而立，开始继续讲解道：“我们都知道锻体功共分六式，前三式与后三式的难度区别非常大。”
　　“我们日常工作学习，其实练到第三式就足够了。这第四式之所以难练，就是因为里头涉及到了暗劲的内容。”
　　“暗劲这个说法，最早出自民国时期的国术大师们口口相传之中。在拳法武功中有练拳不练功到老一场空的说法。”
　　“我这里讲的这个功，就是跟锻体功类似的桩功！”
　　“桩功脱胎于古代冷兵器时代的战场，战场上什么武器最吃香？就是咱们手中这杆长枪！”
　　“正所谓一寸长一寸强，早期练会暗劲的大师傅们，都会有一手听劲纠错的本事，就是借助这杆长枪来纠正自己的身体发劲。”
　　“再绕回到我之前说的，咱们这节课主讲的便是姿态纠错，通过咱们手中这杆枪来纠正锻体前三式的身体发劲一些错误地方。”
　　刘强说完便舞枪一动，将锻体功前三式一一向学员们展示了一遍。
　　对比起空手时施展的锻体功，手中多了一杆长枪后，刘强的运动姿态可谓是虎虎生风，带上了一些战场煞气，看得那些学员们热血沸腾。
　　“好帅！”
　　“原来锻体功还能这么练！”
　　“刘老师，我要学这个！”学员们气氛活跃。
　　这时的陈决正半蹲在一旁，啃着新买的苹果，刚开始他还是颇感兴趣地看着刘强的教学讲解。
　　因为离开了地球半年之久，他也不知道现在锻体功的普及程度到底到了何种程度，就想以小见大的，通过刘强这个小镇老师来估算一下普通人的锻体功水平。
　　不过在看见刘强结合枪法听劲的教学后，陈决的眼中便闪过了几分疑惑之色，满脸的黑人问号。因为他很清楚地记得，自己编纂的《锻体功》中可没有借用兵器练功的内容。
　　这一段抖大枪的“绝活”，绝对是《锻体功》在流传开来后，被别人硬塞进去的。
　　当然了，陈决创出的《锻体功》确实是可以配合十八种武器练习，借助抖大枪来听劲纠错的技巧也非常实用。
　　但是身为《锻体功》的作者，在看见这一幕后，那种心情就像是原作者看见自己的文章被阅读理解的出卷老师加上一段“鱼眼睛为什么闪着诡异的光”的个人理解一样，甭提有多别扭了！
　　于是乎，在啃完手中的苹果，看着刘强正借用长枪教学员们如何去听劲时，陈决便在边上缓缓举起了手开腔道：“刘老师，您这教法有问题！”
　　“其实不用长枪也能听劲纠错的！”


第306章 这会儿退学费还来得及吗？
　　陈决一开腔，全场的学员全都转过脑袋看了过来，十几双眼睛满是疑惑地盯着他。
　　原本这些学员们以为这个蹲在操场边啃着苹果的家伙，就跟他们之前来免费旁听一节培训课一样，是打算先看看这位刘强老师的教学水平再考虑要不要报名上课。
　　哪想到这位毫无存在感的年轻人，居然语出惊人地质疑起了刘强老师！
　　“这人居然不是来报名上课的？”
　　“刘强老师可是锻体四级的大佬，刚才那一套枪法刷地那么得劲，这人脑子是有坑吗？居然敢质疑他！”
　　“有好戏看了！”列队的学员们议论纷纷，在他们眼里已经拿下四级认证，练出了暗劲的刘强就跟权威一样。
　　这种感觉就像是名校老师正在课堂上认真讲课解题时，突然底下冒出来个学生质疑他出错了题，弄地全班哗然一片。
　　哪怕这个学生最后辩证不过老师，也绝对会在全班面前大出风头。
　　至于刘强这边，也是慢慢放下了手中的长枪，一脸疑惑地看向了陈决。
　　在他眼里，陈决虽然长地人高马大，但是浑身松垮地不像样子，丝毫没有练过锻体功的迹象。
　　怎么看怎么像个普通人！
　　原本被人打断教学是件非常不礼貌的事情，但是想起了之前陈决表露出的种种不对劲的地方，以及那个在脑海里挥之不去的“锻体十级”的PS查询认证，刘强便没有发作，反而是皱着眉头心平气和地问道：“陈觉，不知道你有什么高见？”
　　“刘强老师，其实刚才你讲的都挺有道理的。枪这种兵器，可以看做是手臂的延伸。借用枪法来练习听劲，算是比较有难度的纠正技巧。”
　　“如果像刘强老师这样练出暗劲的高手，将明劲贯通全身能很快掌握借枪听劲，但是他们这些普通学员不行。”
　　“在功夫还没修炼上身之前，提前知道了太多取巧的办法，反而会影响他们的修行，练到后面容易误入歧途。”
　　“其实《锻体功》的第一式立身式中就包含了非常简单的纠错的方法。”陈决从半蹲姿态慢慢站起了身，对着众人侃侃而谈起来。
　　看他的架势和自信谈吐，比起刘强这个真正的培训老师都有范许多，看得那些学员们一愣一愣的。
　　“卧槽！这人貌似有点东西啊！”
　　“好壮的身材！一看就是练过的！”学员们竖起了耳朵，对于这种课堂打脸的故事，当学生的基本都是喜闻乐见。
　　“立身式有纠错方法？”
　　“你确定？”
　　“锻体功原本上可没有提起过……”刘强努力回忆着自己反复翻阅无数遍的《锻体功》原文，在确认没有这方面的内容后，便带着不解地看向了陈决。
　　“立身式的原文详解中有这么一句：初练者可通过此法逐一排除身体暗伤隐疾，直至功成之后端正形体。”
　　“虽然没有完全点出来，但是后续几式练完之后再用立身式当做收式，就能发现自己练的对不对。”
　　“立身式之所以被当做锻体功的起手式，其实就跟我们在进行剧烈运动前需要做热身运动一样，能防范身体受伤，同样也能纠正姿态端正形体。”
　　“至于这枪法嘛！没练会第四式之前，基本可以先放一放。因为拳法经典中提到过，枪是拳的延伸，连前三式的拳都没练好，提早练枪反而会拔苗助长。”陈决进一步解释道。
　　“端正形体？”
　　“好像原文中确实有这么一句！”刘强闻言神色微动，将手中的长枪一放，随后在原地判若无人地尝试练了一下不太精通的第五式。
　　只见他强行练完第五式后，又快速衔接上了起手的立身式，很快便脸色一变，像是清晨起来上厕所便秘一样。
　　“嘶……腰腹有针扎刺痛的感觉！”
　　“立身式真的有纠错效果！”刘强眼神一亮，露出一副痛并快乐着的模样，看向陈决的目光都变得不同寻常起来。
　　“你刚才这第五式游龙式练的有些勉强，很多要点都没有掌握，一味地勇猛精进去强练，到后面可是会伤及腰肾，严重的还会导致肾衰竭、尿血之类的症状。”陈决在旁有点看不下去，直接走上前，拿手脚一搭，将收工立定的刘强当成提线木偶一样重新摆出了第五式。
　　只不过被陈决这么一摆弄后，刘强只感觉刚才的腰腹刺痛感隐隐消失，浑身好似有一股热流从脚底板窜起涌向全身，全身上下微微发热，有一种说不出的爽快感。
　　除此之外，刘强还惊愕地发现自己引以为傲的锻体四级的身体素质以及双手掌握的暗劲，在陈决的手脚并用下，居然生不起丝毫的反抗。
　　那种感觉就像是生死都被别人拿捏地死死的，原本属于自己的身体，这一会儿竟然不受自己控制地摆出了对方想要的姿态。
　　“这是筛劲的功夫！”
　　“全国那么多六级认证的大师傅都没几个会的！”
　　“你……你到底是谁！”刘强惊呼了一声，看向陈决的眼神开始变得格外震惊起来。
　　至于刘强口中的“筛劲”则是拳法武功中的一门运劲技巧，多是用在老拳师教导自己的门人弟子身上。
　　常见的就是拿捏住弟子的手发劲一抖，通过骨骼肌肉的传导，让门人弟子熟悉自家师傅的运劲技巧。
　　太极拳中的二人推手，洪拳中的桥手对练，八极拳的二人对靠等等都是运用的此种原理。
　　像那些拿捏住门人弟子的一根小拇指，然后翘翘自己的指头，指着弟子身上一块部位让他动的，嘴里说着“走”“哎”“动”之类的，基本都是江湖骗子拿着筛劲的噱头在表演把戏。
　　想要掌握筛劲的功夫，必须得是化劲宗师这样将明、暗劲力揉搓成一股，将全身骨骼关节完全摸透才行。
　　若非如此，刘强也不会表现地如此的大惊小怪。
　　因为在成为一位合格的培训老师前，刘强就曾去参加过全省级别的锻体功培训大会，并且在大会上亲眼见识过某位鼎鼎大名的锻体功专家，演示过类似的筛劲教导方法。
　　通过筛劲指点，能够让学员快速掌握锻体功，相当于提前在身上形成了肌肉记忆，再按着这种感觉去练，自然就跟开了挂一样。
　　可是这样的锻体功专家，在全国都没有几位。每一位的出场费用，都在网上被炒到了七位数以上，而且是按小时计算，如此夸张的出场费用，比起那些明星走穴的吸金能力都要来得恐怖。
　　只是没想到，今天居然会在这小小的潘龙镇遇到一位疑似会筛劲功夫的高人，刘强的心就极为不争气地嘭嘭狂跳起来。
　　“天哪！”
　　“他难道真的是锻体功的创始人？”刘强感觉一阵头晕目眩，原本想与陈决对质的心思瞬间被抛到了后脑勺。
　　当然了，陈决之所以帮助刘强筛劲也是一时心血来潮。
　　在见到自己开创的《锻体功》竟然在民间引起如此大的反响，连自己所在的小镇都冒出了难得一见的会暗劲的好手。那种教化众生的成就感，让陈决满心欢喜之下，便起了顺手指点的心思。
　　只不过陈决这一搭一提，在边上摆弄着刘强的身体姿态，落在那些学员们眼里就是另外一番意境了！
　　在他们眼里如同权威一样的刘老师，这会儿居然在一个外人面前谦卑地跟小学生见到了班主任一般。
　　最主要的是，陈决指导刘强练习这锻体功第五式的架势，就跟刘强教导他们这些学员练习前三式没啥区别。
　　最主要的是，陈决教的技术比刘强高明出了太多！
　　寥寥几句指点，就让刘强和学员们茅塞顿开。
　　到底谁是老师？
　　谁是学员？
　　无数个荒唐的念头在众人脑海里一闪而过，包括队伍中那位四十多岁的中年学员在见到这种情况后，此刻都忍不住在心中嘀咕犯难起来：“好像这个年轻小伙子教的更好一点！”
　　“要不要直接跟他学算了？”
　　“这会儿退学费还来得及吗？”


第307章 手似一杆枪，腿如一根桩
　　“第五式的要点在于将暗劲练到四肢上，臂似枪，腿如桩。”
　　“刘强，你已经掌握了暗劲靠心脏勃发的诀窍，接下来就是水磨石的功夫，把暗劲练透至全身。”
　　“我已经帮你把不对的姿势提前纠正，后续想要更进一步还得你自己努力才行。”陈决在一旁指点道。
　　刘强则是满脸感激，抿了抿略微发干的嘴唇道：“谢……谢谢！”
　　人在上火后，容易引起口干舌燥，需要多喝水来降火。刘强之所以会表现地如此，正是因为心情激动导致的肝火分泌过旺。
　　因为在刘强眼中，陈决就算不是那个锻体功的创始者，也是一位精通筛劲功夫的大师傅。他此刻的情景就像是普通人遇到了明星一样，哪怕不是铁粉多少都会显得有些激动亢奋。
　　当然了，在见到自家培训老师在一个外人面前唯唯诺诺，任人摆布的样子，边上那些学员们全都看傻了眼。
　　这还是那个说一不二，如同权威的刘老师吗？
　　怎么这会儿被人训的就跟做错了事情的小学生一样！
　　“那个……这位老师，您能不能也指点我们一下？”学员中的那个四十多岁中年人开口问道。
　　由于不知道陈决的姓名，见他比培训老师都有派头，这中年学员也跟着喊起了老师。
　　只不过这会儿的陈决，在指点完刘强后已经没了那股兴致，就冲这中年人回道：“刚才我已经把纠错的方法讲解给了你们听，接下来就让刘老师继续带大家练习。”
　　说完陈决便冲众人抱了抱拳，说了一声“告辞”便提着刚买的几袋水果扭头就走，步伐快地连刘强这个锻体四级的好手都反应不及。
　　等到陈决离开了这片操场，众人才七嘴八舌地议论起来：“刘老师，刚才那位老师是您请过来的吗？”
　　刘强这会儿正在回味着陈决所说的“双臂如枪，双腿如桩”的要门，见学员们如此一问，也是老脸一红地解释道：“刚才那位老师是我一个朋友，正巧路过就随手指点了一下。”
　　“那人都能指点刘老师您，那他的锻体等级是不是很高？”一个学员眼中冒着崇拜的小星星开口问道。
　　“确……确实是很高！”刘强挠了挠头，脑子里一闪而过那个锻体十级的金框认证，急忙深呼吸了一口气，将它暂时抛到了脑后，随后便冲众人拍了拍手道：“好了，咱们继续上课！”
　　只是令刘强没有想到的是，由于陈决的指点太过惊艳，以至于这节培训课上学员们都有点心不在焉，也让刘强意识到自己在培训老师这条道上还有很长的路要走。
　　……
　　由于在镇上耽误了一会儿时间，等顺着山路慢悠悠地回到陈村时，陈决在村口的路边看见了一辆熟悉的军绿色吉普车。
　　“姚政委来了？”陈决见状愣了愣，放开心灵感应笼罩全村，他发现自家门口确确实实站着一个人。
　　不过通过气息辨别来看，这人又不是陈决熟悉的姚政委。
　　带着疑惑走到家门口，只见一个身姿挺拔的中年男子正站在门口。这人穿着便服，国字脸，小眼睛大鼻子，皮肤略显黑红，手上拿着一个公文包，双腿粗大有力显然也是练过的。
　　见陈决出现这中年男子便急忙走上前道：“您就是陈决同志吧？我是XX团的政委王宝刚，接了上级命令特来拜见陈决同志您！”
　　“王政委客气了！”
　　“对了，XX团不是姚政委在带吗？现在换人了？”陈决与对方握了握手，面带好奇之色的问道。
　　“我跟老姚多年交情了，他运气比我好三个月前连升了两级，已经调去了另外一个单位工作。之前都是他在跟您联系，我这是第一次不请自来，希望陈决通知您不要见怪。”王宝刚说着语气中颇为羡慕。
　　在军队中打熬资历的，除非立下特别大的功劳才会出现连跳数级的提干。
　　正所谓一人得道鸡犬升天，估计那位姚政委也是因为在民间挖掘出了陈决这样的战略级人才，这才步步高升上去。
　　“原来是这样！”
　　“我说怎么车牌没变，来的人却变了。”
　　“看来我离开这段时间，安县这边变化还不小。”陈决若有所思地点了点头，掏出兜里的钥匙把门打开将对方请了进去。
　　王宝刚一进这间村屋，就被里头简单而又有点不同寻常的的陈设吸引住了。
　　两间合并的村屋一楼，面积大概在一百四十个平方，里头摆放着陈决日常练功用的器械。
　　除了那张突兀的实木方桌，以及墙上几个被拳头轰出的破洞，地上那对大的有些夸张的电镀哑铃就像是自带吸引力一样，直接勾住了王宝刚的眼球。
　　“嘶！”
　　“这么大个哑铃！”
　　“200KG的标重？”
　　“这是单手抓举用的？”王宝刚既然能当上XX团的新政委，眼观六路这点本事自然不在话下。一进屋，他就看清了那对摆放在墙角的哑铃上标注的数值。
　　在这个全民修行锻体功的时代，王宝刚自己也是个练功的，平日里在团部驻地没少跟几位教官切磋交流，对于这种健身器材可是再熟悉不过。
　　可是市面上的哑铃最重也不过120公斤，这重达200公斤的单个哑铃，他还是第一次见到！
　　“王政委对这个哑铃有兴趣？”
　　“要不要试试？”陈决见对方注意力被自己那对变态重哑铃吸引过去，便走上前轻轻一捞，单手提着单个哑铃将它递到了王宝刚面前。
　　王宝刚见状则是一副惊为天人的样子，心中一动，嘴上唠叨了一句：“好！我试试！我也是第一次见到哑铃能做这么重的！”
　　随后就见他把公文包放在沙发上，双腿一开立，两条粗壮的胳膊像是钢筋拧成的铁条一样，双手一捧住哑铃的两端，深吸了一口气，嘴里闷哼了一声“嗯！”，紧接着就使出了全身的劲，憋涨红了脸，将这个单重200公斤的哑铃从陈决手中捧了起来。
　　只是陈决这边一撒手，端举着哑铃的王宝刚这口中的闷哼声就变成了“嗯？？？”，紧接着就是身体踉跄地往前一倒，差点就被手捧着这单个哑铃给压垮下去！
　　好在陈决反应快，见他端不住马上要摔倒，就急忙伸出两根指头，像是比划一个OK手势一样，捏住了哑铃中间的杆子，轻飘飘地将这哑铃重新提了起来，这才让王宝刚稳住了姿态没有倒下。
　　王宝刚这会儿则是脸憋的酱红，有点怀疑人生，急忙从刚才那副出糗的神态中恢复过来：“让您见笑了！”
　　“没的事，在我这不用见外。”
　　“这哑铃也是我当初心血来潮在网上订做的，全世界都没几个人能举起来。”陈决摆了摆手，将哑铃放回了地上，邀请对方入座。
　　“你的腿功练的不错，腰马已经合一，看起来锻体功已经练到了第六式。”
　　“等把明、暗劲力揉搓成一股，入了化劲，到时候举起这哑铃就不会太难了。”陈决坐在沙发上打量了对方一眼接着话题道。
　　“还是得亏了陈决同志您慷慨大方，将锻体功普及开来。”
　　“我们这些普通人也都是占了您的便宜。”
　　“我这次冒昧过来，除了是给您传达一下基地方面的消息之外，也是想冒昧地请您给我签个名。”王宝刚说着便从公文包里取了一本精装版的《锻体功》出来。
　　“签名？”陈决见状也是愣了愣，他没想到自己现在的名气居然能与那些开签售会的大作家相提并论。
　　“是的！我儿子今年十二岁，很喜欢锻体功，一直对您非常崇拜，就想着能不能从您手里求个签名过来！”王宝刚挠了挠头有些不好意思地解释道，顺带摸了根钢笔递了过来。
　　要不是被调到XX团，偶尔看到了陈决的资料，王宝刚也没想到这轰动全世界的《锻体功》的作者竟然藏在如此偏僻的一个村庄里！
　　再一想到自己那位好运的朋友老姚同志，王宝刚只恨自己没早调到安县过来。
　　陈决接过钢笔在那本精装锻体功的封面上签上了自己的名字，他现在也是心中好奇，不知道自己现在的签名能值多少钱。
　　之前总是在网上看到那些明星、歌星、球星随手签个专辑CD，或者海报、球衣什么的都能卖出个高价来。
　　自己这个引领全民修行浪潮的超凡人类，怎么说也比那些明星网红的逼格要高出无数个档次。


第308章 签个名都不老实～
　　接过王宝刚递来的钢笔，陈决觉得有些新奇。
　　记忆中只有上小学刚学写字，或者练字帖时才用过这玩意儿。之后就是图方便用的圆珠笔和水性笔，再到后面工作就是签字笔。
　　依稀记得在杭城上班时，公司的老总就喜欢用钢笔签文件，批报销，说是签字起来非常有逼格，网上还有一些专门玩钢笔收藏的。
　　陈决倒是对这种钢笔不感冒，纯粹就是图个新鲜劲，掂量了一下钢笔沉甸甸的手感就在那本精装的《锻体功》封面上签下了自己的大名。
　　估计是太久没写字，下笔有些生疏，再加上力量大增，稍微用了重一点的劲，这支钢笔的笔头竟然被陈决给压地分叉了开来。
　　要知道，钢笔的构造跟普通签字笔有很大的区别，普通签字笔是一个圆头尖，但是钢笔的笔尖是由分左右两块金属片组合而成，中间的缝隙是来溜墨水的。
　　用过钢笔的基本都知道，它的笔尖很容易压坏，若是不小心掉在地上笔尖的钢片都会弯头，更不用说被陈决使上了劲。
　　“王政委！不好意思！”
　　“我这太久没写字了，有点生疏。”陈决见钢笔的笔尖被压坏，急忙抱歉了两声，然后伸手一捏将分叉的笔头给重新黏合到了一起。
　　这一幕看地一旁的王宝刚脸皮跳动，他可是十分清楚自己这支钢笔的质量，这玩意儿是内部特供的军工牌子，号称用上几十年都不会坏。
　　有一次王宝刚不小心把这支钢笔掉在地上，笔尖着地一点事都没有，甚至连落地的硬瓷砖都能磕碰出个印记出来，足以可见这支特供钢笔的质量。
　　只是没想到今天拿出来凑合一用，居然被陈决直接写弯了笔头！
　　而且陈决弄弯笔头后，掐掐手指就能把它掰弯回去，连老虎钳都不用。
　　这他娘的得多大的手指劲！
　　不过再一想起刚才那个200公斤的哑铃，王宝刚抽动的脸皮瞬间就平静下来，觉得这事儿对陈决这个锻体功创始者而言几乎再稀疏平常不过了，就笑呵呵地在旁接话道：“没事，您重新签一个就行！现在很多年轻人都这样，手机电脑用习惯了笔都拿不稳。”
　　陈决闻言颇有同感的点了点头，拿起笔重新一笔一划地签上了自己的大名。
　　不过看到这本《锻体功》的精装封面上因为刚才的失误留了个小笔坑，陈决就老脸一红，将签完名的书籍还给了王宝刚，随后开始问起了对方的来意：“基地方面有什么消息要传达的？”
　　“也没什么大事，基地那边就是想确认一下您的行踪。”
　　“估计再等一个多小时，那边就会派人过来了。我就是个马前卒，过来看看您在不在家，免得让刘所长他们扑个空。”王宝刚解释道。
　　陈决现在就是个人形核武器，走到哪都是万众瞩目的存在，看王宝刚说的如此轻巧，其实围绕他展开的情报工作可以说是非常庞大复杂了。
　　当然了，考虑到不引起陈决的厌恶，基地方面并没有直接在陈决的家附近安装监控，免得引起陈决的不快。最后还是通过陈决主动上网查询自己锻体功等级的时候锁定了他的踪迹。
　　“刘所长要来吗？基地的动作挺快啊！”
　　“不过我刚在外面飘了一天，打算上去眯一会儿睡个午觉养养精力。王政委你看……”陈决面露一丝为难之色道。
　　“没事，您只管好好休息！”
　　“我先去机场那边跟刘所他们汇合，等您休息好了再碰头。”王宝刚也是个察言观色的人，能混到他这个级别的，这点眼力劲肯定是有的。见陈决有点赶人的意思，便急忙语气委婉地回应道，随后便拿起公文包就往屋外走。
　　因为王宝刚在接替老姚的联络工作时，就被明确的告知，像陈决这样有本事的“人”多多少少有自己的脾气个性。
　　只要把对方当成级别很高的领导，顺着他们的意思来，不要对着蛮干就行。
　　陈决见对方如此识时务，也是颇为满意地点了点头，将对方送出门后就把自家的大门锁上，跑去二楼睡大觉去了。
　　正所谓金窝银窝不如自家的狗窝，去月球浪了半年，又在短短的2天时间内在鹰国、脚盆鸡连做了两场大事，顺带解决了【辐射畸变】的威胁，陈决现在好不容易精神放松下来，自然不想被外人打扰。
　　在自家二楼的床上躺下后，陈决闭上了眼，调整了呼吸，通过【内视】先检查了一圈自身情况：
　　姓名：陈决
　　寿命：501（＋1）
　　力量：11.06
　　敏捷：8.02
　　体质：12.62
　　脑域：3.63
　　自由属性：1.12
　　虽然通过岩浆催化的方法，拔出了体内的核辐射物质，但是陈决体内的部分细胞还是出现了不可逆转的干细胞化。
　　还好这种干细胞化，目前没有发现负面影响，要不然以陈决的果决心态，说不定会引动武道罡气直接给自己来个“内科手术”将这些变异的细胞直接灭杀掉。
　　当然了，他之所以如此匆忙地返回地球，而不是留在第二家园继续刷属性强化身体，也是因为修为的提升以及修炼理论到了头，打算回地球通过前人的经验解决一下后续【虚空级】的理论基础。
　　在修行这件大事面前，其它的细枝末节对他而言都是小事而已。
　　“还好，目前身体状况已经趋于稳定。”
　　“如果真变成朱雀那样的半能量化身体，估计得少掉很多做为人的乐趣。”陈决心在感慨，巡视完身体后，他便彻底放下了戒备，在自家的床上以睡功入眠，一直到第二天听着久违的鸡鸣才从床上睁开了眼。
　　起床洗漱了一番，换了一身运动服，陈决打开了家门，漫步走到了离自家不远处的村路上。
　　只见村路上正停着一辆黑色的商务车，车窗贴了极为深色的改色膜，从外头一眼看不清里面的情景。
　　再加上现在不过早上五点多，太阳还没完全升起，陈村还笼罩在一片清晨迷雾之中，能见度很低。
　　不过陈决在醒来后就已经通过了心理感言，探查到了这辆商务车里的情况。
　　他现在的感知能力在【五感六觉功】和3.63的脑域加持下，能覆盖方圆近5公里范围内的风吹草动。
　　这商务车离自家直线距离不到三百米，自然逃不过陈决的法眼。
　　走到车子的副驾驶旁“咚咚”轻敲了两下，很快车窗就摇了下来，只见刘成栋正顶着一对大大的黑眼圈，眼睛通红，眼角还有黄垢，死勾勾地盯着陈决，一看就是熬了一整宿，通宵上火导致的。
　　“小祖宗！你可算是回来了！”


第309章 徒手悍车门，震惊全村人！
　　“老刘，好久不见！”
　　“来了也不提前打声招呼，我家里空房间好几个，熬夜可是很伤身体的。”陈决一看刘成栋顶着个大黑眼圈，一副极度上火的模样，就知道这家伙应该是守在自家门口外熬了一宿。
　　刘成栋听言脸皮抽了抽，挤出了个难看的笑容道：“熬夜确实很伤，不过我已经把你的锻体十式练到了第五式，通宵熬个几天几夜暂时没什么问题。”
　　昨天接到情报后他可是连夜从陇省赶到了安县，若不是从王宝刚口中得知陈决主动提及要休息，估计早在昨夜刘成栋就敲开了陈决的大门。
　　“看来我离开这段时间，基地那边变化不小嘛！”
　　“连老刘你都练到第五式了。”陈决闻言也是略显惊讶，在他印象里刘成栋可是一副大腹便便的身材，隔了半年再看确实比之前消瘦了许多。
　　“还是托你的福！现在全民修行，不练不行！”
　　“对了，钟老那边已经安排好了专家团队，要不要现在就过去见一面？”刘成栋试探性地问道，说实话他其实心里有些紧张。
　　因为陈决在去了一趟月球回来后，已经在太平洋上连做了好几件大事。那种毁天灭地的冷酷手段，比起他认知中的陈决可是性格来了一百八十度的大转弯。
　　刘成栋虽然跟陈决有些交情，但是也拿捏不住陈决的性格，面对陈决这样一个人形核弹，最好的办法就是迁就着对方的意思走，别惹恼了对方。
　　“确实该见一面！”
　　“不过这大清早的，咱们几个还是得先去把早饭吃了。”
　　“来都来了，带你们去尝尝温市的特色早点。”陈决点了点头咧嘴一笑，看出了对方的顾虑，伸手一拉车门上的门把手，想上车。
　　只听地“叭”的一声脆响，整个商务车猛地一倾斜摇晃，整辆车像是在平地上剧烈颠簸了一下。那扇漆黑车门没动静，但是门上的金属质感的门把手却是直接被陈决扯了下来！
　　这突如其来的大动静吓了刘成栋一跳，还以为是地震了！
　　只见他探出窗户，眼睛一瞪，看了一眼车门上被拽地有些凸起的门板，以及那个断掉的把手处道：“小祖宗！您轻点！还没解锁呢！”
　　要知道这种商务车的侧门并不是传统轿车门那样平开的，而是带电动侧滑功能的，普通人轻轻一拉门把手就会自行开启。
　　但是陈决由于离开地球太久，再加上力量大增，早上起床脑子还有点范迷糊就没想那么多。
　　“啊哈哈！”
　　“不好意思，忘了这门是电动滑门的。”陈决抓着变了形的门把手，不好意思地挠了挠头。
　　这时车里坐着的其他几个人都隔着车窗投来了异样的神采。
　　商务车是六坐的，车上除了刘成栋以外，还有四个人，一个负责开车的司机，另外三个穿着黑色体恤的年轻人则是坐在了副驾驶和第三排。
　　这四人都是基地从全国各地筛选出的最新一批的一级候选人，在得知陈决这个编纂了《锻体十式》的传奇人物从月球回来，这几个就连夜跟着刘成栋赶到了安县。
　　为的就是想亲眼见一见陈决，想看看陈决是不是真像基地里流传的那样拥有种种不可思议的能力。
　　毕竟文无第一，武无第二，是个习武之人都免不了有争强好胜之心。
　　这四人在把锻体十式练圆满后，在基地里早就没了对手，就连那位张飞鹏教官也只是与他们一个水平而已。
　　因此对于跟陈决这个传奇人物见面，几人都是抱着非常大的期待感。
　　刚才陈决与刘成栋在交谈时，这四人就一直在车内小心观察着陈决，见他浑身松垮垮没个站像，浑身气血也平静地不似练武之人，反而像个宅家不怎么运动的宅男，唯一能看得上眼的就是体型稍微高大一点。
　　见此情景，几人心中甚至升起了些许失望。
　　哪想到这还没开始交流，陈决就给他们来了个这么大的“惊喜”，一下就把车门的门把手给硬生生地掰断了下来！
　　虽然掰断门把手对于这四人而言都是轻而易举之事，但是想做到像陈决这样轻描淡写这样却是非常不容易。
　　因为陈决在掰断门把手的瞬间，连带将整个商务车都拽地车身倾斜了起来。
　　这可是一辆总重2.5吨以上的商务车！
　　再加上车上坐了五个成年人，合计重量已经达到了快3吨的地步！
　　“只通过一个把手就让整车倾斜？这样的爆发力！他的力量得多恐怖？”
　　“不愧是初代特技候选人！”
　　“好想跟他交手切磋一下！”
　　“这一趟算是没白跑！”四人心思各异，在车厢内互相交换了一下彼此眼神中的震惊。
　　只是还没等他们从刚才那掰断车门把手的画面中彻底回味过来时，站在车门旁的陈决又做了一系列“小”动作。
　　只见陈决把玩了一下手中那个变形的金属门把手，伸出两根指头在把手上轻轻一捋，原本扭曲的门把手就像是根被掰弯的细铁丝一样瞬间被捋地平直了起来！
　　虽然离刚出厂的原厂状态还有不小的距离，但是肉眼上已经看不出这门把手的损伤。
　　做完这一步还不算完，陈决又伸手在那凸起的侧门上轻轻一拍，本该拉到汽修店里通过钣金的变形车门竟然被他硬生生地拍成了原来平整的模样！
　　“差不多了，再把这个把手焊回去就行了。”陈决微微一笑自言自语道。
　　“焊回去？”
　　“你家里有电焊枪？”刘成栋闻言面露诧异，之前在基地里就见过陈决徒手掰断特殊合金打造的唐刀，再见他徒手钣金车门刘成栋已经没有了以往的震惊之感。
　　包括车里的其他四个基地一级候选人一样，以他们的身体素质，实现这样的操作也不会废太大的劲。
　　只是还没等几人彻底回味过来，正把门把手往车门凹槽处比划的陈决就做出了一个让他们毕生难忘的举动！
　　只见陈决轻笑一声：“焊枪？不用那么麻烦！这点小活有手就行！”随后伸手往那门上凹槽处断裂的连接件处伸手一点，一抹赤金色的红光刺破了清晨的薄雾，将那金属连接件给煅烧成了半融化状态，然后在陈决的巧手点压下，他手里的门把手就顺理成章地黏连了上去。
　　觉得那赤红色的连接件冷却太慢，陈决又凑过去吹了一口气，一股堪比鼓风机一样的阵风在车门旁掀起，将那发红的连接件吹地快速冷却的同时，也将车厢里的五人吹地头发凌乱，一脸地目瞪狗呆！
　　“搞定，去吃早饭吧。”
　　“隔壁黄家村有家早点店味道不错。”
　　“还愣着干嘛？快开车啊！”


第310章 都是座椅按摩惹的祸
　　陈决动作很利索，把车门和门把手焊死后就钻进了车厢。
　　只不过这会儿的刘成栋和车里其他四位一级候选人，还没从刚才那徒手点焊的震惊画面中反应过来。
　　“刚才那是什么？”
　　“大理段氏的一阳指？不对啊！这不是金庸武侠小说啊！”
　　“手指头怎么能发光，还把车门把手给焊住了？”车上五个人感觉自己这会儿脑袋瓜子都是嗡嗡的，像是被轰炸机炸过一样，眼睛里全是陈决手指发功点焊的画面。
　　“嘶！”
　　“陈决同志，刚……刚才那个就是超凡级的能力？”刘成栋咽了咽口水倒吸了一口凉气，他想起了从月球传回的情报。
　　第二批登月的孙武等人可是亲眼见过陈决发出过武道罡气，因此这份情报早就送达到了基地高层的桌面上。
　　只是情报这玩意儿再怎么形容，都只是纸面上的东西，就像是看小说和看短视频一样，文字描述的东西哪有亲眼见的来的震撼！
　　谁能想过一个人的手指头居然能发出如此高温的能量，还能直接把金属结构件给融化了。
　　这他娘的还是人的手指头吗？
　　车上的五个人估计都想把陈决的手指头当场切开来，看看里面是不是装了一台大功率焊枪进去！
　　“就是一点小把戏，等你们突破到超凡级也可以的。”陈决笑着回应，顺带催促着司机往山下的隔壁村开。
　　“小把戏？”
　　“这都算是超能力了，让他去拍科幻大片估计连CG特效都省了。”刘成栋心中感叹，觉得这才过去半年时间，越发看不穿身边这个年轻帅小伙了。
　　……
　　商务车按着陈决的指引把车开到了附近村子里唯一一家早餐店。
　　乡下的生活比较平淡，早餐店也不像城市里那样一到早上热火朝天，忙地下不去脚。
　　找了个门口摆着的折叠桌坐下，陈决就冲正在店里忙活的老板要了几份早点。
　　由于一桌都是练过的大肚汉，再加上陈决这个大胃王在，光是大份的糯米饭就一口气要了十碗。
　　陈决一人就干了五碗，还不算下肚的几碗豆浆和豆腐脑。
　　就这还不够吃！
　　又点了一堆的肉包子、馒头，疯狂往嘴里塞，就差没把门口叠的高高的笼屉给直接清盘了。
　　如此夸张的饭量，不仅仅看呆了刘成栋和几个候选人，就连早点摊的老板都惊呆了！
　　因为这会儿时间还早，6点出头的农村天蒙蒙亮，许多上班的村民都还没起床出门。
　　方圆几里地也就这一家早餐店，这一下子就卖空了大半个笼屉的早点，估计后面起晚点的村民都得饿肚子。
　　不过开饭店的哪有嫌弃大肚汉的，见陈决一桌吃完后就丢下几张红头钞匆忙上车离开，连找零都不要了，店老板乐的牙都咧开了，巴不得天天有这样的豪爽客上门。
　　……
　　吃完早餐，商务车开始往安县的一处内部机场赶去。
　　陈决则是半靠在座椅上消食的同时，顺手接过了刘成栋递来的一个盒子。
　　打开盒子一看，除了母亲留下的那个磁带盘、日记本以外，还有自己的手机充电器等等。
　　“老刘，还是你细心！”陈决看了盒子里的东西感谢了几句，把已经没电的手机插上了汽车的后排电源充电，没几秒就屏幕自动开机了。
　　由于离开地球前往手机号码里充了一千多话费，手机倒是没有停机，只不过刚一开机，积攒了半年的信息就开始一连串的跳出来。
　　其中有不少诸如李响、罗老头这些修行同道发来的关于锻体十式和锻体功的疑问消息，也有彪哥这些大学好室友的热情问候。
　　当然了，云小妹和玲珑在离开地球前也给陈决留了言，陈决逐一翻看，一目十行，外加强迫症犯了很快便将微信上的红点全部消除。
　　这时，滞后了许久的短信开始在屏幕上方一条条“叮叮叮”地闪过，大部分都是什么扣款短信，商务推销，等其中一条银行短信闪过时，陈决看见了一长串不太对劲的的数字：
　　“工商银行：您尾号8532卡于5月12日收入……您的账户余额为248503251.35元，对方户名：体育总局锻体项目组……”
　　陈决点进去看了一眼那账户余额，知道这是锻体功的版权分红收入，但是万万没有想到会有这么多。
　　离开半年自己竟然摇身一变成了亿万富翁！
　　这要是把短信到账截图发到逗音上，还不得酸死一堆的吃瓜网友。
　　“这么多钱，貌似也用不怎么到啊！”
　　由于在第二家园生活了快半年，陈决对金钱这东西已经完全没了概念。
　　再加上修行到了他这个程度，钱这玩意儿不过是唾手可得而已。
　　卡里这2亿多落在陈决眼中纯粹就是数字看，估摸着还没斗地主的欢乐豆让他来得提起兴趣。
　　“等有空了再花吧！”陈决把短信一关，开始给留言的亲朋好友们逐一回复。
　　这时的刘成栋则是见陈决盯着手机一副埋头打字的样子，就在边上插话道：“要不要开个座椅按摩？这车配置挺高的，按摩还挺舒服。”
　　“行！你帮我开一下，我这有一堆消息要回。”陈决点了点头道。
　　刘成栋见状就帮忙在陈决的扶手控制面板上调起了座椅按摩功能。
　　高级的商务车后座都是自带什么头等舱航空座椅，什么座椅加热，座椅通风，座椅按摩都是必备的。
　　至于按摩功能，则是座椅里头的气压囊经过气泵的供气开始收缩膨胀，然后按压背部、颈部的脊椎、肌肉起到按摩的效果。
　　在车上坐久了保持一个姿势容易肌肉疲劳，就得靠这玩意儿缓解疲劳。
　　但是陈决由于身体素质超常，体力充沛，就算倒立坐飞机外都不会累，这点按摩作用对他而言可以说是非常鸡肋的。
　　再加上专心回复手机里的消息，以至于背部的气压囊开始工作后，陈决都没啥太大反应，就觉得背后有几个小球在按压活动。
　　如果是经常逛洗浴、足疗店的肯定都懂，按摩这玩意儿得分人，细皮嫩肉的怕被按疼就会让按摩的技师下手轻点。但是有些人天生皮糙肉厚，就会喊技师多使点劲。
　　陈决这货在把【红尘金身功】练圆满后，浑身比铁打的都硬，就汽车座椅自带的按摩效果那点力道，对他而言就跟普通人挠痒痒差不多。
　　“这力道不行啊！”
　　“得吃劲！”按了一会儿后，陈决就感觉背后有点溜溜发痒，下意识地往身后用力那么使劲一蹭。
　　他这不蹭还好，一蹭整个车厢内就跟地动山摇一般！
　　先是座椅就发出了“嘎吱”“嘭嘭”的响声，这是座椅夹层里头的几个起到按摩效果的气压囊直接被硬生生地压爆。
　　紧接着从座椅上迸发的力道开始席卷全车，整个车辆猛地一震！这辆满载的6座商务车，像是突然被人猛踹了一脚，车顶仿佛被压了一块几十吨重的钢卷一样，四个轮子摩擦着地面发出了极为刺耳的尖锐啸声。
　　“轰轰轰！！！”的几声巨响过后，原本正在高速转动的四个轮胎，直接承受不住车厢里传来的压力齐齐炸裂开来。
　　爆胎产生的弹力和冲击力，更是将这辆高速形成黑色商务车给弹地颠飞了起来！


第311章 灵车甩尾，脚刹漂移！
　　现目前的汽车轮胎大多都是采用的中空加气设计，一旦爆炸开来威力不亚于一颗小型的手榴弹。
　　虽然这辆商务车的胎压只有3个大气压，比不上那些动辄10个大气压的卡车轮胎，但是四个轮胎同时爆炸产生的冲击力还是将整辆车都掀飞了起来！
　　再加上商务车的车速一直保持在80公里／小时左右，这一腾空后产生的前冲惯性，就像是让车辆离地飞行一样，贴着路面以一个甩尾姿态，以弧线角度飞出去了十几米远。
　　在这一瞬间，由于轮胎爆炸的冲击力太大，导致车厢内的安全气囊全部激活炸开，飞溅的白色粉末遮蔽了视线。
　　要知道发生事故时，汽车的安全气囊弹开的时间只需要短短的0.03秒！
　　如此短的时间内，哪怕是那几个已经把锻体十式练到头的一级候选人此刻也反应不及。只能借助身体本能去抓住车厢内的扶手稳住身形，去面对车辆马上落地时会产生的冲击。
　　只是令他们没有想到的是，坐在中间位置的陈决，在这极为短暂的腾空时间内竟然伸手将车门硬拽了开来，随后整个人像是一头灵活的猿猴钻出了门外，双手扒住车辆的车门框，以商务车的B柱C柱为支点将车辆平举了起来。
　　而他整个则是保持着倾侧着身子，双脚猛然落地“咚”的一声重重坠地，随后脚下的运动鞋与水泥路面上发出了刺耳的摩擦声。
　　一阵青烟冒气，一串长长的鞋底摩擦路面的轨迹在路面上拖行。
　　如此剧烈的高速摩擦，直接把陈决这双运动鞋的鞋底彻底磨穿，露出的一双泛着铁青的脚底部则是与水泥地面来了一次亲密接触。
　　就听得“滋啦”一声，就像是手指甲抓挠黑板一样，陈决的脚底板在地面上一路摩擦带起一阵火星，水泥路更是被擦出了一条长长的黑色轨迹。
　　直到车辆前飞的惯性逐渐减弱，陈决双脚的十根指头猛地一扣地面，直接在水泥路上碾出了一个深深的脚印这才将贴地飞行的商务车给截停下来，然后“咚”的一下将车身稳稳地放到了马路上。
　　而在车厢内的刘成栋几人，在这短短的数秒内像是经历了生死时速一样！
　　在见车子彻底停稳后，车里的几人都灰头土脸地下了车，所有人都是瞪大着眼睛，喘着粗气，一脸劫后余生的模样。
　　就连几个心理素质很强的一级候选人，此刻也是面色有些难看。
　　毕竟事情发生的太突然，以至于他们几个候选人都没反应过来。
　　“那个……老刘，不好意思哈！刚才按摩的时候稍微使了点劲，没想到这雷尔法车子质量那么差，这么不抗压。”陈决挠了挠头有些不好意思道。
　　刘成栋则是在喘匀了气后，看了一眼公路上满地狼藉的模样后，脸皮一抽道：“没事，这里离机场不远了，我马上叫人来处理。”
　　说完刘成栋就拿出了手机拨通了出去，面对这样的突发情况，身为基地高层的他有很多解决办法。
　　倒是那几个一级候选人，在下车后都像是见了鬼一样，不停地观察着陈决弄出的动静。
　　由于事情发生的仓促，再加上陈决动作太快，车厢内白烟一片，这几个候选人都在纳闷地想着：“这货到底是怎么把车截停下来的？”
　　特别是那个开车的候选人，在出事前他可是对时速表上显示的速度印象深刻：“刚才的车速最少也有80码了，就算是踩死了刹车都得制动个二十多米才能停下来。看这路面只有十几米的拖动痕迹，他到底是怎么做到的？”
　　几个候选人XA市看了一眼陈决脚上那双磨烂的鞋子，又看了一眼车门框上两个深深的手印，再加上那水泥地上一对深陷的脚印，种种迹象表面陈决是以血肉之躯截停了爆胎失控的商务车。
　　“尼玛！这车最少都上2吨多重了，80多码的速度不跟炮弹一样？这都能截停下来？”
　　“这还是个人吗？”
　　“不会是刚从氪星回来的吧？”几个候选人在观察完现场后全都心神震荡。
　　再加上陈决之前显露的那手焊车把手的超凡能力，这几个原本还有些傲气的刺头候选人一下子就变得极为老实起来，配合着刘成栋将路面上的轮胎碎片清理干净。
　　……
　　由于是早晨时间，公路上的车流量还不算太大，前面发生了个小车祸，路过的司机都是摇下车窗好奇地看一眼就继续开车赶路了。
　　再加上刘成栋打电话摇了人，不到十分钟就有一辆新的商务车赶到了现场接走了陈决几人。
　　至于那辆出事的商务车则是被后面到场的交警给拖走了，这条通往机场的公路再次恢复了往日的繁忙。
　　陈决几人则是在发生了一个意外小插曲后，顺利登上了飞机飞往陇省基地。
　　只不过令他们没有想到的是，早上这场意外事故竟然被人拍到，而且发到了网上。
　　……
　　林鑫是B站一个资历比较老的5级用户，平日里除了跟许多LSP一样爱逛宅舞区，偶尔也看看一些跟汽车相关的视频，再加上他自己是个老司机，关注栏里有不少和交通事故相关的UP主。
　　看这类视频的人大多图个猎奇感，顺带警示一下自己注意开车安全。
　　这天林鑫像往常一样开着自己的爱车去城里上班，开着开着就突然发现前面跟车不远的一辆豪华商务车突然爆了胎。
　　紧接着那辆商务车就以极为诡异的甩尾漂移姿态停靠了下来，虽然肉眼没有看清事故的发生全部过程，但是林鑫自己这辆爱车可是装了高清行车记录仪的。
　　见到事故发生的第一时刻，林鑫就在车厢里兴奋地喊道：“有投稿素材了！”
　　熬了一天，摸完鱼下班回到家吃完晚饭，林鑫就把白天的行车记录仪调取了出来。
　　因为早上跟车时，他有点起床犯迷糊，再加上离的比较远，近视眼没看清前车发生事故的全过程。
　　等把行车记录仪里的视频看完，林鑫整个人都惊呆了！
　　因为画面里那辆爆胎的商务车，居然不是自己刹停的，而是四个轮胎全爆，全程浮空离地漂移，直到车辆底盘下发的缝隙中出现了一双人脚，借着那双人脚的摩擦力才把整辆车截停下来。
　　那双脚在地面上拖出的青烟和火星迸溅的轨迹，在视频里看得就跟科幻大片的CG特效一样！
　　“卧槽！四轮炸胎，浮空漂移！这样都能平稳停下来？”
　　“这是商务车能办到的？开车的司机难不成是舒马赫附体？”
　　“等等……这是拿脚当刹车？传送中的脚刹？”
　　“我没看花眼吧？”林鑫揉了揉眼睛，又把事故发生的那几秒视频来回、放大、慢放了好几遍，直到整张脸都被视频画面冲击地变了形，这才确认自己没有看走眼。
　　随后林鑫就全程带着懵逼，把这段行车记录仪视频截取了下来。
　　原本他想把这个视频压缩打包投稿到了自己比较喜欢的一个UP主邮箱，但是想了想，这样一个绝佳的素材，林鑫索性就拿自己的5级账号直接投稿了。
　　很快B站首页就多了个标题中间带空格的“脚刹漂移”视频。
　　这条视频火的很快，没隔几个小时就被顶上了B站热搜榜。
　　身为素材投稿人的林鑫一整宿都兴奋地睡不着觉，躲在被窝里不停地拿手机在刷新这条视频，顺带在评论区、弹幕区跟网友们热情问（对）候（线）。
　　当然了，由于是从行车记录仪上放大截取的，视频的像素比较低，再加上网络传输后会压缩一部分画质，以至于B站的网友们看见这条视频都是带着朦胧特效的。
　　等到视频被顶上热搜后，什么“灵车漂移”“铁脚刹车”“收棺之战”“五毛特效”之类的欢乐弹幕更是飘地满屏幕都是。
　　林鑫则是躲在被窝里兴奋激动的不行，他看着自己的B站后台的粉丝不断往上窜，视频的点击量也在几万、几万地往上跳，笑地嘴巴都快裂开了，不停地在心里说：“我要火了！我要火了！”
　　这年头普通人一旦有了流量，就能快速变现实现咸鱼翻身，这也是为何林鑫在手握这条视频后会变得如此兴奋。
　　不过令林鑫没想到的是，他的咸鱼翻身梦还没做多久，等到他再一次刷新后台时，这条为他带来惊人流量的热搜视频竟然跳出了404字眼。
　　“淦！”
　　“为什么视频被下架了？”
　　“这又没有什么违禁的内容啊！”林鑫从被窝里跳了出来，想打B站客服电话问问具体情况。下一秒，自家的大门就被人用力地敲响了。
　　看了一眼手机时间已经快夜里1点，林鑫有些纳闷地冲门外喊了一声：“谁啊？大半夜的！”
　　刚想起来出去看看，就见几个壮地跟熊一样的黑衣人撞开了房门，一把将林鑫按倒在了床上：“不许动！查水表的！把原视频交出来！”


第312章 不同寻常的闪烁
　　陈决自然不知道自己早上露的一手脚刹漂移的绝活，会引发这样意想不到的动静。
　　此时的他已经随同刘成栋几人，一起搭乘鲲鹏运输机降落到了陇省的基地之中。
　　“半年没回来，这地方貌似变化挺大的。”陈决下了飞机，打量了一眼基地四周的情况。
　　以他现目前的视力状况，能直视数十公里外拳头大小的目标，只需轻轻瞟一眼就能看出基地内多了几栋不同寻常的大型建筑。
　　“你离开这半年，基地方面吸纳了不少人才进来，这人一多原先那些场地就不够用了，就对外扩建了近一倍的规模。还有装备部门为了配合锻体十式，还特意设计了不少辅助修炼的大型设备。”
　　“你看到的那几栋建筑，除了一个是宿舍楼以外，剩下的基本都是训练产地。”刘成栋在一旁指指点点地介绍道。
　　“辅助修炼的大型设备？”陈决心中一动。
　　身为一个练功小专家，一听到这种辅助修行的东西自然心思活络。
　　不过眼下还有不少疑惑要处理，陈觉打算等见过那几位事先约好的专家学者后，再去抽空看看那些所谓的修行设备。
　　……
　　一行人上了基地的摆渡车，一路从这基地附带的小型机场驶进了建筑区。
　　路上见到不少身着统一黑色训练服的基地成员，或是组团拉练，或是三五成群地在草坪上交流锻体十式。
　　也有一些在切磋比武的，整个基地都沉浸在一股说不出的氛围之中。
　　“这些人的身体素质，比起我离开之前少说提升了好几个档次！”陈决借着感应能力观察了片刻，心中赞叹。
　　对比起民间而言，这基地内部的修行氛围更加突出。
　　对于这样的情景，同车的刘成栋和那几个一级候选人早就见怪不怪，显然是已经习惯了基地的这种变化。
　　……
　　摆渡车先是将几个“刺头”送到了一处训练场，随后陈决就跟着刘成栋来到了那间最初得知家园计划时的白色洽谈室。
　　身为家园计划的发起人，钟德元早已经在这间洽谈室等候多时。
　　一见陈觉推门进来，这位年近七十的老者顿时露出了个欣慰的笑容，冲对方伸出手：“小伙子，欢迎回来！”
　　“钟老，好久不见，气色不错嘛！”陈决笑嘻嘻地进屋入座，与老人握了握手。
　　当初若非答应了钟老的邀请，借助了基地的资源，陈决也无法顺利抵达月球，让自身修行更进一步。
　　此刻再回地球见到这位老人，陈决心中倒是多了几分感慨。
　　“都是拖你这个开拓者的福，基地搭上了发展的顺风车。我这把老骨头也是借着这股风，延年益寿，日后有希望多活个几年。”钟德元一脸笑意，说话间点了点手腕上的一块智能手表。
　　很快这间洽谈室内四周雪白的墙壁，突然泛起了一阵亮光，一片悬浮在空中的三维图形开始在两人之间的桌面上浮动出来。
　　那画面，就像是漫威电影里钢铁侠在家中操控管家贾维斯进行实验一样，科幻地有些说不出话。
　　“全息投影技术？”
　　“基地现在的科技发展那么快的吗？”陈决见状面露讶异之色。
　　在离开地球前，人类的科技可还是停留在智能手机时代。哪怕是从月球回来，一路折腾，陈决也没在外头见过如此高科技的投影设备。
　　“不是全息投影，目前全息交互控制还没办法实现，还得通过这种穿戴设备实现操作，最多算是个升级版本的虚拟影像。”钟老一边解释，一边操控腕表，将一片微缩的太阳系模型像投放到了桌面上。
　　至于钟老口中所说的虚拟影像，其实早在几年前就已经实现。
　　例如在舞台上弄个卡通人，或者在电视舞台上投影一位过世的明星影像，都是运用的这种技术。
　　不过传统的虚拟影像，在投影前需要经过大量的现场布置和电脑运算，绝对无法做到像钟老这般轻便，显然是陈觉在离开地球的这段时间内，这项技术得到了跨越式的发展。
　　“好东西！回头送我一个呗？”陈决眨了眨眼，对于这种新型的电子产品，这货也多了几分玩心便开口讨要了起来。
　　“没问题，这智能表也不是什么稀罕的东西，几个月前就已经在内部大规模推广。再过几个月甚至会商业化投入家用市场，以你的功绩，别说送你一个了，运一车送你都行。”钟老半开玩笑地说道。
　　“那我就不客气了！”陈决点了点头道谢了几声，对他而言这基地的便宜不占白不占。
　　钟老则是继续操控着腕表，等把面前的太阳系模型彻底放大，占满了整个洽谈室，这位基地高层这才进入了正题：“先说正事吧！这是你两天前刚从月球回归时的卫星影像。”
　　钟老说着，指了指地球外侧的一个宛如指甲盖大小的返回舱。
　　返回舱上印着的种花家旗帜，以及哪熟悉的外部造型，确确实实与陈觉搭乘回归的返回舱一模一样。
　　以种花家现目前的卫星投送能力，抓拍到这返回舱的画面倒是轻而易举。
　　等到时间加速推进，这虚拟投影的画面开始变动，那艘返回舱在接近地球降落轨道时突然发出了一圈圈半透明的波段光圈。
　　“这是什么波？”
　　“引力？还是光波？”陈决眉头一皱，指了指那一圈圈外扩的透明波动。
　　如果没有记错的话，这段虚拟投影正在还原当时他降落时的情景。
　　而这些半透明的光圈，本不应该存在这世界上才对。
　　“这是特殊频道的电磁波，当时被附近几颗科研卫星监测到，我让技术部分以特效的方式添加了进去。”钟老解释道。
　　而这时，那团从返回舱外扩散的波段，开始不断蔓延，先是掠过地球最近的金星，然后是水星，最后便抵达了最核心的太阳。
　　紧接着那颗赤红色的太阳表面，就爆发出了一阵忽暗忽明的闪焰现象。
　　这股闪动带着一股难以述说的律动，以至于盯着看了许久后，陈决原本平静的脸上猛地一变，惊呼道：“这明暗闪动的频率，难不成是二进制的摩斯密码？！”


第313章 我在这里？
　　陈决虽然不是相关的通信学、密码学专业出身，但是在离开地球前他曾在基地里博览群书，摄取了大量的资料，其中就有一部分通讯专业的相关知识。
　　毕竟去往第二家园后，无线电通讯会暂时失效，只能借助传统的方法与地球基地这边获取联络。
　　至于这摩斯密码，算是一种早期的数字化通信形式，通过零和一两种状态的二进制代码来表达字母、数字和标点符号。
　　这玩意儿发明于1837年，全称为摩尔斯电码，最早是运用在老式发报机上的一门信号代码。
　　抗日神剧里看到的滴滴滴的无线电台，就是从这里头延伸出去的。
　　虽然这种通信方式已经被淘汰出了历史舞台，但是其中涉及到的二进制代码运用方式却是影响深远。
　　现代科技里的电子计算技术、数据处理和物理学应用，全都离不开这二进制代码。
　　二进制代码中表达的零和一，更是数学这门宇宙语言中最基础的数字。
　　正如老子所言的“道生一，一生二”一般，零与一的组合能延伸出无穷的奥妙变化，是人类目前解析宇宙的基础手段。
　　由此推算一下，倘若这个宇宙真的存在除地球人类以外的文明，但凡是拥有对外探索能力的星际文明，基本都能一眼理解其中的含义。
　　而眼前这虚拟投影中的太阳模型，竟然以闪光的强弱变化，以及间隔时间向外演绎了一段如此神奇的二进制摩斯密码，自然是看地陈决一阵头皮发麻起来！
　　“钟老，解析出这段密码表达的含义了吗？”陈决深吸了一口气，太阳闪焰一事因为自己而起，他不得不万分重视起来。
　　“解析出来了，经过基地的超算验算过后，得到了这样的一段信息……”钟老面色同样凝重，继续操控腕表，很快那投影在整个白色房间内的太阳系模型就有了进一步变化。
　　随着中心太阳的闪焰结束，一长段带着空格的数字结合四个汉字浮现在了陈决眼前。
　　“我在这里？”
　　“就这么简单？”
　　“那这三串数字是什么意思？”陈决愣了愣，又看向了那三段带着空格的数字，眉头微微一皱。
　　“按照超算的模拟运算，我们将这三段数字编入到了程序之中，最终得到了这样的结果。”钟老一边解释，一边继续操作虚拟投影。
　　很快那三段翻译出数字的，便化作XYZ三轴的空间坐标图案，而面前这太阳系模型则是不断缩小，被外侧的整个银河系给包裹了进去。
　　一个粗大的箭头悬浮出现在了画面之中，指向了那缩小成点的太阳系位置。
　　“这三段数字，实际上应该是一个以银河系中心为起始点的空间坐标数据，它指向的位置便是我们的太阳！”钟老眼神闪烁着异样的光芒。
　　而陈决则是脑子思路飞转，联想起那个从第二家园带回的太阳轮盘，他早就知道这个宇宙中存在着除地球人类之外的文明。
　　“这么说来，那个轮盘是类似SOS这样对外发射求救坐标用的道具？”
　　“太阳闪焰相当于是以光速的速度，对整个宇宙发了一次全频道喇叭，告诉外面的文明我们在这里？”
　　“这可真是……太他娘的淦了！”陈决深吸了一口气，总算弄清楚了这事情背后的含义。
　　只是没想到他随手带回的一个青铜器具，居然会把太阳系的坐标直接暴露在了全宇宙面前。
　　按照光的传播速度，估计这会儿这条信息已经掠出附近好几十个小星系了。
　　好在经过早期的电射望远镜探索，太阳系周边一圈暂时没有发现什么有生命体的行星，也不存在什么星际文明。
　　再加上光速有上限，等这条消息传到银河系的中心时，少说也要经过两千年才行。
　　既然事情已经发生了，这期间只能祈祷那些外星文明会迟一点发现这条全频喇叭。
　　毕竟地球的文明还处在襁褓萌芽阶段，连月球如此近的卫星都没玩明白，更不用说对上那些具备星际旅行能力的高级文明了。
　　一旦双方碰面，铁定就只有被奴役、或者被毁灭的下场。
　　至于碰到一个会帮助地球的友好文明，这样的事情估计只会发生在梦境之中。
　　“这事闹的……上头现在有什么反应？有没有应对方案？”陈决擦了擦额头的冷汗，感觉事情有点大条了。
　　“小伙子，你也别心理负担太重。”
　　“对外发射信号这种蠢事，又不是只有这一次，鹰国、熊国在上世纪都干过几十回了，又是发唱片又是发人类基因编码的，到了21世界才勉强重视起来刹住了这股风气。”
　　“再说了，外星生物我们也不是没见过，第二家园里到处都是！”
　　“这一次太阳闪焰就是来得太突然，引起的损失不小，也让大家有点措手不及。上头目前正在联合鹰国、西盟私下讨论，等时机成熟会提前公布第二家园的存在。”钟老拍了拍陈决的肩膀安抚道。
　　“提前公开？”
　　“时间确定了吗？”陈决闻言精神一震，这可是关乎全人类的大事！
　　一旦向普通人公开第二家园的存在，估计整个世界范围内都会引起轩然大波，到时候会变成什么样谁都不知道。
　　“应该会在三个月后召开新闻发布会，到时候会公布一部分探索成果出来。”
　　“鹰国那边听说为了这事，连退役了的航天飞机都打算重新拉出来了溜一溜，全世界都在咬牙增加太空投送运力。目前联合国内部已经在讨论在赤道范围内选址，修建巨型太阳能发电系统，咱们国家占了一条。”钟老一边介绍地球相关的近况，一边将那虚拟投影重新操控，将地球模型放大出来。
　　只见那地球模型上，多了3条巨大的轨道式升降电梯，而在近地轨道对应赤道一圈上则是多了一条细细的环形人工造物。
　　看着虽然像一条腰带，但是上头密密麻麻的太阳能面板，却是看地陈决头皮有些发麻起来：“巨型太阳能发电系统？”
　　“卧了个大槽！”
　　“这是打算把化石燃料全部淘汰掉？”


第314章 无限能源时代
　　“你以为石油、煤炭这些东西还能再挖几年？”
　　“当然了，也不是说一下子全部淘汰掉，只能说是慢慢退出市场。”
　　“说实话，这里头其实还有你的几分功劳！”钟老露出了几分玩味的笑容。
　　“跟我有关？”陈决有些摸不着头脑。
　　“其实是跟锻体十式有关……”钟老慢慢解释道。
　　自从《锻体十式》《锻体功》的练习方法推广开后，整个社会各方各面都深受影响。
　　除了劳动力、工作效率得到大幅度提升以外，随着身体素质的开发，人类大脑的发育进入了全新的时代。
　　种花家内部一批最早接触到《锻体十式》的科学家，因为脑力的开发，以及身体素质提升，接二连三攻克了以往还没解开的难题。
　　这里头就涉及到了一部分搞核物理、核电工程的科学家，特别是几个研究可控核聚变的项目组在近半年内连续传出捷报。
　　可控核聚变发电项目的正式落地已经被提上了议程，最快将在2年内完成第一套设备的并网。
　　要知道可控核聚变技术，可是号称人类步入“无限能源”时代的第一个拦路门槛。
　　比起传统的核裂变烧开水发电方式，核聚变发电光是产能就比前者高出了20倍以上，还没有太大的核泄露风险。
　　本来种花家就有心淘汰掉污染严重的化石燃料，每年火力发电的占比率都在下降。就连燃油车于2030年全面禁售的条令也早早就发布了出去。
　　只是令陈决没有想到的是，这个新能源时代会来的如此之快！
　　“没想到我去了月球才半年，变化就这么大了。”
　　“等等……可控核聚变所需的燃料，貌似大部分都在月球上……”陈决再一思索，便感觉第二家园这个计划不像是他最初理解地那么简单。
　　一旦可控核聚变技术真的落地，一公斤的氦－3就可以发电10000千瓦，10吨就能满足种花家目前一年所有的能源需求。
　　要知道，月球上储备的氦－3可是多达数百万吨！
　　如果真能把月球开发出来，人类将彻底摆脱能源困境，实现真正的“无限能源”时代！
　　能源是人类想要迈入宇宙这片星辰大海的第一难题，一旦能源变成了白菜价。那么接下来就会冒出各种各样大功率，甚至不计损耗的航天发动机，提升飞行速度，让人类实现真正的宇宙航行。
　　这点其实是有历史可循的！
　　像太平洋对岸的鹰国早在20世纪中期就有了汽车上的国家之称，而当时的石油价格维持在3美元／桶左右，在那样的背景下于是就涌现出了一大批大排量的汽车燃油发动机。
　　人们熟知的美式肌肉车，什么大V8，12个缸等等大都是那个时代应运而生的产物。
　　3美元1桶的油价是什么概念？
　　折算成现在种花家的油价，相当于加1升油才1毛钱左右，加满一箱几块钱！
　　这个价格，买瓶饮料矿泉水都比加满一箱油都贵！
　　试问真到了这种程度，又会有哪个老司机会去纠结油价是涨是跌。
　　现目前大排量汽车逐渐退出历史舞台，也是跟油价上涨有关。太贵了用不起，老司机们自然会去选择更便宜的电车。
　　一旦可控核聚变技术彻底普及开来，电价也从现在的几毛一度跌下去几十倍，到了几厘的程度，那么整个人类社会自然就会摆脱化石燃料的束缚，会向新能源时代变迁。
　　结合以上种种，再一想到月球上那几处通往异星球的虫洞隧道，陈决总觉得月球这颗卫星，就像是远古某个创始神赐予地球文明的一个跳板一样。
　　无论从地球中走出的是猿人的后代，或是恐龙的后代，亦或是其它乱七八糟生物进化出来的智慧文明全都绕不开这颗月球。
　　想通了这点以后，再看那虚拟投影中展示的地球模型，以及地球外那圈巨型太阳能发电系统，陈决便有了几分对未来的遐想和憧憬。
　　“地面有核聚变供能，外侧有太阳能发电。”
　　“搭配3条轨道电梯增加返回地月之间的运力，既能解决能源危机，又能增加人员的投送，加速对第二家园的开发。”
　　“如此巨大的工程实施，又能缓解对外公布第二家园存在的消息后，引发的就业、经济、社会变革等一系列矛盾。”陈决深吸了一口气，听完钟老对这个宏伟计划的讲解后整个人陷入了短暂的沉思之中。
　　好在他现在脑域已经开发到了正常人类极限的3倍以上，稍加思索便将这些高层对未来的决策信息带来的冲击力给消化地一干二净。
　　“这么大的工程，想实施起来应该不好配合吧？”陈决摸了摸下巴，指了指那圈带着3条轨道升降的太阳能发电系统道。
　　他所编纂的《锻体十式》只能算是一个小小的蝴蝶，煽动了一下翅膀，误打误撞地解决了人类身体素质的变革。
　　国与国之间的矛盾，还有人种、社会、信仰等等矛盾，想要让人类放下这些纷争携手迈向宇宙还有无数的问题需要解决。
　　“就是因为不好配合才设计了3条轨道，上头打算各建各的，最后再看情况决定联不联网。”钟老解释道。
　　陈决闻言点了点头，随即一副惋惜地说道：“没想到一个太阳闪焰带来这么多变数，可惜那个能对外发射讯号的太阳轮盘被我落在了鹰国。”
　　那个轮盘在带回地球前，已经通过拍照的方式传输到了基地的数据库中，钟老这些基地高层早就见过了原始的图像资料。
　　只是所有人都没想到，一件不知年代的青铜器竟然会与太阳形成共鸣，对外发射出坐标数据。
　　“要不要我再去一趟鹰国，把那件太阳轮盘给抢回来？”陈决眉头一挑地提议道。
　　一旁的钟老一听，顿时吓地眼皮一跳！
　　他可是知道陈决这话不是说着玩玩的，这货确实有那个夺回那件青铜器的能力。
　　毕竟在过去的48小时前，陈决可是刚刚把整个鹰国的第1航母舰队给搞瘫痪了，鹰国现役的高科技武器在陈决这个超凡级人类面前就如同幼稚园的玩具一样，被虐地满地找牙。
　　只要定位出那件太阳轮盘的下落，再潜回去抢个青铜器回来，对陈决而言几乎是轻而易举之事！
　　只不过再让陈决靠着那逆天的单兵作战能力，把鹰国的海陆空三道防线打穿。就怕对面那只鹰会彻底暴走，把蘑菇蛋祭出来防身与兔子来个玉石俱焚，那样就太得不偿失了！
　　一想到这件事会引起的严重后果，钟德元吓地嘴角一哆嗦地开口劝阻道：“小祖宗！你才刚回来就想挑起第三次世界大战吗？”
　　“再说了，那件太阳轮盘咱们手里又不是没有。在三星堆出土的一批文物里，就有一件相似度极高的完整品。”
　　“你让我这老头子组织的专家组里，就有一位专门研究三星堆文化的专家。待会你去见面聊一聊看看有没有什么新发现。”
　　“现在是和平年代，别一味地就知道蛮干！咱们基地里好东西很多，先解决你的那些问题再说。”


第315章 荒唐的提议？
　　“钟老，其实我很强的！不用太担心。”
　　“就算拦不下核弹，我提前去把发射核弹的人都解决了都行。”
　　“要是不放心，我还可以帮你们开几艘航母，或者偷开几架F22、F35回来，促进一下咱们的军工产业的技术提升。”
　　“矢量发动机要不要？网上不是天天说芯片落后吗？要不去帮你们拆台2纳米的光刻机带回来？”
　　“有缘相控阵雷达，纳米级隐身涂料，高级材料配方、核动力航母图纸，要什么尽管开口！”
　　陈决越说越离谱，吓地钟老浑身哆嗦，急忙伸手往袖口里掏了瓶速效救心丸出来猛嗑了几口，随后一把抓住他的胳膊：“小祖宗！您就绕了我吧！”
　　“年纪大了，受不了这些刺激！”
　　说实话，刚才陈决提议道那几项，虽然大部分都不太着调，甚至听着有些荒唐，但是还真有几条说到了钟老的心坎里去了。
　　因为陈觉提到的这些技术，很多都是基地方面缺少的，想要攻克这些技术花费的时间成本非常大。
　　当然了，基地里也有很多类似虚拟投影之类的高科技是外国没有的，都是耗费了几代人的心血，一点点积累上去的。
　　搞科研的都是这样，没有什么捷径可以钻。想要实现弯道超车，就必须花费时间、人力、资金进去。
　　但是陈决这货的想法就比较简单！
　　甚至可以说是荒唐地离谱！
　　既然常规的搞科研方式进度比较慢，那就用非常规的方式去暴力突破天花板，反正陈决有这个能力。
　　不过陈决真要那么做了，估计第三次世界大战或许就真离开打不远了。
　　……
　　被钟老死死地抓住胳膊打住那些荒唐提议后，陈决也有些不好意思地挠了挠头，咧嘴一笑：“都是开玩笑的，别紧张。不过刚才那些提议，您老可以跟上面反应反应，有需要可以随时找我。”
　　自从练了武后，陈决的性格开始从最初的佛系，慢慢转变得直来直往。
　　特别是属性刷的越多，实力越发强大，脑回路就越发简单。
　　就像普通人在面对一条川流不息的繁忙车道时，想走到对面肯定会想绕个远路，过个斑马线或者跨个天桥这种正常操作。
　　但是陈决不会，他只会想到左右不过是几十米远，踮踮脚趾头也就迈过去的事情。
　　这就是超凡级人类，与普通正常人类的区别。
　　因为修行到了陈决现在这个地步，不单单是身体素质上得道了升华，包括他的思维、行为习惯也在潜移默化地发生改变。
　　就像普通人无法理解的富人和穷人的差别，穷人只想着多存点钱去银行维持生计，富人则是想方设法地去银行翘杠杆套资金出来。
　　只有当外人修行到了陈决这个程度，才会理解他的这些看似荒唐的骚操作。
　　“嘶！呼！”
　　钟老深吸了一口气，隔了许久才缓过情绪来：“下次就别这么吓我这个糟老头了，这破心脏受不了刺激。”
　　“还有你那些提议……我会试着跟上面透露一些的，应该会有人感兴趣的吧？”
　　……
　　在这白色的办公室内聊了许久，一老一少勾肩搭背地从里头走了出来。
　　一个满脸兴奋嚷嚷地去见专家团队，另一个则是老脸发白，显然是被陈决的那些荒唐提议给震惊地差点背过去。
　　“什么事那么高兴？”守在门外的刘成栋一脸好奇。
　　“就是说了一些憋在心里的一点点想法，没啥大事。”陈决摆了摆手，打量了一下面前才四十出头的刘成栋。
　　钟老年纪大了，骨子里会比较守旧，保守，喜欢走稳健发展的路子。
　　如果把刚才那些谈话告诉刘成栋这个壮年人，估计十有八九对方会赞成自己那些激进的想法。
　　钟老则是在一旁开口道：“小刘啊！待会去取一块最新的智能表给陈决同志，再帮他开个账户权限，我先回去休息一会儿，你带他去见见那几位专家吧！”
　　“老咯！年纪大了，不中用了！”
　　钟老说着便背着手，快步走出了这栋建筑大楼。
　　只是不知为何，对方的脚步中竟然带着几分欢快之意，走到门口时甚至还吹起了欢乐的口哨。
　　陈决则是盯着对方离去的步伐，面露诧异之色：“老刘，钟老的锻体十式已经练到第七式了？”
　　“是啊，老所长年轻时就爱练气功，自打练了锻体十式就开始一发不可收拾，进度比我们这些以往不爱锻炼到都快不少。”刘成栋在旁解释道。
　　“好你个老不休！刚才在里面跟我演戏呢！”
　　“还说是被吓地心脏受不了，明明就是那些提议都说到他心坎上去了。”陈决无力吐槽。
　　……
　　离开了这栋谈话专用的建筑，陈决跟刘成栋再次上了摆渡车，去往了基地那片新落成的几座大型建筑。
　　“你之前提议的专家，覆盖的学科太宽泛了，医疗、核物理、生物学、还有古文化、考古方面的。”
　　“我们可是好不容易才去下面的几个大所里，抽调吸纳了几位附和条件的进来。”
　　“他们这些人进来后，现在被打散分配到了基地几个项目团队中，你打算先见哪一种专业的？”刘成栋在旁问道。
　　陈决当时在返回舱里随口一说，基地这边就将这些专家全部聚拢了起来，这里头涉及的人员调配，转业安置等等肯定非常麻烦，足以可见上头对陈决的重视性。
　　“先见医疗方面的专家团队吧！”
　　“别的发现可以慢慢解决，身体这块还是最重要的。”陈决提议道。
　　虽然已经借助富士山的岩浆解开了【辐射畸变】这项负面状态，通过内视时刻监测着身体内部的变化，但是陈决还是有些担心体内部分细胞的反干细胞化会有不利的影响。
　　修行本质上是在强身健体，升华生命，陈决也怕自己走错了道，修错了路子。
　　在第二家园时没法借助高科技的医疗设备监测身体变化，来到基地陈决自然不会错过这次机会。
　　“那行，先去医疗组见一见黄院士，他老人家算是国内人体研究方面的泰山北斗了。”
　　“为了说服他的团队加入咱们基地，钟老可是出了不少的力，听说连存了五十多年的茅台都送出去了好几瓶。”


第316章 超凡级的体测数据
　　“五十几年的茅台？”
　　“那一瓶放外面不得随便卖个上百万？”
　　“钟老居然舍得？”
　　陈决一听也是惊讶了一番。
　　“何止！五十几年的茅台，现在都炒到四、五百万一瓶了！”
　　“而且是有价无市！”刘成栋说话间，撩起了手腕，点了点那智能腕表，将一条检索出的与茅台相关的拍卖新闻放大投射到了两人面前。
　　只见那新闻标题上写着“天价茅台以单瓶1070万元成交”的字眼，往下滚动还能看到那瓶老茅台的照片和拍卖成交记录。
　　“啧啧！都能直接投影在空气上，这手表太好用了，老刘你得抓紧给我搞一块过来。”陈决倒是对这类名贵酒水没多大兴趣，反倒是对这智能手表的实用性称赞了几句。
　　“包我身上，待会儿见完黄院士，咱们就去后勤处领一块。”
　　“这手表目前只能在基地范围内使用，在外面带了定位锁，出去了就阉割了大部分功能，要不然早给你展示了。”刘成栋解释道。
　　……
　　两人在摆渡车上聊了会基地内的变化和趣事，很快车辆就抵达了一栋白色幕墙的方形建筑外。
　　刷了门禁，进入建筑内部，只见一条长长的玻璃通廊旁，分割出了一个个方块区域。
　　每个区域内摆放的医疗设备各不相同，从常见的核磁共振、CT胸透机器，再到血糖、血氧、血压仪器等等，还有一些连陈决都说不上名字的新型医疗设备，一看就是近半年科技爆发所研制出的新产物。
　　至于里头忙活的工作人员，则是全部穿着医用白大褂，还有一些更是披着防护服。
　　除此之外，不少身着黑色训练服的候选人，正在排队进入各个区域做着各项数据的体测。
　　“这是最新升级的医疗项目组，目前由黄院士的团队负责，主要负责采集、监测候选人的身体数据变化。”刘成栋一边领路向前一边介绍。
　　在陈决看来，《锻体十式》虽然比较全面，但是科学有效的检测能有效避免身体出现劳损。
　　毕竟不是每个人都能像他这样，实现【内视】这种神奇的超凡能力。
　　“体测吗？”陈决心中嘀咕道。
　　……
　　两人穿过了玻璃通廊，一路走进了最后一个方块区域。
　　这里正聚集着一堆科研人员，四周墙壁上挂着由虚拟投影成像的数据比对画面。
　　陈决瞟了一眼其中一个画面，只见一位标着二级候选人的年轻小伙，正全身贴着监测仪器在一台无限速的跑步机上飞速狂奔。
　　而画面的一侧，则是显示着这位小伙的心率、体温、呼吸频率等种种数据变化。
　　见刘成栋带人进来，其中一位年龄在六十岁左右，精神头十足的老人便放下了手中指挥团队的麦克风：“小刘，什么风把你给吹过来了？”
　　“黄院士，您不是一直念叨着要给《锻体十式》的创始人做一次体测吗？”
　　“我这会儿把人带过来了！”
　　“这位就是咱们基地第一位特级候选人陈决同志，他刚从月球回来，有些问题想跟您聊聊。”刘成栋在一旁隆重介绍道。
　　“什么？”
　　“是那个陈决？！”
　　“卧槽！终于见到真人了！”
　　刘成栋话音刚落，整个房间内哄闹成一片。
　　那些本来盯着监测画面和数据的科研人员，全都放下了手头的工作，十几双眼睛齐刷刷地盯了过来。
　　那位黄院士也是眼睛一瞪，三步并做两步地靠近过来，一把抓住了陈决的手，神情激动道：“小伙子，你就是陈决？总算让我见到你了！”
　　“你搞出的那门《锻体十式》简直不可思议！只是一门武功，居然直接打破了人类身体素质的基础上限！”
　　“就算是华佗留下的那门五禽戏，还有那些太极拳、八极拳、瑜伽等等，都远远比不上你的这门锻体十式的成就和影响力！”
　　黄院士的眼中闪着激动的光芒，对于一个搞人体研究的专家院士而言，陈决借助面板融合出的《锻体十式》简直就跟现实里的BUG一样神奇。
　　为何看似简单的十个招式，会联动人体的全身骨骼、肌肉，甚至能直达内脏、骨髓，还有大脑。
　　直到《锻体十式》面世了大半年，都还没团队彻底摸透这门武功的作用原理。
　　包括流传在外的阉割版的《锻体功》，那些西方的相关实验室也对其做出了大量的研究，最终得出了一个“神秘的东方力量”的答案。
　　因此，在见到陈决这个创始人后，黄院士就表现地极为兴奋，恨不得立马跟陈决来一次三天三夜的深入探讨。
　　“黄院士您客气了，等做完体测咱们好好聊聊，正巧我也有些身体方面的疑问需要借助你们团队的力量去解决。”陈决笑了笑，他从这老爷子眼中看到了几分真诚。
　　不过在他提起需要进行体测后，在场的这些团队专家们全都呼吸加重了起来。
　　那十几双投射到他身上的眼睛，开始变得极为诡异，露骨，就像看的不是一个人类，反而是某个从超能力电影里逃出来的实验体一样！
　　那种感觉令陈决有些发毛，心里荒唐地想到：“这些学医搞人体研究的，不会真想把自己切片了吧？”
　　当然了，这些科研人员之所以会表现这样，也是因为黄院士这个团队刚加入基地不久。
　　在见识了基地那些候选人的变态身体素质后，这些团队成员早就对传闻中的两个特级候选人向往许久。
　　他们在基地外无法接触到人体极限的数据，在基地里获取的大量数据，也对他们的研究方向指明了前进的道路。
　　“实践是检验真理的唯一标准，不仅仅你有疑问，其实我们团队里也有不少疑问没解决。”
　　“因为我们这些人，也是第一次遇到你设立出的超凡级人类，目前手头缺乏相关的数据去比对。不过有了第一份数据，就有了参照标准，后面的事情就好解决了。”
　　“这样好了，咱们先做个全类别的身体测试！”
　　“等拿到了你的身体数据详细样本，再坐下来好好聊聊。”在见到陈决这个正主后，黄院士也是一副跃跃欲试起来。
　　“行！”
　　“我随时配合，第一个项目先测什么？”陈决点了点头，既然有求于别人他当然要全程配合对方。
　　至于他的身体数据暴露这点小问题，陈决倒是一点也不担心。
　　因为他的属性在不断变化提升，加一加点就会随时改变，自然不怕暴露给外人。
　　“全类别的身体数据涉及上百多个项目，第一个先测基础的身高和体重！”黄院士推了推眼睛，眼中闪起兴奋的光芒。


第317章 血如铅汞髓如霜
　　“先测身高体重吗？”
　　陈决心中一动，看着那满屋子的白大褂，还有数不清的医疗设备，他总感觉自己像是回到了上学时每年需要参加的集体体检一样。
　　不过这基地的身高体重测量方式，肯定不像外头那些超市门口，投个币等测量杆落到脑袋上的电子老式秤。
　　在黄院士的带领下，陈决见到了一台造型有点类似胶囊旅馆一样的全封闭式的白色封闭舱。
　　“这是最新型的人体扫描仪，能全方位测量人体的各项基础数据，精确度在微米级。”
　　“你是第一次进行体侧，可以进去扫描一下方便建立人体数据档案。”黄院士在旁介绍道。
　　“第一次见到躺着量身高体重的。”陈决打量了封闭舱内部一眼。
　　“我们团队要求的数据结果精度比较高，站式的测量身体会受地心引力影响出现不同程度的弯曲和偏差，会影响最终的测量结果。”黄院士在旁解释了一下。
　　“原来是这样！”陈决点了点头，想起了上学时见到的一些有驼背、或者脊椎侧倾、弯曲的同学。
　　聊了几句后，按照指示，陈决脱去了衣物，换上了一条贴合的四角裤平躺进了这封闭舱中。
　　滋的一声电流提示，仪器舱门合拢，陈决感觉腰、背、颈部有数块软垫托起在纠正他的姿态，让他的身体呈现出水平。
　　很快就有一道泛着绿色的激光从脚部开始，一路向头部移动扫描，将陈决整个身体都扫过了一遍。
　　紧接着又有成百上千道超声波在封闭舱的各个角落发出，将陈决的身体覆盖了进去。
　　要知道，市面上较为先进的身高体重秤，多是采用的超声波测量技术。
　　原理也很简单，就是通过产生、接收超声波的时间差，来计算出测量的距离。
　　比起穿透性不强的激光测距技术，超声波这种振动频率在20千赫兹以上的机械波能够有效地穿透人体，像孕妇去医院查的产检B超都是用的超声波原理。
　　为什么叫超声波？
　　因为普通人类耳朵只能听到20赫兹到20千赫兹之间的声音，高于20千赫兹以上的就很难听到，因此被归纳入超声波的范畴。
　　一些常年与声音打交道的音乐家，经过训练，能听到40千赫左右的声音。
　　陈决因为练了增强感官的【五感六觉功】听力、触感早就远超普通人类，甚至超过了海豚、蝙蝠这些天生具备超声波通讯的自然界动物。
　　称他为地球上最强的新物种都毫不为过！
　　因此，当这台封闭舱内回响起成片的超声波时，陈决体表的汗毛便像是蜘蛛体表的蛛毛一样受到振动，根根立起。
　　而在办公室内看着大屏幕的黄院士，此刻早已经带着团队里的研究人员，在万分紧张地盯着屏幕上一点点勾勒出的人体三维模型。
　　这个过程就像是3D打印一样，一层一层地完善，等到第一项身高数据出来时，众人的脸上还没有太大的变化。
　　“特级候选人：陈决，数据库档案建立成功。”
　　“导入第一项数据，身高186.2333厘米……”
　　身高这点，倒是看着还算正常，甚至一点都不起眼。
　　因为基地里天赋异禀的候选人不少，身高在2米以上的都有好几位。
　　这些人天生根骨强大，体型健壮，放在古代都是话本演义小说中“身高八尺”的好汉，随便训练一下就会是员流芳千古的盖世猛将。
　　但是陈决起点不高，修行前不过1米78，脱胎换骨之后也才堪堪长到1米85以上，放在种花家的北方这个身高到处都是。
　　不过等大屏幕上跳出体重数据时，包括黄院士在内的所有人都眼睛一瞪，大脑宕机，差点亮瞎了十几双眼睛！
　　“？？？”
　　“体重801816克？”
　　“801千克，合计1603多斤？”
　　“卧槽！这是什么情况？”
　　“数据故障了吗？”
　　“怎么会这么离谱！”
　　“这个体重数据！偏差率在1000％以上！我的亲娘啊！”
　　要知道，普通人的身高与体重是存在一个标准换算公式的：“标准体重（公斤）=身高（厘米）－110”
　　在看到陈决的体型，以及测出的身高数据后，这些科研人员下意识地就在心里拿公式估算了一下，以为陈决的体重应该在76公斤左右波动。
　　哪怕是练过锻体十式，肌肉骨骼密度比正常人高很多，也不会产生太大的偏差。
　　只是没想到，实际的测量数据会如此恐怖！
　　偏差率更是直接爆表！
　　监测区瞬间炸开了锅，即便是看过无数份身体数据报告的黄院士此刻都忍不住爆起了粗口，下达指示要求重新进行测量。
　　甚至还紧急联系了一位技术部门的工作人员过来，将那台测量仪器检修了一下。
　　但是检修人员发现仪器根本没问题，换个人躺上去，得到的数据还是在正常范围内。
　　“体重801千克，四舍五入都快将近1吨了！”黄院士推了推眼镜，他现在真的有了几分想把陈决切开来看看的冲动。
　　“黄老，不单单是体重超标，他的人体密度简直有些不可思议！你看这数据纪录！”一位工作人员在一旁敲了敲键盘提醒道。
　　只见那个大屏幕上显示陈决三维人体结构旁的数据栏里，多了一个显示人体密度的数据出来：“13.6g／cm^3”
　　与之对照的，除了正常人类的人体密度数据外，还有一栏自然界中发现的化学元素周期表上的金属元素密度。
　　只见陈决的这条“13.6g／cm^3”一插入这图标之中，直接秒掉了基地里所有候选人的入库数据，甚至一路上升，超过了化学元素周期表上70％的已知元素，直接跳到了80号汞与81号铊之间。
　　而在汞的前面一个79号元素，就是人们最熟知的Au金元素。
　　也就是说，相同体积之下，陈决的体重甚至还在黄金之上！
　　“血如铅汞，髓如霜，这不过是拳经里一句戏言，没想到竟然成了真！”
　　“他的身体密度，居然比纯汞的数据都高出了一点，也就是说他体内体液随便抽一点出来都比水银还要重。”
　　“他到底是怎么练的？”
　　“超凡级人类真有那么离谱？”


第318章 一目百里，洞察入微
　　由于是第一次接触到超凡级人类，所有人在看见陈决的体测数据后都带着几分忐忑。
　　倒是黄院士此刻还保持着镇定：“别慌！才刚开始测而已，把剩下的项目一点点推进，有了第一位原始数据，后面就有了参照标准。”
　　此话一出，原本骚动的团队开始安静下来，一条条相关的数据开始在屏幕上罗列。
　　那台封闭式的监测仪器，不单单是测量身高体重那么简单，人体密度、毛发数量、毛孔数量、皮肤当前的状况等等都在扫描过程中能够得到相应反馈。
　　至于黄院士，则是带着刚从舱体内爬出来陈决，去往下一台仪器前，顺带问了问他那超标地有些离谱的体重情况。
　　陈决看到自己的体重数据后，也是愣了愣。
　　八百多千克，已经快赶上十几个成年人的体重了。
　　在离开地球前，他的体重还处在较为合理的范围内，也就比普通人重了几倍。
　　当时没深入测量，也是因为基地方面为了留住他这个“人才”，比较忌讳拿他做这些人体测试，怕惹恼了陈决。
　　现在是陈决自愿提出要测的，基地方面自然就没那么多顾虑了。
　　“这应该跟我体内储备的武道罡气有关，再加上练了许多外功，多重因素叠加下改变了我皮肤、骨骼、体液的密度。”
　　“我本质上还是人类，只是一些细节的构造跟普通人有很大差别。”陈决看了一眼那个三维结构图，稍稍解释了一下。
　　“能量与质量本就是息息相关，既然武道罡气属于能量的一种，会直接影响你的体重也算是合理范畴。”
　　“只要没想到达到超凡级后，变化会这么大！”黄院士忍不住感慨道。
　　“黄老，如果我的修行理论没有错误的话，其实我现在应该算是超凡级的巅峰水平，比起刚突破人体极限的超凡级还是有不小差距的。”陈决怕对方相岔，又把自己的情况透露了一些出去。
　　“超凡级巅峰？”
　　“我明白了！”
　　黄院士闻言点了点头，打算回头就把这条重要信息编入到陈决的个人档案之中。
　　……
　　聊了几句后两人走到了另外一台仪器前，这台仪器长的很像市面上的多功能按摩椅，但是在座椅的后头附带的将近二层小楼那么高的方形插件，却是暴露了它的与众不同。
　　“这台是测试视觉能力和神经反应的综合性设备。”
　　“里头内置了一款可以刷分的小游戏，平时基地里的年轻人最喜欢测的就是拿这台设备。”黄院士说着指了指座椅旁的一道虚拟投影。
　　只见那虚拟投影上面显示的一个排行榜，标注了测试者的姓名和小游戏的积分。
　　“考眼力和反应力吗？”
　　“练武的哪个不是喜欢争强好胜，还自带打榜功能，肯定喜欢的人不少。”陈决笑了笑，在一位白大褂的指引下坐上了座椅。
　　很快从座椅的扶手、靠背、肩膀支撑等部位弹出了一个个类似神经铁片的小玩意儿，贴合在了陈决的周身皮肤上。
　　而从座椅上方缓缓升降下来的一个类似VR头盔的设备，慢慢套到了陈决的脑袋上。
　　“滋溜”一声，头盔合拢，数个神经贴片与陈决的耳后面部接触，在眼眶部位则是亮起了一个方框显示屏。
　　画面质感比起VR眼镜来讲真实了不知多少倍！
　　“这个渲染帧数，是自带了一台超算吗？”陈决心在暗道，想起了这仪器后面如同小山一样的插件。
　　紧接着，眼前的画面中就开始亮起了倒数计时，3声过后，眼前的画面一黑，从初始界面来到了一片宽阔的草原上。
　　“请努力眺望远方，镜头会随着测试人员的视线距离进行调整。”画面上方闪过一排文字。
　　陈决定了定神，按照提示进行操作，眼睛往草原的深处望去。
　　很快，这镜头画面就开始不断往前推进，掠过了数条河流，小溪，穿过了羊群，最终抵达了一座雪山上，在山顶看见了一座小房子。
　　“把虚拟成像融入到了验光设备中？”陈决想起了自己之前还处在近视时，去眼镜店配眼镜测的验光设备。
　　两者的原理都很像，都是自动对焦看画面中远处的小房子。
　　只是这台设备明显高级许多，竟然能测出陈决的视觉上限！
　　……
　　此时，在外头看着数据变化的黄院士和他带的那群徒子徒孙，都下意识地屏住了呼吸，看着屏幕上不断向上滚动的视觉极限数据。
　　“极限视觉距离：5公里……10公里……20公里……”直到这个数字停留在了116公里时，这滚动的数据才堪堪停滞下来。
　　“咕噜！”一位白大褂看着这个令人发指的数据忍不住咽了咽口水。
　　另一外白大褂则是伸手捅了捅：“李哥，你怎么看？”
　　“我能怎么看？当然是跪着看了！”
　　“一眼瞄到116公里以外的目标什么概念？如果没有雾霾和地平线干涉，这人站在帝都的故宫城头，能一口气看到津市小剧场里演的相声！”
　　“神话里的千里眼估摸着也就这种程度了。”
　　估计是被刚才那个变态体重数据惊到了，整个团队都被陈决上了一课。
　　相当于提前打了预防针，再一看这夸张的眼力数据所有人都心照不宣起来。
　　“抓紧下一项！”黄院士则是脸皮一抽，强忍心中的振动催促道。
　　很快，陈决视线里的画面一转，从广阔无垠的草原变成了一根刻度极其变态的铁尺。
　　“请在倒计时内，直视你能看见的最小刻度。”画面上方一行文字飘过。
　　陈决按照提示，开始把视线聚焦到了那根铁尺的刻度上。
　　随着画面的不断放大，陈决的视觉极限数据也在不断变化。
　　“1毫米、100微米、10微米……极限数据0.1微米左右！微视觉极限已经进入纳米层次了。”
　　看完屏幕上的新数据，整个团队都沉默了。
　　都说人要学会洞察入微，可没说是直接拿肉眼看到微米大小的物体啊！
　　那个好事的白大褂弱弱地问道：“李哥，你说他这算不算肉眼自带了一台光学显微镜？”
　　“何止！光学显微镜的最小分辨率也才0.2微米，他这是上了台电显！”
　　“0.1微米，这都有0.01丝了，这眼力数据要是被那些搞机械加工精度的八级钳工看到，还不得扣掉自己眼珠子丢地上当泡踩？”


第319章 裸眼直视细胞核
　　这世上很多特殊的工作岗位，对人体的视觉能力是有要求的。
　　比如开战斗机的飞行员，裸眼视力必须达到5.0，低于这个指标都是要淘汰的。
　　再如一些复杂的外科手术医生，亦或是搞机械精度加工的钳工，虽然现目前已经有了高分辨率的电显设备辅助，但是对人眼的视力要求也非常之高。
　　因为这些职业需要操作的对象非常小，外科手术中应对的血管直径只有几毫米，一些齿轮、轴承、飞机蒙皮的打孔标准要求误差更是只有几丝。
　　没有一个好的眼睛，压根就做不了这种高精尖工种。
　　但是陈决的视觉能力，明显已经突破了人类该有的视觉上限！
　　即便不借助设备辅助，他也能靠裸眼去实现这些极为细微的操作。
　　0.1微米的极限视觉是什么概念？
　　只要陈决愿意，他甚至可以不借助显微镜的帮助，去观察一个细胞的细胞核！
　　面对这样的测试结果，整个在现场的团队成员都直接看呆了。
　　如果不是黄院士在催促着进行下一项，估计像李哥和另外一个白大褂还要在私底下讨论个几分钟。
　　……
　　测试设备的座椅上，陈决眨了眨眼睛，面前的那个带着无数细微刻度的铁尺消失，画面中的上方开始滚动这样一条提示：“请在倒计时结束后，看清在视线中高速移动的物体。”
　　这是测试视觉动态反应速度的项目，整个画面一白，一个指甲大小的黑点从边缘处一闪而过，快地如流星一样。
　　整个项目就如同玩游戏，从第一个黑点闪过开始，紧接着又有数个黑点以层层递增的速度从画面中闪过，陈决的眼睛都能轻松地将其捕捉。
　　“当前视觉捕捉反应平均速度：0.3毫秒”
　　站在大屏幕前的众人此刻早已经被测试的结果震惊地麻木。
　　这个反应速度甚至已经超出了市面上一些L4级别的自动驾驶技术的反应时间！
　　“无敌了！”
　　“他的眼睛反应速度，比电脑带摄像头的组合都快！”
　　“0.3毫秒的反应能力，子弹射出膛他都能用肉眼捕捉到，还不需要借助什么高速摄像机！”穿着白大褂的李哥彻底服气了，他觉得那个坐在测试椅上的年轻人已经无法用“人类”这个物种来定义了。
　　因为正常人类的视觉反应时间平均都在500毫秒以上，一些经过训练的F1赛车手、拉力赛车手可以达到200毫秒以内。
　　可是陈决的这个反应速度实在是太变态了，比正常人类快了几千倍！
　　完全就不是一个次元级别的！
　　“这就是超凡级人类跟普通人类的差距吗？”
　　“这份数据太重要了！”
　　“一旦未来人类也有了这样的视觉反应能力，那么很多不敢想的穿戴设备、高速载具都可以实现。”黄院士一脸兴奋，他从这份数据中看到了许多延伸出的可能。
　　……
　　随着最后一项视觉动态反应测试结束，陈决头上戴着的智能头盔就自行息屏升了上去。
　　从座椅上站起身，回头看了一眼那积分排行榜。
　　陈决发现自己刚才测试的综合得分，直接超了第二名整整一百多倍以上。
　　这个成绩，要是没有陈决去引导，恐怕再过几十、甚至几百年都不一定有人类能够打破。
　　“我现在的综合属性，虽然只比起刚突破‘1’时高了十几倍，但是作用于身体机能上却是呈现出指数型地增长。”
　　“初入超凡和巅峰超凡，果然差距很大！”
　　排行榜的第二位是陈决老熟人那位张飞鹏教官，此人在地球上窝了大半年，终于在数月前将锻体十式练到了圆满，与孙武、罗琼一样步入了修行的下一阶段。
　　随着时间的推移，外加锻体十式的普及这种突破“1”上限的人类只会越来越多，陈决倒是见怪不怪了。
　　“小伙子，你的视觉能力实在是太惊人了！”
　　“要不是我年纪大了，受不了折腾，估计也跟你一样报名去那第二家园了。”黄院士走近了过来道，脸上满是惊叹之色。
　　“黄院士客气了，等基地运力增加你也会机会登上月球的。”
　　“钟老现在也是憋着劲在练锻体十式，听说都已经练到第六、第七式了，您老也可以多尝试尝试。”陈决淡淡一笑回应了几句。
　　“机会还是留给你们这些年轻人好！”
　　“我们这些老骨头，再干几年都要退休了。”
　　“不过话说回来，小伙子你这纪录一出，以后那些年轻候选人来了估计都不敢把这台机器当游戏玩了。”黄院士指了指那排行榜哈哈一笑。
　　在榜首那高高挂起的分数面前，谁要是再来这体测团队里乱跳，那就是纯粹的自取其辱了。
　　……
　　聊了几句后，陈决就跟着黄院士转到了隔壁的测试区域。
　　这个区域的产地面积最大，主要是针对人体的力量和速度，涉及到的项目很多，机器设备的种类也是最多的。
　　当然了，人员配备也不少，许多穿着黑衣的基地候选人正在各种机器面前发力较劲。
　　陈决甚至在里头看见了之前打坏过几次的拳力测试机，离开地球半年，也不知道这种机器更新到第几代了。
　　通过外型来看，倒是与之前有了不小的变化。
　　“小伙子，我看你一直盯着那个测力机器，是对测拳力很有兴趣？”黄院士在旁问道。
　　“啊……哈哈……还行吧！之前打坏了两台，怕再出手又给弄坏了。”陈决挠了挠下巴，尴尬一笑。
　　“打坏了两台？”
　　“这可是承受能力好几吨力量上限的机器，这样都能打坏？”黄院士和他身后跟着的几个白大褂一听都愣了。
　　“既然这样的话，那普通的力量测试就不用进行了。”
　　“直接上马力机吧！”
　　黄院士沉思了片刻，将陈决带到了一台通体黑色的高大设备面前。
　　“马力机？”
　　“这不是汽车改装店，用来测试汽车马力的设备吗？”
　　“用这玩意儿来测人体力量？”陈决有些好奇问道。
　　之前上网时经常看见那些玩车的UP主，动不动就搞台大功率、大排量的跑车去测试马力机。
　　什么红标思域、东瀛战神GTR、8缸的野马、16缸的布加迪等等，各种稀奇古怪的车辆都有，还在网上搞了个拉马力排行榜，线上进行比赛。
　　没想到在这基地中，竟然也能见到类似的设备。
　　不过这次却不是汽车去拉，而是靠纯粹的人力！
　　“这设备是技术部门根据张飞鹏教练提的意见，特地改装过的马力机。”
　　“等以后超凡级人类多了，再用传统的方法去测试力量，肯定会不合实际。必须与时俱进，提出点新的概念。”黄院士在旁解释道。
　　“马力”是汽车发动机的一个关键性能参数，一匹马力约等于在1秒内将75公斤的物体向上移动1米用的力。
　　人类最早的车辆，便是采用的以马拉车的方式。直到内燃发动机的出现，马车这种效率低下的动物载具才从历史中退出舞台。
　　不过说来也是巧，古代练武的大多都会一手马术，后来渐渐发明出了马步。
　　传闻十三太保中的李存孝，能以扎马步的方式，拖住两匹向前使劲的战马，以人力对抗马的力量。甚至在被五马分尸行刑前，将五匹马被活生生拖死。
　　若是换算到这汽车发动机的参数里，这位盖世太保最少也有5匹的马力。
　　那么陈决呢？
　　他的武功中早就超过了历史上那位盖世太保，甚至达到了佛祖、老子这些人间真圣的程度。
　　他这一身11点以上力量属性又该发挥出多少匹马力？
　　“他这个级别应该不止跑车的汽车发动机吧！”
　　“能媲美战斗机的喷气式发动机？”
　　“还是万吨巨轮的燃气轮机？”
　　不仅仅是边上围着的黄院士等人眼中多了几分期盼，就连陈决自己都想知道自己到底能爆发出多大的马力出来。


第320章 船桨划航母输出全靠浪
　　测马力的机器有点像一根倾斜的柱子，上面绑着两根特殊合金制成的金属锁链和拉环。
　　陈决走上前打量了一眼这机器，心道：“这造型应该是脱胎于赫拉克勒斯之柱！”
　　赫拉克勒斯是古希腊神话中的大力神，是神王宙斯与阿尔克墨涅之子，天生力大无穷，在神话中曾经斩杀制服过九头蛇和冥界的地狱三头犬。
　　现代大力士的比赛中就有类似的比拼“赫拉克勒斯之柱”的项目，就是让大力士站在台上左右手各拉一根重几百斤的石柱，比谁的坚持时间越久谁就获胜。
　　基地这台马力机虽然不是传统的“赫拉克勒斯之柱”，但是也有几分借鉴的意味在里头。
　　“李哥，你说他能拉出多少马力来？”
　　“不清楚，基地的那位张飞鹏教练最多也只能拉到10匹，这位可是特技候选人！估计怎么也得拉出两位数吧？”
　　听着身后几个白大褂的小声议论，陈决露出若有所思之色。
　　来之前他就听刘成栋提及过，张飞鹏已经把锻体十式练到了圆满，也就是将身体属性突破了“1”这个上限。
　　在一匹马力约等于在1秒内将75公斤的物体向上移动1米的计算公式下，那位张飞鹏教练的10匹马力相当于可以一口气提起750公斤的重物来。
　　“锻体第十式，相当于入了抱丹坐胯之境。”
　　“一口气爆发能提起千斤以上的重物，倒是能说的过去。”陈决心中盘算了一下，伸手一抓那两个金属拉环。
　　这时测试机器旁的显示器上开始数据归零，一股沉甸甸的感觉从金属拉环上传递了过来。
　　“有点意思！”
　　“这机器设定的上限很高，先测测我的纯肉体力量好了。”陈决咧嘴一笑，深吸了一口气，马步平稳一张，抓着金属拉环的双手缓缓往后一扯。
　　面前这根倾斜的“赫拉克勒斯之柱”开始跟着他的发劲一猛地颤！
　　紧接着旁边那台显示器上的匹数，便开始疯狂地往上滚动。
　　10匹、50匹、100匹、很快屏幕上显示的数字就跳到了千匹以上！
　　“卧槽！”
　　“居然这么快就破千了？”
　　“好像还没结束，他还有余力……”围在马力机旁的白大褂们议论纷纷。
　　在过陈决之前的几项测试数据后，他们这些人早就有了心理预期，没有表现地太过惊讶。
　　只是他们这些白大褂不惊讶，不代表别人不惊讶！
　　一些正在这片区域进行各项体测的候选人，此时都闻风而动，见马力机这边人多，就好奇地围凑了过来。
　　只是当这些年轻候选人，看见那四位数的马力机数据后，所有人都感觉自己脑袋被重锤敲了一下，脑瓜子嗡嗡，整个人都懵逼了！
　　“这这这……这马力机什么时候有四位数的数据了？”
　　“我是眼睛看花了吗？”
　　“假的吧！连教官他们都只能拉出10匹的数据出来……”
　　“沃日！上千匹马力，简直离谱！这是往心脏里装了台双涡轮增压的大V8，再刷了ECU程序的吧？”
　　围观的候选人们越看越觉得不对劲。
　　因为那个显示器上的数值竟然没有停止的迹象，在突破了千匹后，竟然还在往上增长。
　　一千匹、两千匹、三千匹……
　　一直到陈决手中拽着的那个金属拉环，被巨大的力量扯地从圆形扭曲变成了椭圆，随后就是“崩”的一声巨响！
　　那根连接“赫拉克勒斯之柱”的合金链条直接承受不住如此巨大的拉力，硬生生崩断成了数截。
　　其中一截崩飞出的链条，更是飞出去上百米远，铛的一下击穿了一块落地玻璃，吓得在场所有人都脖子一缩，下意识地往后躲了几步。
　　“我还没使劲，怎么就断了呢？”
　　“哎！”
　　陈决有点无奈，把手中抓着的金属环一丢，看了一眼那显示屏上的“5236匹”的马力数据，心中有些无奈地叹了几口气。
　　刚才他以纯粹的肉身力量去拉扯，才只是发挥出了一成的力量水准出来。
　　若是再搭配上武道罡气的加成，陈决有信心把这个数据干到六位数以上！
　　六位数的马力是什么概念？
　　世界上最大的船舶发动机，是芬兰研发的瓦锡兰RT－FLEX96C重油发动机，这玩意儿光是本身发动机的重量就达到了2300吨，大小跟一个篮球场差不多，高接近五层楼。
　　它的动力输出能达到了令人发指的11万匹马力！
　　至于它的用途，则是给能满载11000个标准集装箱的巨型货轮提供动力输出的。
　　当然了，对于地球上最大、吨位最高的船舶而言，11万匹马力也只能算是普普通通。
　　像鹰国的那几艘核动力航母，四台汽轮机一开，全功率输出甚至能达到28万匹马力。
　　但是陈决可是以血肉之躯，靠着自身修行和加点，结合武道罡气的供能就能爆发出与这些大型船舶媲美的马力出来。
　　他之前之所以在钟老面前夸下海口，说是可以去鹰国偷几艘航母回来，也不是完全的口嗨。
　　因为以陈决现目前的力量，哪怕偷的那艘航母没了动力输出，只要给他一根足够结实的纤夫绳或者大号点的船桨，照样能把航母给划（浪）回来！
　　……
　　见陈决露出无奈的表情，一旁盯着那显示器数据的黄院士急忙凑过来安慰道：“没事小伙子！拉坏了又不用你陪，找技术部门的人来修一下就成。”
　　“黄老，我不是这个意思。”
　　“机器坏了就坏了，我是在想到底该怎么样才能测出我的力量上限。”陈决瘪了瘪嘴道。
　　“啥？力量上限？”
　　“你是说……这5236匹还不是你的上限？”黄院士一听顿时眼睛一瞪，感觉自己脑子有点不够用了。
　　因为在他看来，陈决刚刚拉出的这个数据已经非常恐怖了。
　　五千多匹的力量，相当于五十多台10万级别家用小轿车的马力总和了！
　　就算是把基地现目前的所有候选人集结起来，也只能勉强跟陈决来个一对“一”的拔河，而且赢的还不一定是人多的那个“一”。
　　“黄老，5236匹只是这台机器的上限，不是我的上限。”
　　“跟你透个底好了，刚才我只是用了这么一丁点力。”陈决说着便伸出两根指头，在黄院士的面前虚掐比划了一下。
　　那两指之间的间隙虽然只有那么一点点，但是落在这位见多识广的黄院士眼中就仿佛能塞进一个宇宙一样！


第321章 无限速跑步机
　　“只是用了一点力吗？”
　　黄院士推了推眼镜，又看了一眼一脸风轻云淡的陈决，思索了片刻后，他知道基地的这些设备问题到底出在了哪里。
　　因为设计这些检测仪器的研发人员，压根就没见过像陈决这样的超凡级人类的变态。
　　他们所能想象到的人体数据上限，顶多也就是在锻体十式圆满后，也就是普通人达到“1”这个人体极限数据上，再多加几十、几百倍而已。
　　毕竟装备部分的那些研发人员也只是普通人，他们的眼界有限，只会用惯性去思考，觉得人体在进入超凡级后，身体素质的提升只会以“1＋1”的递进方式进行平稳增长。
　　而不是像陈决这样以“J”型指数进行跨越式地突飞猛进。
　　思维逻辑的错误，导致了这些进行体侧的设备的研发方向出现了错误。
　　终其原因，还是因为缺乏数据样本进行模板参照。
　　“既然这台马力机测不出你的力量，那么咱们换种方式来。”
　　“按照你给出的说法，基地里想来应该没有什么设备能承受你的力量上限才对。”
　　“就算把全世界找遍了，估计也没有设备能扛得住你的力量。”
　　“得换个思路！”
　　黄院士好似想到了什么，冲身旁的一个白大褂交代了几句。
　　“换个思路？”陈决好奇一问。
　　“对！设备是死的，人是活的。”
　　“人力终归有穷尽的时候，但是咱们的想象可是无限。”
　　“上个世纪，我们一穷二白的时候，靠着算盘都能研发出原子弹，帮你测个力量不是什么难事。”黄院士笑眯眯地说道。
　　他没有立刻带陈决去测力量，而是卖起了关子，说是要准备一会儿，先让陈决把这里的几项数据全部测完。
　　陈决见他一副胸有成竹的样子也是来了精神。
　　能够以科学数据的方式直观地展现自己的力量属性，这对他的修行成果可是有很大的帮助。
　　说的通俗一点，陈决知道自己的力量一直在增长，但是到底增长了多少，增长的幅度有多大，都缺乏有效的参照。
　　这黄院士既然有办法准确计量出他的力量，陈决自然是心中喜悦。
　　……
　　将那台马力机拉断后，整个体侧区域内都安静了下来。
　　所有人都在注视着陈决，想看看这个年轻人到底能表现到何种程度。
　　特别是那些登月候选人，此刻都是脑瓜子嗡嗡，看着马力机旁那个四位数据。
　　5236匹，这个数据不仅仅打破了基地那位张飞鹏教官的纪录，也在众多候选人心中留下了不可磨灭的印象。
　　“五千多匹？”
　　“这是人能爆发出来的力量？”
　　“卧槽！”
　　“他到底是谁？”
　　“赶紧这人抬根手指就能把我给当场戳死！”
　　候选人们都是年轻小伙居多，平时里沉迷练功，也喜欢争强好胜，拉着一同训练的队员比试测试数据。
　　可是当他们看见陈决将马力机的拉环都拉爆以后，这些候选人全都像是蔫了的茄子一样，围在现场连大气都不敢喘一声。
　　其中几个有社交牛逼症的，还拉过那些白大褂问了一嘴，在得知陈决的身份后，测试区域内更是倒吸了一口凉气。
　　“卧槽！”
　　“他就是陈决？”
　　“我们练的那个《锻体十式》就是他弄出来的？”
　　“这么说来，他还是几十亿人类的师傅了？连我们都得喊他一声老师！”一双双好奇的眼珠子，如同在演唱会上盯着舞台上的大明星一样，直勾勾地锁在了陈决身上。
　　陈决则是在黄院士的指引下，站上了一台机械式跑步机上。
　　对比起健身房里的跑步机，陈决脚下这台的构造更为复杂，上面落脚的履带竟然覆盖着一层黑色的软性金属，机体的支架也是用特殊合金打造，一看就极为结实。
　　“这是无限速跑步机，可以测试奔跑速度的，你先试试看。”
　　“跑步是个综合性运动，如果这机器扛不住你的力量，咱们就换个思路方法来测速度。”黄院士在旁介绍道。
　　“好！”
　　陈决点了点头，用脚先是轻轻一蹬。
　　紧接着脚下的履带就开始往后移动起来，跑步机上的液晶屏幕也亮起了红灯，显示时速为“5公里／小时”。
　　感受着脚下传回的触感和力道，陈决稍稍加快了步频和落脚的力道。
　　不出十几秒，这台号陈无限速的跑步机就开始在陈决的踩踏下飞速运作起来。
　　显示屏上的时速也是跟着一路狂飙80、150、360，一直飚到“666公里／小时”后，旁观的人就只看到陈决的一双长腿在履带上飞速摆动，化作了残影，这台无限速跑步机终于是承受不住陈决蹬腿时的力量，才发出一声尖锐刺耳的异响。
　　就听得“崩”的一声，履带和里面的转动轴承发出了一窜刺眼的火星，整台跑步机直接被陈决给蹬地变形报废，冒起了阵阵黑烟。
　　“咕噜！”围观的白大褂和那些候选人见到如此夸张的一幕，全都忍不住咽了咽口水。
　　“时速666公里，每秒166.6米？！”
　　“这是把百米世界纪录给干进1秒以内了？”
　　“我感觉全世界的运动员在陈决大佬面前，就跟刚出生的婴儿一样稚嫩。”
　　“何止！”
　　“看到他这个体测成绩后，我都想回到娘胎里重新发育了……”围观的人议论纷纷。
　　黄院士则是看了一眼陈决的额头，他发现这个超凡级年轻人在刚才狂奔了一会后，竟然连一点细汗都没有出。
　　顿时对陈决的体力储备大为好奇起来。
　　“都跑到这种程度了，这样都不出汗？”
　　“这体力控制也太强了！”黄院士心中感慨。
　　陈决则是跳下了被自己踩变形的跑步机，对着一群白大褂耸了耸肩：“不好意思啊！又搞坏了一台。”
　　“黄老，还要继续测吗？”
　　此话一出，几个白大褂在底下都快乐出了声：“又是设备承受不住他的上限吗？真是非人类啊！”
　　“这可是号称无限速的跑步机，居然直接被蹬坏了！技术部门的人知道后，估计要气地跳脚了，这是照着他们的脸往死里抽啊！”
　　“呵呵！你还别说，自从上回研发出了那个虚拟成像，技术部门的人对外就一直很N瑟，觉得他们的技术天下无敌。这下好了，终于有人来给他们上一课了。”
　　“这才刚开始测设备就坏了两台，我看他们技术部的脸往哪里搁！回头再在食堂遇到了，怎么着也得嘲讽他们几句。”


第322章 靶场用来测身体？
　　基地里的各个部门虽然都是合作关系，各个部门之间从事的工作任务虽然不同，但是平日里接触多了，就少不了私下较劲，有点小矛盾也是正常现象。
　　黄院士听着团队里的议论，怕影响不好就轻咳了两声，制止了这股势头，随后看向陈决道：“不用再测了，估计体测楼里的设备没有几个能扛得住的，再这样测下去也是浪费时间。”
　　“咱们换个地方继续，我已经安排人去申请场地了，以上头对你的重视程度，应该很快就会拿下授权。”
　　“授权？”
　　陈决一听这名词就感觉很带劲！
　　自己来随便这做个体侧，弄个测试场地居然要授权，想想就有点刺激。
　　黄院士倒是没解释什么，在团队里点了几个得力助手，带上一些轻便的设备就出了这栋大楼，坐上了一辆摆渡车。
　　车辆一直往基地外开，经过了数个荷枪实弹的关卡，最后来到了一片平坦空旷的荒原上。
　　陈决四处打量了一下，发现这荒原并不是看着那样简单。
　　随处可见的巨大坑洞，还有爆炸残留的迹象，以及远处几座山体上显眼的图标，都在说明这地方的特殊性。
　　“黄老，您说的测试场地，不会是这个靶场吧？”陈决问道。
　　“准确来说是基地的新式武器试验场！”
　　“基地最新开发的武器装备都是投入到这里进行测试。”
　　“上面还有干扰卫星布置，不怕被国外的间谍卫星拍到。”黄老解释了一下。
　　以陈决刚才在基地里表现出的体测数据来看，早不能以正常人类的角度去看待他。
　　用年轻人时髦的话来讲，陈决这位看似人畜无害的年轻人，绝对是一台史上最恐怖的人形自走战争武器。
　　都是战争武器了，自然要带到专门测试武器的地方来进行测试了。
　　于是乎，黄院士就派人跟基地上头打了声招呼，将这片靶场给征用了下来。
　　除此之外，另有数台重型卡车从基地内鱼贯而出，跟在摆渡车后来到了这片靶场。
　　从车上下来一堆技术部门的人，为首的那位还是陈决的老熟人。
　　“我说黄老今天怎么如此大张旗鼓。”
　　“原来是探月英雄回来了！”
　　只见邹颖披着防风外套，戴着防风眼镜，下半身依旧是那条将她身材勒地修长紧绷的牛仔裤，虽然半年未见，但是这一身成熟韵味越发浓重。
　　“邹工，好久不见！”陈决冲对方打了声招呼，眼睛往对方的双腿上神不知鬼不觉地瞟了一下。他看的出来，这位邹大工程师同样练了自己那门《锻体十式》。
　　要不然，对方的气色也不会像现在这般突出，成熟中带着几分少女的娇媚，显然是身体素质提升，整个人都变年轻了不少。
　　“好久不见陈决同志，你这一回来就把我们部门弄地鸡飞狗跳。”邹颖再次看见陈决那张帅气的脸，心中就滋味万千。
　　这个强大的男人，一去月球就大半年。
　　没了他在基地，技术部分许多研发的新式武器都缺少了最佳的测试成员。
　　这下好了，既然正主已经回归，技术部门封存的几项新式武器终于可以拿出来溜一溜了。
　　陈决自然不知道这位邹大工程师的想法，当初登月前，自己可是委托她弄了不少好东西出来。
　　折叠标枪、空天作战服、人造飞行翼都是邹颖的团队弄出来的，没有那些装备的辅助，陈决在第二家园的探索也无法展开地像之前那般顺利。
　　见对方如此一问，陈决也是不好意思地挠了挠下巴，显然是自己刚才弄坏两台测试仪器的事情已经在基地里疯传，搞得邹颖的技术部分脸面大跌。
　　“小邹，叙旧的话咱们回去再聊！我们团队正在给陈决同志进行人体数据建档。”
　　“这涉及到超凡级人类的初次数据采样，最终的分析结果会导入到基地数据库，对你们技术部门的研发也会有新的思路和帮助。”
　　“怎么样？我交代的东西都带来了吧？”黄院士在旁插话道。
　　邹颖点了点头：“东西都带齐了，可以马上进行测试！”
　　只见她转身对那数台重卡挥了挥手，那些全封闭式的卡车的车厢开始一个个展开，露出了里面一大堆稀奇古怪的设备。
　　十几个工作人员则是从车上下来，开始配合着将这些设备一样一样激活。
　　数台卡车围成的区域，很快就变成了一个临时的运算营地，到处可见接通信号的数据光缆和一台台不知用途的摄像机。
　　还有几十架无人机陆续升空，开始在整个靶场上方分布盘旋。
　　邹颖则是让人取了一颗形似铅球的金属球体交到了陈决手中，脸上开始有些较劲道：“陈决，你不是把那台马力机给拉爆了吗？”
　　“试试这颗定位球，只管用力扔，无论你投出去多远，摔坏了算我的！”
　　黄院士则是在一旁笑呵呵地解释道：“陈决，普通的设备没办法测试出你的力量，我们只能用这种土办法来进行变量换算了。”
　　陈决则是掂了掂手中的金属球，面露恍然大悟之色道：“难怪黄老你会把我带到这靶场来，没有这么大片的场地，还真的不好丢这东西。”
　　黄院士所说的土办法原理很简单，就是通过定位球的移动距离来换算陈决的动能输出数据。
　　力量爆发越大，这定位球移动的距离自然就越远。
　　再加上现场这几些超级计算机，只要得到陈决的抛球距离，结合重力、空气阻力、风力因素的干扰，很轻松就能换算得出陈决的真实力量数据。
　　“接下来你只管放开手脚，这片靶场连接几百公里的荒漠地带。”
　　“得到上面授权后，附近的空域和驻扎的部队都已经清空撤离，不会有飞行器干扰，也不用担心这定位球落下后砸到什么人。”
　　“你只管放心大胆地投！”黄院士笑眯眯地拍了拍陈决的肩膀。
　　他想出的这办法虽然看着土，但是却极为有效。
　　毕竟基地里有多人，包括上面的高层，都想看看陈决所谓的超凡级巅峰到底是何种水平。
　　“那我就不客气了！”陈决盘了盘手中抓的金属球咧嘴一笑，然后在一位工作人员的指引下来到了一处划线处。
　　“先试试我的纯粹肉体力量好了。”
　　陈决掂了掂球，发现这玩意儿的重量与标准的铅球相当，随后胳膊一抡，脚下一迈，一个助跑。
　　只听地现场传出“咚”的一声！
　　原来是陈决刚才发力时将地面踩爆出了一个两米多宽的深坑。碎石、土块飞溅，烟尘荡起，好似手雷炸开了一般，现场的工作人员包括黄院士和邹颖都吓了一跳，众人身子忍不住往后退了退。
　　紧接着就见到陈决助跑的身影在那划线处的前十米开外的位置一闪，如同残影一般又出现在那划线处，而他手中抓着的定位球，则是被他全力一掷，如同炮弹一样斜着飞向天空，在空中荡起了一片气浪激波，那是定位球突破音障的引起的现象。
　　“初始速度突破6.77马赫！”
　　“飞行距离目前已经超过10公里……定位球垂直距离已经进入下降阶段！”
　　“预计最终落点坐标……距离初始点23.3公里……”守在几台电脑前的几个技术人员眼皮狂跳地汇报道。
　　“快！快导入马力公式换算一下！”黄院士表现地有些兴奋，这是他第一次见到一个超凡级人类的力量输出。
　　如果不是亲眼所见，谁能想到一个人类居然能把一枚铅球丢出去二十多公里远？


第323章 信号丢失的原因
　　一枚铅球丢二十多公里远是什么概念？
　　要知道，目前全世界现役的一些155毫米轻型榴弹炮的射程也不过这个距离。
　　相当于从陈决手中丢出的铅球，变成了一枚榴弹炮发射的炮弹一样，直接跃过去了四十多里地。
　　这要是搁在战争年代，陈决捡块大石头随便往天上一丢，都能砸石一堆敌人。
　　等到那几个技术人员把马力公式往数据里一导，一个大大的5万多匹马力数据就跳到了屏幕上，看得在场几人都目瞪狗呆起来。
　　“我了个大曹！5万多匹马力？”
　　“这他娘的都够去开万吨集装箱货轮了！”
　　“真是太攒劲了！”
　　好在能来这靶场的测试人员不多，要不然光是这五位数的匹数就足够惊掉基地里一群人的下巴的。
　　“目前11点的力量属性，纯粹的肉体力量输出大概在5万匹左右吗？”陈决走到那几台电脑前看了一眼。
　　“呵呵！这数据可真够劲爆的！”
　　“一枚定位球丢出去那么远，不知道的还以为塞进炮弹里发射出去的。”黄院士在一旁也是看地眉开眼笑起来。
　　陈决身为第一个地球超凡，他能表现出的能力越强，就说明人类的上限就越高。
　　对于研究了一辈子人体构造的黄院士而言，这梦幻一般的测试数据简直就是挠中了他的G点一样。
　　“邹工，还有没有定位球？”
　　“再来测几下，刚才发挥还不到位。”
　　就在众人沉迷于那个惊人的五位数马力时，陈决的声音响起，打断了众人的思路。
　　“还要测？”
　　邹颖闻言也是大吃了一惊，刚才盯着那5万多匹的数据看地入了神，这位纯种带点魅的科研女神此时正不顾形象地当着众人面咬着自己的手指甲。
　　一听陈决还要继续测，邹颖立马脸蛋羞红，慌张地放下了手，让技术人员又从卡车上取了几枚定位球过来。
　　陈决掂了掂球，伸出指甲在球体表面刮了刮，刺耳的声音响起，又有一片火星在众人眼中狂闪了几下。
　　这一幕看地众人头皮发麻，黄院士则是见状眼睛一亮，心道：“待会得多收集一点他的生物样本，毛发、指甲、皮肤碎屑一点都不能放过！”
　　陈决则是感应了一下这定位球的材质，嘴里嘟囔了一句：“还行！应该能耐得住武道罡气的高温。”
　　紧接着就站到了那条划线前，运转体内的武道罡气，一股刺目的赤金气焰在陈决体外喷涌了出来。
　　“这……这就是他说的那个武道罡气！”
　　“人体的超凡能量！”
　　“快！快监测热量和体表温度！”黄院士眼睛一瞪，又想起了什么，急忙转头提醒身边的白大褂。
　　几个白大褂则是拿着各种设备，对着陈决一顿狂拍，滴滴滴的电子音开始在四周回响。但凡是挨着陈决近点的，都感受到了一股热量扑面而来。
　　此时正处在夏季中旬，靶场的环境温度处在34摄氏度左右，又是高原地带，紫外线强烈。
　　这个环境温度，普通人忍一忍都能熬过去。
　　但是从陈决身上外泄的热量，却是让众人如同坠入了火焰山一般！
　　“黄老，他的体外温度不高，只有六十多摄氏度。”
　　“但是您看这热量曲线！”
　　“已经超出了热感应仪器的阈值上限了！”一个白大褂一脸懵逼地喊道，从陈决身上散发的热量，竟然直接让他手中的仪器给冲爆表了。
　　那几台电脑屏幕上显示的热成像，更是一片金红，犹如将镜头对准了天上的太阳一样！
　　“身体熔炉！”
　　“这是身体熔炉！”
　　“不可思议！太不可思议了！”黄院士在看见那些激增的热量数据后，兴奋地有些语无伦次起来。
　　而这时的陈决已经酝酿完毕，操控着一层武道罡气包裹在了那枚定位球上，一个助跑，抬脚一跺，整个人再次一闪，消失在了那划线前的助跑跑道上。
　　轰！！！的一声巨响，众人的视线中出现了一个宽近十米、深达两米的巨坑。
　　由于陈觉的速度太快，所有人都是先“看见”了巨坑的出现，才听到耳边传来的巨响。
　　紧接着又是一阵轰鸣，另一个同样规模的巨坑出现在了那条初始划线处。
　　这是陈决两次震脚发力所引起的动静，一次是起跑，一次是刹车。
　　至于那枚被武道罡气包裹的定位球，则是被他全力往斜向上的空中一丢，白色的激波再次炸开，音障被瞬间突破，赤金色的光芒划破天际，犹如一柄利剑直插云霄。
　　“天呐！初始速度突破46.34马赫！”
　　“飞行距离突破5公里……等等……咦？什么情况？”
　　“怎么定位不到飞行距离？”
　　“定位球信号……丢失了？！”
　　“不可能！那里头可是用了我们最新型的定位追踪器！”
　　坐在电脑前的几个技术人员都傻眼了，刚开始还测地好好的，怎么突然信号丢失了？
　　这时负责现场技术的邹颖也皱着眉头来到了几个技术人员身后：“快复盘一下数据，初始速度都测出来了，怎么后面信号突然没有了？”
　　“老大！你看这段回馈数据，初始信号到5公里之前都好好的，过了5公里之后就一下子没了……”几人满头大汗地急忙敲着键盘，顾不得去欣赏画面里陈决抛出的金色轨道。
　　邹颖看着那回放画面和一连串数据，嘴里嘟囔了一句：“不应该啊！5公里前都是正常的，按理说不会这样直接中断的。”
　　“就算是信号丢失，也应该是有个信号逐渐减弱的过程才对，除非……是定位球遭遇不可抗拒的外力直接被摧毁了。”
　　“定位球的内部紧急装置呢？有没有信号数据反馈。”
　　技术人员擦了擦满头的汗道：“老大！没有紧急信号，所有信号都在5公里后直接中断了，连紧急求装置都没有展开。”
　　这时一旁的黄院士见情况不对，就开口缓和气氛道：“小邹别着急，设备终归是电子和金属机械造的，多多少少都会出现问题，等陈决同志休息一会儿再测一测好了。”
　　黄院士这样说，也是打算给技术部门这几个人一个台阶下，免得尴尬地下不去台，一直吊在这里影响测试进度。
　　这时，已经投掷完定位球的陈决，却是突然从那片划线处折返了回来：“黄老，信号丢失不是技术部门的锅，是我的问题。”
　　“你的问题？”
　　“你找到原因了？”邹颖见状急忙追问，这可关系到他们技术部门的脸面，必须得搞清楚才行。
　　陈决则是回忆着刚才自己投掷完定位球后，借着强大视觉看见到的画面，无奈地耸了耸肩道：“信号丢失原因其实跟空气摩擦有关！”
　　“空气摩擦……等等……你是说……”邹颖一听顿时眼睛一瞪，再一看显示屏上那个高达46.34马赫的初始速度，她瞬间就猜到了这其中的原理。
　　原来刚才那枚定位球信号丢失的原因，压根就不是定位球的制造、装配工艺出了问题。
　　而是他娘的飞行速度太快，导致球体在飞行途中与空气剧烈摩擦，飞到半空直接就融化蒸发了！


第324章 缩地成寸，瞬息千米
　　丢枚铅球飞出去二十多公里就算了，再接丢一枚，铅球竟然他娘地在半空融化直接蒸发了！
　　这个原因一解释，在场的所有人都被震地一愣一愣的。
　　要知道，载人飞船上的返回舱在突入地球大气层时，速度可以达到惊人的每秒1.5万米。
　　这个速度与陈觉投掷定位球出去时的初始46马赫相差不大。
　　但是你要知道，返回舱在进入大气层后会与空气发生剧烈摩擦，舱体外的温度甚至会一度超过8000摄氏度。
　　这个高温之下，地球上没有任何一种金属、或者是合金能够承受的住。
　　为了解决这个要命的高温，最终一帮搞航天材料的技术大拿们想了个办法。那就是在返回舱外面涂上了一层蜂窝状隔热材料，借助高温烧蚀，融化和升华，带走大气层摩擦产生的巨大热量，让舱体内始终保持在30摄氏度左右。
　　陈决丢的这颗定位球可没有隔热材料保护，这球体虽然是采用了基地最新型研发的高强度合金，比较耐操。但是也扛不住表面8000℃的高温，能飞出去五公里才蒸发干净，已经非常难能可贵了。
　　“要不我去火箭研发部门借点隔热材料过来？”
　　“在定外球外面包裹一层材料，工艺上倒是不麻烦，半天时间就能搞定。”邹颖提议道。
　　“不用那么麻烦，能测出纯粹的肉体力量就足够了。”
　　“按照我的预期，加持了武道罡气后，我的力量输出最多能再放大8倍左右。”陈决想了想直接婉拒了对方的提议。
　　接下来还有许多测试和修行疑惑要解决，他也不想在这幼稚的丢铅球项目上再耽搁。
　　“8倍吗？”
　　“那么说，你的极限输出功率可以达到40多万匹！”黄院士则是在一旁听到这个数据后，眼睛一亮，让手下的白大褂急忙记录了下来。
　　这个数据实在是太惊人了，虽然还无法与的航天发动机相媲美，因为航天发动机跟汽车、轮船、飞机发动机的构造原理不同，输出的能量也不是在一个次元级上。
　　一些重型运载火箭的发动机，换算成马力足足有上亿匹，这是量级的跃迁。
　　但是以40万匹这个马力输出，去送台满载的大型客机上天，亦或是推着一艘10万吨级的航母在海上狂飙是绝对没有问题的。
　　……
　　测完了力量项目，接下来便是速度环节。
　　基地里的无限速跑步机承受不住陈决的双腿蹬力，但是这靶场到处是荒地，面积足有一个地级市那般大小，随便陈决如何折腾都行。
　　要知道，刚才陈决两次抛投定位球，都在那划线处留下了跺脚的深坑。
　　在见到了陈决那匪夷所思的爆发力后，负责画线的几个技术人员都跑地远远的，生怕被陈决狂奔时引起的动静给波及到。
　　“这是刘所长帮你申请的全息腕表。”邹颖从一个金属盒内取了块智能腕表给陈决戴上。
　　这腕表内置了许多功能，还有高精度的北斗定位，造型跟陈决以前在淘宝上买的智能手表没多大区别，唯一不同的是，这腕表里内置了钟老演示过的那种虚拟投影技术。
　　“不愧是老刘，办事效率就是高！”
　　“接下来只要沿着这条直线全力冲刺就行是吧？”陈决把玩了一下腕表，又看了一眼靶场上一条被新划出的白色长线。
　　两队技术人员一边画线，一边在白线两侧架设着某种设备。
　　“我们在一千米直线距离内架设了二十台超高速摄像机还有测速仪。”
　　“都是工业级别的便携式机器，一秒能拍到25600帧，可以慢放一千多倍”
　　“再加上这只多功能腕表，只要你不刻意去摧毁它，应该能借助计算机计算出你的位移速度来。”邹颖解释了一下。
　　“位移？”
　　“这个词好！”
　　“以我目前的爆发力，地面上的普通奔跑姿态确实不太适合我了。”
　　“放在普通人眼里，我每跑一下，其实就跟瞬移闪现没多大区别。”陈决眯了眯眼睛，脑补了一下旁人看见自己奔跑时的景象。
　　那画面，就跟看见动漫里的二次元角色在使用瞬步、瞬身术之类的技能一样。
　　……
　　与黄院士和邹颖交流了片刻，等到那白线尽头负责画线架设备的两队技术人员全部撤离，陈决这才站到了那白线的起始处。
　　“老规矩！先用纯粹的肉体实力，试一试这8点敏捷的速度极限。”
　　陈决深吸了一口气，双腿猛地发力，脚下平整的土地上“咚”地一声闷响，像是被铁锤重重锤击了一下，两个深浅不一的深坑忽然爆开。
　　这两个深坑一前一后相互重叠，直径大小都在3米左右。
　　而踩出这两个深坑的陈决，此刻已经沿着白线飞速狂飙，整个人先是突破了音障，在起跑处拖出一匹银色气浪化作的白练，紧接着就是在靶场上扯出了一道长长的黑色轨迹出来。
　　而他途经过的地方，下脚之处土石飞溅，一个接一个间隔数十米的深坑好似一连排的炮弹坑一样，沿着白线一路向前铺去。
　　整个靶场上响起了一阵打雷一般的轰鸣，直到陈决出现在终点处时，这轰隆隆的的动静这才停止下来。
　　“老大，数据出来了！”
　　“千米耗时0.411秒！”
　　“位移平均速度达到了7马赫！”电脑前的技术人员汇报道。
　　“7马赫？一秒钟2300多米？这个速度比刚出膛的子弹都快，肉眼基本没办法看清了，快调出超高速摄像机的画面看看。”邹颖和黄院士都围在了电脑前。
　　只见其中一台电脑上，开始回放起了陈决沿着白线狂奔时的情景。
　　在正常速度下，画面中就只拍到一条笔直的烟尘沿着白线在靶场扬起，落在外人眼里纯粹就是看了个寂寞。
　　但是随着技术人员不断下调放慢帧数，陈决那模糊的身影开始在画面中变得渐渐清晰，众人这才看清了陈决的奔跑姿态。
　　只见画面中的陈决从初始点起跑后，整个人是保持着前倾的状态，他的双腿步频非常快，而且步伐跨越的距离也不似运动员那般一步2米，而是一步跨出，有着恐怖的蹬腿力量加持下，足足达到了20米以上！
　　也就是说千米的距离，正常人需要迈500多步才能达到终点，但是陈决只需要50步就能跑完，这就是超凡人类在属性值突破“1”以后的恐怖之处。
　　只要陈决愿意，日后去往地球任何一个角落都无需搭乘什么交通设备，迈迈腿就能抵达的事情。
　　“一步二十米！”
　　“这不就是神话故事里的缩地成寸嘛！”黄院士在一旁赞叹了一声，邹颖也是附和地点了点头。
　　不过随着画面逐步推进，本来认真看着慢放视频的邹颖突然满脸涨红，轻咳了一声急忙扭过了红彤彤的脸蛋掩饰自己的尴尬。
　　原来，就在视频进行到后半段，陈决身上那套普通材质的衣物，竟然承受不住他的大幅度动作和气流摩擦，一身衣物被撕碎成了布条，到最后更是随风而逝，变得一丝不挂了起来。
　　这一幕，落在黄院士这些大老爷们眼中自然没什么，跑着跑着变裸奔的事情新闻里也没少见，但是现场可是有邹颖这一位女同志在。
　　不过邹颖之前曾见过陈决惊人的身材，没想到时隔半年再见，这位老姑娘还是有点架不住这刺激的一幕，嘴里啐了一句：“这家伙的身材……真是越来越好了……”


第325章 组织样本采集
　　“跑着跑着就爆衣了？”
　　陈决站在终点线愣了愣神，感觉下面一阵凉飕飕。
　　之前回到陈村时，他也曾从镇上狂奔回村，但是当时没有使尽全力，奔跑时体表承受的空气摩擦也没有像现在这般剧烈。
　　要知道，飞行的马赫数一旦突破3.0时，体表的温度就会提升至350℃左右。
　　这个温度下，普通人的人体组织会迅速脱水碳化，然后开始自燃。
　　因为人体的构造有大量脂肪，只要满足氧气条件，再达到260℃的着火点就会在发生自燃现象。
　　跑着跑着，人烧了没了，如此荒唐的事情穿出去估计也没多少人会相信。
　　陈决也是借助了一身横练的硬功，外加【高温耐性】这个状态加持，才免于高温下的人体自燃。
　　毕竟这货可是在1200℃的岩浆里泡过澡的，超过7马赫产生的摩擦温度，也不过与岩浆温度持平而已。
　　只是陈决的肉体是抗住了这个高温，但是他体表的这身普通面料的衣物可承受不住，跑着跑着就无了。
　　如果不是邹颖带来的这几辆物资重卡中，存了几套最新型的空天作战服，估计陈决这会儿要先行掉头跑回基地找衣服穿。
　　一位超凡级巅峰的人类，在这靶场与基地之间裸奔，那画面想想就觉得奇妙！
　　……
　　“邹工，还好你们带了备用的作战服，要不然这次就糗大了。”陈决略带感激地说道。
　　邹颖这会儿已经从刚才那刺激的画面挣脱了出来，不过她的脸始终通红一片。她觉得自己应该是单身久了，外加年纪大了，有点见不得陈决这样年轻强壮的肉体。
　　见陈觉已经利索地换好了作战服，邹颖便开口介绍道：“这是基地结合第二家园传回的信息情报，研发出的第四代空天作战服。无论是强度、韧性，还是舒适性都比你登月前那一代提升了不少。”
　　“别看只是一套作战服，里头运用了很多新技术，同时掺入了大量稀有元素，造价不菲。基地这边倒不是心疼制造经费，就怕里面的新技术外泄便宜了老外。”
　　陈决见她话有所指，想起了之前那一套作战服被他埋在了脚盆鸡的海滩底下没带回来，顿时老脸一红不好意思地挠了挠头，当着对方的面打起了包票道：“放心！这回肯定不乱丢！”
　　……
　　换好了作战服，后续已经没有新的测试。
　　通过抛投定位球和千米位移，以及之前在基地里做的那些项目，黄院士这边已经采集到了陈决大部分的身体基础数据。
　　只要有了这些基础数据，再通过超算模拟运算，就能得到一套关于超凡级人类的全方面运动数值出来。
　　像超凡级的跳远、跳高、游泳速度等等，已经不用再一一繁琐地去测试。
　　因为有了这些基础数据支撑，外加体侧团队积累的大量临床数据，黄院士已经有信心把超凡级的标准制定出来。
　　到时候有了标准参照，后续突破“1”这个人体极限的修行者，也相当于有了明确的进步、提升方向。
　　不过这些都是纯粹的肉体数据，像武道罡气这种超凡能量的存在，已经超出了黄院士的学科大纲，需要涉及能量研究的专家学者参与进来一起分析才行。
　　“陈决同志，我有个冒昧的请求，希望你听了以后不要见怪！”车辆行驶回基地的路上，黄院士沉思了许久，最终还是忍不住开了口。
　　“什么请求？”陈决眉头一动。
　　“能不能提供一些身体组织样本让我们进行深入研究？”黄院士一脸期盼地问道。
　　陈决一听觉得对方有些过于小心谨慎了，便咧嘴一笑道：“没问题黄老，都是些小事。只要不是把我解剖了，随便你们怎么折腾。”
　　“解剖？”
　　“那怎么可能！我最初的想法只是想要你一些毛发样本带回去，如果能提供血液、唾液、尿液这些常规的人体样本那就更好不过了。”黄院士见陈决答应，也是满脸的激动。
　　体测数据终归是些外在表现，如果能拿到陈决的人体组织样本，就能更加直观地去观测超凡级人类的不同寻常之处。
　　这对黄院士整个团队的研究，都有极大的促进意义。
　　毕竟人体的奥秘太多，就连陈决这个会【内视】的，到目前为止也没将自己的身体挖掘透彻。
　　这一趟回基地，陈决也是打算借助基地的研究能力，去帮助自己突破超凡级的上限。对于这样的小小提议，陈决自然不会拒绝。
　　……
　　从靶场回到了基地，几辆技术部门的重卡驶向了不同区域，陈决则是在黄院士的安排下进入了体测中心的样本采集区。
　　原本排队采样的候选人不少，但是考虑到陈决的特殊性，黄院士特地跟手下的团队打了声招呼将采样区给提前清了场，相当于给陈决开了个VIP通道一样。
　　毕竟陈决的身体样本事关重大，一旦出现泄露或者丢失，都会是基地的一大损失。
　　看着那些工作人员满眼的期盼，陈决忍不住自嘲道：“阵仗这么大，居然都包场了？感觉我这身体都快成香饽饽了！”
　　“何止是香饽饽，都快赶上唐僧肉了！”黄院士在旁半开玩笑地说道。
　　陈决闻言也是不置可否的一笑，西游记里的唐僧肉吃了能长生不老，而陈决眼下的寿命虽然没有达到那种程度，但是也已经突破五百年，超过了正常人类数倍以上。
　　一旦通过他的组织样本，研究出长寿的奥秘，对于整个人类族群而言都是不小的提升。
　　“项目不少！一个个来好了。”
　　陈决扫视了一圈采样区，各个隔断的区域都有不同的功效，里头还布置了大量的虚拟投影，能一目了然地看清采样的项目。
　　走到毛发采样区，陈决向工作人员要了根试管，按照要求伸手从头上薅下了十根头发装进了试管里面。
　　工作人员则是拿仪器给陈决的智能腕表一扫，相当于身份验证一样，打印出了一张标签打算贴在了那根毛发样本的试管上。
　　只不过刚一拿起那根试管，那位工作人员的脸色就突然一变：“这……这管子怎么变得这么沉手了？”


第326章 千变万化的无限可能
　　要知道，普通人的头发总量大概在10万根左右，秃头、脱发的咱就先不掺和了。
　　而短发男性的每根头发的重量，大约在400微克上下。即便是把头发全部剃光下来上秤也就40来克，不到一两重。
　　但是陈决这货由于属性高，外加体内能量含量巨大，身体密度已经可以与汞这种金属元素相提并论。
　　在之前的体测中，光是他的体重就达到了将近1吨左右，可想而知从他头上拔下来的10根头发。
　　这感觉就跟装了10根99.99％纯度的金线放进了采样试管之中，入手自然会显得有些沉手了。
　　“沉手是肯定的，陈决同志的身体质量在那。”
　　“抓紧把毛发样本送去检验吧！”黄院士见几个采样工作人员一惊一乍，急忙开口解释了一番。
　　陈决见状也是微微一笑，想想西游记里的齐天大圣，随便拔根猴毛下来都能来个七十二变，如果没有相应的能量、质量进行支撑，肯定达不到那种千变万化的效果。
　　不过仔细一想，陈决就好像悟透了什么，仿佛抓到了某种灵感：“大圣爷抓把猴毛下来就可以千变万化，要是我的毛发也回归到干细胞状态，是不是也能实现这种分裂、分化的可能？”
　　陈决这么一想也并非没有道理，因为人体的毛发是属于人体皮肤的一种附属组织，同样是由细胞分化而来。
　　人体不同区域的毛发更是拥有不同的作用，像体毛能减少热量损失，头发能保护头皮免受阳光晒伤，眼睫毛、眉毛能保护眼睛免受阳光、灰尘、汗液的伤寒，而鼻毛可以减少鼻腔对灰尘、异物的吸入。
　　大部分的毛发都是起到对人体的保护左右，就如同能千变万化的猴毛一样，但是这只是对比起普通人而言。
　　一旦头发的质量、强度进化到了陈决这般，摘根头发下来当“针”使绝对是没有什么问题的。
　　试想一下，陈决一甩头，借着力道以及自身控制力让头发在一瞬间脱落的同时，连带将头发当成暗器射出，如同暴雨梨花针一样，估计这世上没几个人能挡得住。
　　当然了，这种想法也不是陈决自己想出的，像动物界中的刺猬、豪猪，它们身上的刺其实与人类的毛发殊途同归，只是进化地更加坚硬、彻底。
　　“根据环境改变人体组织形态，从而适应环境，这就是生命进化的奥秘。”
　　“就如同我修行一样，不断增强身体属性，延长寿命，让身体更加适应地球的环境……太空的环境……不对，甚至可以说适应这个宇宙绝大多数环境！”陈决脑海里思路飞转，感觉自己思考的维度方向比以往拔高了数个层次。
　　……
　　这时毛发采样完毕，黄院士拉着走神的陈决进入了下一个样本采集区域。
　　“毛发和指甲都是角质蛋白组成，不过两者的强度不能相提并论。”
　　“刚到基地时，我就听技术部门的人提起过你之前的壮举，这种普通指甲钳应该对你起不到作用了。”黄院士在一旁笑眯眯地说道。
　　他口中所说的壮举，便是陈决以前拿特质匕首摩擦指甲闪出火星的趣事。
　　在【金针铁指】和硬功的加持下，陈决的手指部分早就坚硬地如同钻石一般，他的指甲虽然咋看一下与普通人无异，但是仔细观察便会发现指甲的光泽如同上好的和田玉一样。
　　整块指甲白色之中透着淡淡的玉质感，没有普通人指甲的那种层次不齐，就像是做过了最复杂的美甲工艺一样，里里外外都透露着完美的气息。
　　想将这样完美的指甲给钳下来一块当样本，估计没有一台几吨重的液压钳过来施加压力是没法剪下来的。
　　“这种指甲钳确实对我不起作用。”
　　“不过我现在剪指甲也没那么麻烦。”陈决笑了笑，接过工作人员递来的指甲钳把玩了一下，随后翘起一根食指放在了那采样皿上放。
　　只见一道如同发丝一般，极为细小的赤金色罡气从陈决的指尖冒起，而冒起的方向并非顺着指尖。
　　而是跟食指的方向呈现出了垂直90度，如同激光切割机在工作，沿着他食指指甲的冒尖部分滋溜一转，拉扯出了一个极为优美的弧度，非常精巧地将多余的指甲切割了下来。
　　如此精细的操作，看地一旁的黄院士和采样工作人员目瞪口呆。
　　他们也曾在脑海里幻想过陈决剪指甲的情景，但是绝对没有想到会以这样匪夷所思的方式进行！
　　当然了，这种骚操作之所以会发生，也是因为陈决刚才思路飞转，脑洞大开之下，对体内武道罡气的掌控起到了一个飞跃式提升。
　　在陈决看来，既然连毛发都有一定可能实现如同大圣爷的猴毛一样千变万化，那么武道罡气这种可以变形的“能量”就更加简单了。
　　如果说之前拿武道罡气将出云号航母切成两半，是将武道罡气当成了大功率的激光切割机来使用是“粗犷”运用。
　　那么这一次对自己指甲的切割操作，就是对罡气的“入微”操作。
　　一旦“入微”这种能量对人体的运用，可不仅仅只是停留在切指甲上，而是能在这个操作上衍生出诸如微创外科手术刀、肉体缝合，甚至是实现细胞、基因层次的切割、缝合等等。
　　就像是海贼王里吃了线线果实的明哥一样，一旦受伤，可以让线线果实能力直接缝合体内的伤口。
　　不过这是陈决的初步想法，想将武道罡气实现再次微缩，而且达到随心所用的地步，还得多多尝试熟能生巧才行。
　　“没想到你对武道罡气的运用达到了这种程度！”
　　“真是大开眼界！”黄院士在一旁呆愣了许久这才开口惊叹道。
　　黄院士身为一个人体方面的研究专家，自然一眼就看出了这种“入微”操作的许多可能性。
　　一旦全人类都掌握了这种罡气能量，那么外科手术的诸多器械，或许会在未来某一天彻底退出历史舞台。
　　“我也是偶尔突发奇想。”陈觉笑了笑没过多解释，将切割下来的指甲放进了玻璃皿之中开口问道：“下一个项目是什么？”
　　黄院士推了推鼻梁上的老花眼镜：“接下来就是体液采集了！”


第327章 物质与能量的互相转换
　　“体液采集？”陈决闻言也是面色一动。
　　人体的体液组成较多，包括唾液、汗液、J液、血液、淋巴液、尿液、脑脊髓液等等。
　　特别是像J液这种包含陈决完整遗传信息的特殊液体，对于陈决这个修行者而言是极为敏感的东西。
　　一旦这玩意儿外泄，说不定隔个几年就会冒出个跟陈决有血缘关系的孩子或者克隆体出来。
　　毕竟陈决现在的这具身体太过匪夷所思，他的存在相当于一个国家的镇国神器，无论是破坏力、还是生存能力都达到了人类目前的天花板。
　　只要得到了他的J液，说不定能复制出一个克隆人军团出来。
　　至于通过血液进行克隆，目前人类的技术还无法实现，只有理论上的一定可能。
　　因为血液中血细胞都是高度分化的细胞，血细胞里虽然也含有一个人的完整遗传信息，但是想通过这个角度切入回溯，通过血液进行反向克隆暂时只有科幻电影里能实现。
　　“记得上大学那会儿，寝室六个人老爱开玩笑，说以后混不下去了就去gay吧卖屁股，或者去医院捐个J……话说……我现在的J子捐出去，得明码标价到多少？”
　　“还有我的后代或者克隆体能继承我的属性吗？”
　　“以我现在的超凡身体，跟普通人之间应该存在生殖隔离吧？”陈决脑子里念头丛生。
　　一旁的黄院士则是看出了他的犹豫，急忙开口解释道：“体液采集只要唾液、尿液、血液这三样就行。”
　　“啊！哈哈！”陈决被这么一提醒尴尬一笑，急忙中断了自己的浮想联翩。
　　从这点可以看出，陈决这货的脑域（智力）属性虽然提升了，思维也变灵敏了不少，但是有时候对他而言还真不是一件好事。
　　……
　　尬笑着缓和了一下僵硬的气氛，见采样工作人员递来一杯漱口水，陈决便伸手接了过来呼噜噜了几下。
　　口腔里比较容易有食物残留物，采集唾液前必须进行清洁，以免样本被污染。
　　漱口以后，陈决就拿到了一个玻璃杯，嘴里抿了抿，对着里面“噗”地吐了口。
　　只是没想到，他这一吐，这玻璃杯竟然承受不住唾液的冲击力，啵的一下玻璃杯的杯底直接穿了，碎玻璃撒了一地。
　　黄院士：“……”
　　工作人员：“……”
　　陈决：“不好意思！没控制住力道，再换个杯子。”
　　以陈决现在的心肺能力，呼个气就像发射空气炮一样，更何况刚才那一吐还夹带着唾液，就如同子弹出膛，威力不小。
　　再加上这种薄薄的采样玻璃杯原本就不牢固，被击穿了也实属正常。
　　换了个杯子后，陈决这下学老实了点，抿着嘴顺了些唾液出来送进了杯子中，没再用吐的，这玻璃杯自然就没碎。
　　采集完了唾液，白大褂又递来了个采集尿液的塑料壶过来。
　　刚好之前测试了一段时间都没排尿，陈决见状接过壶就去卫生间放了放水。
　　弄好了这两项后，陈决就跟着黄院士来到了隔壁的血液采集区。
　　据说为了防止样本污染，这片采血区域进行了无菌无尘处理，比起普通医院先进不少。
　　陈决打量了一下环境，觉得确实干净，解开空天作战服从里面抽出了一条手臂，最后抬着胳膊放在了采血枕上。
　　坐在对面的白大褂拿了根橡皮管，习惯性地在陈决的胳膊上方打了个很紧的活结。
　　这根看似平平无奇的橡皮管在医学里叫“止血带”又叫“压脉带”，输液时扎针的时候可以让皮肤下的血管充盈膨胀，有利于扎针穿刺。
　　但是刚一系完这橡皮管，对面的白大褂就愣住了！
　　因为这根橡皮管勒在陈决的胳膊上，压根就没有丝毫凹陷挤压下去的迹象。
　　“什么情况？”
　　“压脉带系的不够紧吗？”
　　这位白大褂不信邪，又重新勒紧了几下，他发现并不是这根橡皮管的弹性失灵了，而是陈决胳膊上的皮肤、肌肉无论怎么按压都结实地跟块顽铁一样。
　　“这位同志，您……要不先放松一下？”白大褂伸手捏了捏陈决的胳膊，小声地提议道。
　　陈决则是无奈地摇了摇头：“不用这么麻烦，我这已经是最放松状态了，要不你试试直接扎针？”
　　说着陈决便把那根常在胳膊上的橡皮管一扯丢到了一边，然后搬运气血，让胳膊上的静脉隆鼓了起来，好似从皮肤下长出了一只小老鼠。
　　白大褂见状也是啧啧称奇，采了那么多基地里练武的，她还是头一次见到这么粗的血管。
　　拆了一包采血针，拿起针头小心翼翼地准了往血管上一推，只是这一推，这位白大褂又傻眼了！
　　因为针头没扎进皮肤，反而像是遇到了什么阻力一样，直接被硬抵在了皮肤外！
　　“使劲了吗？”陈决抬眼看了一眼对方。
　　白大褂点了点头，感觉背后直冒汗：“使……使劲了，就是扎进不去……”
　　“我试试！”陈决见状伸出另外一只手接过那根采血针，然后猛地一扎，血管外的皮肤没事，但是针头却直接弯曲变了形。
　　“针扎不进去？”
　　“铜皮铁骨，刀枪不入？”
　　“这可真是……”
　　一旁的黄院士和白大褂看地眼睛都直了，就差没把下巴给惊到地上。
　　倘若那根采血针会开口说话，此时肯定会忍不住抱怨：“未能击穿敌方的装甲……请求支援……”
　　陈决则是无奈地摇了摇头，嘴里嘟囔道：“还是我自己来吧！”把采血针一丢，冲白大褂要了根采血管，揭开了上面的盖子，伸出手指抵在了管口。
　　只见一道赤金色光芒在其指尖一闪，武道罡气化作刺针从内部破开了指尖的皮肉，随后一滴滴鲜红的血液化作水柱一般飞快注满了这支采血管。
　　等到采血完毕，陈决这才运劲操控着指尖的皮肤聚拢，将伤口瞬间愈合。
　　“还有这种操作？”
　　对面的白大褂看地一愣一愣的，在她眼里陈决的手指就像是开了孔的滋水枪一样，没两下就挤出了满满一管子的血液来。
　　这要是人人都会这么一手，以后医院里这门扎针采血的工作估计都要改成自助了，采血医护全部都要下岗淘汰。
　　当然了，刚才那一手还配合上了陈决搬运气血的功夫。如果换做普通人，想靠手指挤出这么多血，除非把深处的血管割破才行。
　　只是以上这些都算是小操作，在看见陈决的血液后，一旁等候多时的黄院士早就迫不及待地拿起了那支注满的采血管仔细端详了一下。
　　他发现这管子里的血液，除了温度比起普通人的血液偏高了不少以外，凑近一看还能发现陈决的血液里竟然混入了星光点点一般的赤金色物质。
　　“这里头的是……你说的那种武道罡气？”黄院士嘴巴张了张，一脸吃惊。
　　陈决点了点头：“罡气的本质是由真藕脱液混合而成，血液不单单是罡气的组成物，也是它的承载体。”
　　“我已经把里面的罡气分解掉了99％以上，让它们回归了原本的血液形态，要不然以罡气的炙热属性，这根采血管可承受不住它的高温。”
　　黄院士闻言面色一变，好似想到了什么，先是嘴里嘟囔了一句：“罡气是能量……血液是物质……等等，你刚才说分解回归？！那么这个过程是可逆的？”
　　“这么说来……你通过人体修行，已经实现了物质与能量的互相转换？”
　　“不可思议！太不可思议了！你这是直接论证了爱因斯坦的质能方程式的理论！”


第328章 E=mc^2
　　黄院士口中提及的质能方程式，就是大名鼎鼎的科学家爱因斯坦在他的著作《狭义相对论》中提及的一个极为著名的方程式：“E=mc^2”
　　这里的E代表能量，m代表质量，而c则是光在真空中的速度。
　　为什么说这条方程式非常著名？
　　因为它是人类史上第一个将“物质”与“能量”划上等号的方程式，也正是有了这条方程式的出现才有了后来的核反应技术。
　　原子弹、氢弹之类的核武器诞生，都是从这条方程式中衍生出去的技术应用。
　　甚至于宇宙大爆炸理论，还有暗物质、量子力学等等也都建立在这条方程式的基础上。
　　至于这条方程式该如何简单地理解它的含义？
　　用文字的描述只有一句话：“理论上宇宙中的任何物质都能与能量进行等价交换。”
　　但是这个等价交换只存在理论之中，毕竟物质与能量的转换存在损耗。
　　而人类目前的技术只实现了初步的从“物质”转换成“能量”的过程，就像平时接触到的核电站，核反应堆，它们的运作原理就是极为原始的“烧开水”。
　　至于将“能量”变成“物质”，有科学家预言最少也要过去一千年后才有希望掌握。
　　试想一下，如果人类能将热能、电能等等能量压缩成一块类似科幻电影里的能量结晶，那么整个人类世界又会发生如何翻天覆地的变化？
　　黄院士之所以会表现地如此吃惊，也是因为学识到了他这种程度，多多少少也了解一些物理学方面的知识。
　　虽然这黄老头是搞人体研究的，但是好歹是位院士出身，理工科方面的成绩肯定不带差的。只是粗略一想，就跳跃到了武道罡气的理论意义。
　　陈决修行出的武道罡气，在黄老头眼中相当于变相地将“E=mc^2”这条方程式证明成了定理公式，直接验证了爱因斯坦的理论没有错误。
　　如果让瑞典的皇家科学院知道了这个消息，估计隔天就会把最新一期的诺贝尔物理学奖的奖牌跪着送到陈决跟前求他收下！
　　……
　　“质能方程式吗？”
　　“好像确实实现了物质与能量互相转换。”陈决听言，同样是心神一动，脑洞瞬间大开。
　　要知道，爱因斯坦研究出的这条质能方程式，可是被称作够解开宇宙诞生的奥秘。
　　基于这条理论诞生的宇宙的大爆炸猜想中，最初的宇宙物质就是诞生于一场来自138亿年前的大爆炸。
　　这场爆炸过后，宇宙开始从无形进化成有形，质量逐渐变大，慢慢膨胀，直至衍生出了诸多星系，诞生了太阳系、地球、人类。
　　这个过程就如同陈决【内视】到的身体细胞宇宙一样，两者的进化路线甚至在某种程度上高度重合起来。
　　倘若将陈决的肉体视做一个宇宙，那么他的修行过程，就相当于宇宙的膨胀扩张过程。
　　最直观的一点就是，从修行开始的最初阶段陈决的体重不过160多斤。随着属性的提升，体质的变化，武道罡气的积累，他的体重已经慢慢提升到了现在的800多千克。
　　从手提20多斤的菜篮子累的气喘吁吁，到现在单手能拉起几十吨的重物面不改色。身体质量的提升开始影响到了陈决的能量输出。
　　就像投放在小鬼子头上的原子弹“小男孩”，它本身装有64千克的铀－235，但是爆炸当时只有不到1千克的铀－235在爆炸中进行了核裂变，却释放出了相等于15000吨TNT炸药爆炸所释放出的能量。
　　质能方程式在这个反应过程中，就像是一个能量放大器一样，投进去1千克的物质，释放出了上万吨的爆炸能量。
　　如果陈决也能参照这条质能方程式，将体内的所有武道罡气通过类似的核裂变、核聚变的方式对外进行释放。
　　只要运用得当，估计能把整个脚盆鸡从地球的版图上直接抹去。
　　“也就是说，我现在对武道罡气的运用还停留在最初级的烧开水阶段。”
　　“能量在对外释放过程中有非常大的损耗，如果能将这种损耗降低，或者找到更加合理的运用方式，威力或许会呈现指数型上升……核反应……物质与能量转换……身体熔炉……”陈决嘴里喃喃了几声，好似捕捉到了极为关键的苗头。
　　他之前与玲珑在第二家园坐而论道时，只是参照了人类历史上一些宗教、武学的先贤留下的只言片语，就敲定了超凡、入圣、显圣的修行阶段。压根就没有把这些修行阶段，往更加贴合宇宙运行规律的物理学方面去代入。
　　被黄院士这么一提醒，陈决感觉自己思维开阔了不少，甚至于灵光一闪之下，连超凡级迈入虚空级之间的最后一点短板都有了几分明确的方向。
　　可惜他现在储备的知识不够，还不能一下子悟透想通，将脑海里一闪而过的灵光逐一记下后，陈决这才从这种玄而又玄的顿悟中清醒了过来。
　　……
　　这时所有的样本采集工作已经结束，黄院士也从先前的震惊之中回味了过来。
　　“可惜我这个老头不是搞物理研究的！”
　　“要是换做那几个老朋友在这，非得拉着你喋喋不休地讲上好几天才行。”黄院士将那根采血管依依不舍地放了回去，面带几分惋惜地打趣道。
　　“人力总有穷尽的时候！能在一个领域当上院士，黄老你已经很厉害了。”陈决微微一笑，与这脾气温和的老院士多聊了片刻，这才离开了这处综合采样区。
　　这时，刘成栋已经在外头等候了许久。
　　见陈决从体测楼里走出来，刘成栋急忙掐灭了手头的烟，好奇地问道：“项目都测完了？要不要去见下个团队？”
　　陈决摇了摇头：“我打算先去泡几天图书馆，正好有了点思路，先不急着见那些专家了。等把基础知识学完，再跟他们交流也不迟。”
　　“也行！”
　　“反正那几个团队都已经调动加入了基地，想见面随时打个招呼就行。”
　　“时间差不多了，咱们先去吃顿饭。我跟你说，基地这半年里请了好几个厉害的大厨师，伙食提升了不少，你好不容易回来，这回可得多尝尝……”刘成栋一听也不再过多追问，带着陈决上了摆渡车往基地的食堂方向驶去。
　　不过就在两人讨论着今晚吃什么的时候，从陈决身上采集到的的几项样本，已经以最快的速度送入了基地某处的检验中心。


第329章 光明遍照见真理！
　　基地深处的检验中心，第一份送达的陈决毛发样本已经被分发到了各个检验人员手中。
　　“听说这是咱们基地第一位特级候选人的样本。”
　　“黄老打过招呼了，让咱们检测的时候弄细致一点。”
　　“明白了！”
　　实验室的检验人员每天都要经手成千上万的样本，时间一长早就对这些检验数据变得习以为常，甚至说有点麻木。
　　长时间在一个地方工作久了，大多都会形成这种习惯。
　　只是刚一拿到陈决的毛发样本，这几个检验人员就感到了几分不对劲的地方。
　　首先，就是这发丝的质量异常的坚韧，想要拿剪子去剪短，再多分成几份小样本都极为费力。
　　“这份毛发样本硬的跟金属丝一样！”
　　“剪了好几下，手指头都有点发酸了才剪短下来……”一位埋头苦干的检验人员嘴里抱怨了一句。
　　这时另一位正在测量毛发重量的检验人员也同样大呼小叫起来：“真是活久见！这一小截头发竟然有0.4克重！比普通样本重了一千多倍都不止！”
　　“这是吃什么营养长大的？都补到头发里去了？”
　　一旁正在摆弄电子显微镜的检验人员，更是看地脸皮直抽抽，拿出眼药水滴了滴以为自己看走了眼。
　　因为在高分辨率的电子显微镜下面，陈决的头发结构正呈现出了一种极为不可思议的画面出来！
　　“你们快来看看这表皮鳞片层！”
　　“太完美了！一点曲折都没有，都是等比例的重叠。”
　　“这种细密程度，就算是豪猪身上的硬刺都赶不上！”
　　毛发检验区的工作人员正被陈决拔下的几根头发震惊地一愣一愣的。
　　而隔壁体液检验区的几个专家，同样眼睛大瞪的在看着检测仪器跑出的各项指标数据。
　　“唾液PH值3.2！这都快赶上一些弱一些的酸性化学试剂了。”
　　“这么酸的唾沫吐到别人脸上，不得瞬间溶化出几个黑点来？”
　　“还有你们看他的唾液消化酶！活性太夸张了！就加了一点到淀粉培养皿里，几秒钟就全部消化了。”
　　“这么强的唾液消化能力，要不是样本上署名了是咱们基地里的候选人，我还以为送了份科莫多巨蜥的唾液过来。”几位搞唾液检测的工作人员吐槽道。
　　“你们这都是小儿科！”
　　“看看这份血常规指标，他娘的这里头所有指标，从红细胞、白细胞到血小板，还有血液的血糖血脂全部都爆表的离谱。”
　　“我都验的有些怀疑人生了！这压根就是抽了管外星人的血送过来跟咱们闹着玩呢！”
　　……
　　陈决自然不知道从自己身上采集的样本会引发如此大的轰动，此时的他正在刘成栋的陪同下在基地新建的食堂中美美地饱餐了一顿。
　　晚饭吃的是西北风味，牛肉拉面N碗、红柳烤串N串、缸子肉、拉皮、好吃的都来上几份，途中又要了几个烤馕。
　　吃完后陈决还觉得不过瘾，又喝了两瓶酸奶，这才心满意足地叼着根牙签流里流气地走出了食堂。
　　“我晚上还有点文件要批，去图书馆就不陪你咯！”刘成栋同样是吃的脑满肠肥、满头是汗，跟陈决打了声招呼就急匆匆地离开了。
　　因为在刘成栋看来，跟陈决吃饭太过心惊肉跳了一点。
　　他活了那么大岁数，压根就没见过有人会这么能吃的！
　　这食量，乡下猪栏里300斤的大肥猪见了都得跪下喊个“服”字。
　　还好基地里的福利不错，食物都是免费供应的，要不然迟早被陈决这样的大肚汉给吃垮。
　　……
　　目送走了刘成栋，陈决先是在基地里散了会步，眺望了一下大西北的落日。
　　那火红如盘的赤色落日，在这时显得非常壮观。
　　“还是地球的落日看着赏心悦目一些。”陈决拿出手机拍了拍，顺带在微信朋友圈里发了条动态。
　　由于大半年没冒泡，他这条动态一发，很快就有不少人在下面留言点赞。
　　“卧槽！”
　　“诈尸了！”
　　“兄弟你这大半年都跑哪里去了？”
　　昔日的好友同事纷纷留言，也有一些八竿子打不着的推销、卖家在下面点赞。
　　因为这张落日照片确实拍的很美，就像是一团巨大的火球挂在地平线上。
　　“话说太阳也是核聚变进行发光产热。”
　　“它同样能够满足E=mc^2这条质能方程式的运行原理。”
　　“太阳同样是置身虚空之中，但是依旧能保持不停地运行活动。”
　　“它的本质倒是跟虚空级的生命体有点相似……”陈决盯着那落日若有所感。
　　之前在登陆月球时他曾近距离直面过太阳，甚至从中领悟出了【唯恒独尊】这条BUFF状态。
　　在明悟了身体宇宙，与这片宇宙之间的微妙巧合联系后，陈决现在对自身修行的思考开始不由自主地往物理学、天体运行上代入。
　　就如同佛经中所言，具备大日如来佛身的释迦摩尼一样：“光明遍照见真理，天上地下唯我尊。”
　　“恒星，近乎永恒的天体，动辄几十万，甚至上万亿年的寿命。”
　　“对比渺小的人类，它们才是这个宇宙的主宰。”
　　“如果想步入虚空级，那么单从能量释放和寿命这一点，就要向太阳这样的恒星看齐！”
　　“不然几百年后又是一具白骨，修不修行又有什么意义。”陈决眯了迷眼睛，心中下定了某种决心。
　　……
　　欣赏了一下这西北壮阔的落日，陈决快步走到了基地的图书馆。
　　比起之前来的时候，图书馆又扩建了一部分，边上多了一栋半封闭式的建筑。
　　跟图书馆的管理人员打听了一下，说是隔壁存放了不少贵重的文物，就跟图书馆里收藏的古籍孤本一样都是极为珍贵的历史文化遗产。
　　“这基地越来越像个大杂烩了。”
　　“航天只是副业，现在连文物古董都开始研究了吗？”陈决想了想，感觉这事应该跟自己也有很大的关系。
　　毕竟从第二家园中发掘出的诸多史前遗迹中，就有一些方块造型的象形文字，以及类似三星堆出土文物的古老青铜器。
　　“算了，先不管这些了。”
　　“等把后续的修行理论补全，再去跟那几个考古专家碰面聊一聊。”陈决这样一想，便立马收拢了发散的思维，开始在图书馆的二层以上的古籍、孤本区转了起来。
　　以他现在的脑域属性，已经完全能够实现一目一页的能力。
　　他看书就如同在翻书，通过陈决的眼睛一扫，比什么高科技的拍照仪器都精准管用。
　　“去一趟第二家园刷了那么多属性，总算有了点用处！”
　　“起码看书学习的能力提升了一大截，思维运转的效率也今非昔比。”
　　陈决心中一动，他觉得只要自己肯花时间绝对能把基地现有的资料，甚至于互联网上海量的知识都储存进自己的大脑中。
　　到时候需要什么知识，就努力回忆一下，就像是脑子里自带了一块检索、储存功能的电脑CPU，运算能力足以吊打市面上所有AI程序。
　　什么乱七八糟的Chatgpt遇到陈决3.63的脑域属性，全都要跪着吃土。
　　电脑AI再怎么强大，也绝对赢不过陈决这个超凡级人类的大脑。
　　……
　　古籍的内容远远比不上现代书籍的文字数量，陈决花了三个小时，就把二楼区域的书籍全部死记硬背完。
　　等到上了三楼，开始接触到宗教哲学区域的古籍时，陈决突然手中一顿，仔细打量起了面前这本《五部六册・苦功悟道卷》。
　　“无生老母……真空他乡……”
　　“真空，真空，虚空便在此中！”


第330章 拈花一笑终悟空！
　　“当初无天无地，是甚么光景？（作者理解：宇宙大爆炸前是什么样？）”
　　“忽然参透虚空，未曾无天无地，先有不动虚空，无边无际，不动不摇。”
　　“乾坤有坏，虚空不坏。”
　　陈决快速翻动着面前书架上的《五部六册》眼中明悟之色渐渐清晰。
　　这几部经典乃是无为教的罗祖所编著，此人本名罗梦鸿，号无为居士，年轻时参军入伍，退伍后开始参师访道，最终“悟道明心”创立无为教。
　　无为教的宗旨近于禅宗南派，不立文字，否定佛像、寺庙，又称做悟空教。
　　悟空悟空，悟得了真空才能得以超脱。
　　在无为教的教义中有着一句八字真诀，那便是陈决口中所述，在诸多影视作品里都能听见的一句极为著名的：“无生老母，真空他乡。”
　　这是罗祖根据自身修行所悟，将绝对、永恒的真空作为宇宙的根本所创的八字修行真诀。
　　“罗祖的思想基于金刚般若经，他本人也是主张无为解脱，三教归一，注重内丹修炼。”
　　“此人的修行境界应该触摸到了超凡级的水平，在先天一湃笔У奶跫下，将肉身修行到了当时的圆满，足以与释迦摩尼、重阳祖师、三丰祖师这些人媲美。”
　　“可惜他辛苦创立的教义被后世的白莲教冒用，最后被打成了歪门邪道。”陈决口中嘀咕了两声，心中对历史上这位前辈高人有些打抱不平。
　　好在罗祖所著的这几本悟道经文没有失传，里面对于“真空”“虚空”的描述让陈决大开了一番眼界。
　　“在没有先天一诺那榭鱿拢打破虚空，见神不坏就是人体修行的终点。”
　　“那么有了先天一藕臀涞李钙之后呢？”
　　陈决自言自语，将手头的《五部六册》放下，他再次进入了某种玄而又玄的顿悟状态。
　　……
　　花了两天两夜，陈决不眠不休地将基地的所有藏书全部浏览了一遍。
　　靠着死记硬背的方式，地球上已知的中文古籍、孤本都已经化作海量的文字信息录入了陈决的大脑中。
　　不过这种高强度的“学习”，还是让陈决这个超凡级巅峰人类感到几分精神上的疲惫。
　　他的脑域属性只比人体极限高出了3倍多，不像他的力量、敏捷那么爆炸。
　　好在之前积攒的自由属性点不少，累了困了陈决就加0.01到了脑域属性上，瞬间精神抖擞继续扫书猛肝。
　　将所有藏书看完，陈决眼中的明悟之色比之前更加明朗，他感觉自己已经触碰到了虚空级理论的边缘，就差那极为关键的临门一脚。
　　“前人、古人的道路已经参照完。”
　　“接下来就是近现代的科学理论了！”陈决心中暗道。
　　在察觉到了百年前诞生的质能方程式对自身修行的重要性后，陈决已经不再轻视近现代的科学理论和诸多假说。
　　就如同伟人说的那样，“要相信科学。”
　　生长和平年代，从小被灌输科学思想的陈决，知道光靠前人的修行经验是走不通的。
　　因为前人没有一个活的比他长，也没有一个像他这般拥有如此大的身体能量。
　　既然前人的路走不通，那就重新选一条新的道路。
　　陈决不是迂腐的人，他知道该如何消化、理解、最终融会贯通脑子里收录的这些古籍资料。
　　……
　　去了刘成栋为他准备的豪华宿舍睡了一整天，起床洗了个澡，又在食堂摄入了大量营养，陈决再次满血复活地出现在了图书馆的电子阅览室中。
　　为了不干扰陈决的修行，刘成栋特意拿了块“临时检修”的牌子挂在了电子阅览室的门口，为陈决创造安静的学习环境。
　　说是学习，其实就是最基础的资料录入。
　　就如同陈决面前的这台最先进的电脑一样，只要敲入自己想要检索的“真空”“人体”“进化”“宇宙”“电”“虚空”“微观”“宏观”“恒星”“核反应”等修行所需的关键词，电脑的资料库中就会自动弹出一大堆与关键词匹配的论文、假说、资料。
　　相比起那些找不到头绪的海量古籍资料，电脑查阅相对友好一些，检索出了关键词后共计跳出了十万多篇相关的论文资料。
　　这其中涵盖了爱因斯坦、达尔文、特斯拉、三钱、于老等等历史上著名国内外知名科学家的文章。
　　也有一些近几年才完善，比如钟老提及的核聚变反应的商业化应用技术的机密资料。
　　由于陈决的账户等级被设置成了最高权限，这些普通人无法接触到的资料都他轻而易举地接触到。
　　当然了，陈决大部分时间都是在机械式的阅读，偶尔遇到灵光一现，对他修行有启发的论文这才会放慢速度静下心来仔细品读。
　　等到把自己检索出的科学资料全部看完，已经是三天以后。
　　三天时间看完整整十万篇论文资料，那些搞论文审稿的坐班编辑要是知道了这个消息，非得跪下来求陈决传授他们个一招半式不可。
　　没办法！
　　实在是太快了！
　　利用自己的超凡属性代入到学习中，陈决的学习效率直接打破了人类学习史上的天花板！
　　什么3年硕博连读，29岁之前成为大学最年轻的博士生导师之类的UC体震惊标题，到了陈决面前都会被秒成渣渣。
　　只要陈决愿意，从幼儿园开始一直到博士生导师接触的所有学科知识，他只用一个星期就能全部搞定！
　　让他去参加人类现目前的所有书面考试，除了满分就只有满分，连卷面字迹分都休想扣掉他一点！
　　因为陈决在之前博览群书的同时，还将看到的字体全部刻录到了脑子中。
　　什么宋徽宗的瘦金体、书圣王羲之的兰亭集序，亦或是某些外国的古代语种书写方法，只要给陈决一只笔，他能写出人类最优美的字迹出来！
　　就算是最严苛的阅卷老师看到了，都得心服口服给他打满分。
　　……
　　走出了电子阅览室，基地之中依旧是繁忙依旧。
　　往来的工作人员形色匆匆，那些被选中的候选人，正在三五成群地绕着基地内的跑道操练着。
　　前后花了5天时间丰富自己的知识储备，陈决感觉自己的脑容量已经到了某种极限。
　　好在自由属性点非常给力，将脑域属性加到了4.00后，头昏脑涨之感瞬间消失，连带着整个世界都好像变得缓慢了下来。
　　此时正值夏日时分，太阳初升，清晨的基地中有缕缕晨间的清风吹过，空气中都带着一份舒爽之意。
　　正所谓一日之计在于晨，这个时间段人体的心脏搏动最为强劲有力，连带着为脑部供血也变得异常充足，大脑受次影像下会比平时思维开阔很多。
　　“人体的生物钟吗？”陈决嘴里淡淡地自言自语道。
　　抬头看了一眼日月当空对照的景象，又看了一眼基地里繁忙的景象，陈决一边判若无人的散步，一边顺手摘下了路边花坛中的一朵洁白的小花拈拾在了指中。
　　举起小白花在鼻息下微微一嗅，一股沁人心脾的芳香，让陈决心情愉悦。
　　找了个无人打扰的绿色草坪坐下，陈决靠在了一颗长势喜人的大树下，一边静静地思考，回忆着连日来看入眼的资料，一边轻轻转动着手中的小白花。
　　渐渐的，陈决感觉自己的视觉、听觉、触觉、嗅觉、味觉、知觉在这一刻好似变得无限放大，思维也在无限发散。
　　双眼盯着小白花的花瓣，映入眼中的花瓣开始在陈决的眼中快速放大。
　　从植物特有的细胞壁、细胞壁、再到里面的细胞核，直到看见上面的细胞结构完整地呈现在了陈决的视线中。
　　这一刻陈决笑了，笑的很大声，他终于明白为何佛祖会有拈花一笑的典故流传下来。
　　因为他通过自己的肉眼，亲眼看见了花瓣中的“真空”地带，那是一个个酷似肥皂泡堆叠起来的棱角状气泡，就如同佛经所言的“一花一世界，一叶一菩提”的特殊视角下的细胞世界。
　　在陈决眼中，每一个花瓣细胞都如同一个微缩的宇宙，细胞壁、细胞膜与细胞核之间构建出的大段的空白便是所谓的“虚空”。


第331章 阿赖耶识，时空封锁！
　　什么是虚空？
　　对于宇宙而言，就是位于星球大气层之外的真空地带。
　　无边无际，虚无一物。
　　那么对于人体而言虚空又是什么？
　　之前陈决一直将其理解成一种修行状态，是心随意动，可以由自己的意念调动气血进行身体循环，进而掌握身体的变化。
　　这是锻体期武道修行中所谓的化劲之上“打破虚空，可以见神”的修行阶段。
　　修行到了这个地步，人体就能从中觉醒出【内视】的功能，开始直面自己身体内的细胞宇宙。
　　这是由宏观的修行转入了微观的视角，之后就是借助外力调理身体的暗伤、毛细血管的破裂，让身体一直保持在巅峰。
　　如果没有发现先天一耪庵帜芰浚修行到了这个地步也就到了尽头，历史上的诸多先贤全都止步于此。
　　因为他们身上没有像陈决这样的属性加点系统，在看见了肉身进化的终点后，只好转而投入到了心理上的修行。
　　释迦摩尼的佛教、老子李耳的道教、亦或是其它什么宗教、门派，都是出于这种原因诞生出来的。
　　在陈决看来，前人的修行之路并没有走错，只不过受到了他们所处的时代环境的限制。
　　如果让释迦摩尼、老子等人进入第二家园，估计他们走出的道路会比陈决更加精彩。
　　“前路前路……锻体级跨越到超凡级已经经历过了一次打破虚空。”
　　“不过突破1这个极限的虚空，是血肉身体的虚空，是对内打破虚空，是肉体宏观方向的突破。”
　　“从超凡级到虚空级，应该是反转的方向，由内向外，打破人体微观方面的虚空！”陈决拈着手中的小白花自顾自语起来。
　　他通过五感六觉功强化的肉眼，直视到了花瓣中的细胞世界，看见了自己之前一直忽视的微观虚空。
　　那是由细胞膜与细胞核之间构建出的大段的“空白”，那里其实并非没有物质存在，看着像是透明状态，其实承载着细胞液这种物质。
　　就如同现实世界的宇宙，很多地方看似漆黑虚无一片，但是存在陨石带、黑洞、白矮星等等。
　　如果拿太阳系进行举例，陈决眼中的细胞构造，就与已知的星系十分相似。
　　细胞核是位于中心的恒星，细胞膜虽然存在界限，但是又像最远的那颗海王星划出的边缘轨迹。
　　再深入微观一点，如果将细胞核视做原子的核心，细胞膜就是电子运行的边界，中间大片的“空白”存在着游离的电子。
　　从无边无际的宇宙星系，到小小的一颗细胞结果，再到更加微小的原子结果，这是从宏观到微观，视角在一步步推进。
　　这是陈决在博览了基地的诸多古籍资料以及现代化的科学知识后，外加参透花瓣细胞的构造，从而领悟出的与宇宙运行规律极为微妙的巧合。
　　“悟空，悟空，只有真正悟透了虚空在何处，才能彻底理解佛祖为何会拈花一笑。”陈决嘴中喃喃了一句。
　　只见他闭上了眼睛，浑身放松入定，他不在外视手中的花瓣细胞。
　　开始转换视角，将刚才那一瞬间的体悟，代入到了自己的【内视】之中。
　　在五感六觉功和【通幽洞微】的双加持的强化内视下，进入陈决视线中的人体细胞宇宙，开始出现了不一样的变化！
　　只见他【内视】的那颗干细胞越来越大，就像是分辨率瞬间拉到了极致。
　　从直视细胞层面，开始跨越到了构成细胞的基础原子。
　　只见那些排列有序的原子中，有着一大片的“空白”区域，无数的电子在绕着原子的原子核在高速运转。
　　电子与原子核的距离，是原子核直径的10万倍以上，它们之间的“空白”，就是陈决苦苦追寻了许久，也是真实存在人体内所谓的“虚空”！
　　这片“虚空”理论上占据了人体99％的空间，如果能够挤压这些原子里的所有空间，每个人的人体其实都能装进一粒尘埃大小。
　　将地球上所有人类进行同样的压缩操作，甚至能装进一块冲泡咖啡的方糖之中！
　　由此可见这片人体“虚空”有那么庞大！
　　“原子核与电子之间的空隙……原来这才是真正的‘虚空’！”
　　陈决通过【内视】观测到了这微观世界的宏伟，此刻的他就仿佛置身于无边无限的原子宇宙之中。
　　漫天的电子、原子核在到处移动，渐渐的他整个人都陷入了思维升华之中。
　　思维散发之下，陈决忘记了时间、忘记了空间甚至忘记了自己修行的意义。
　　他的思维转动速度，在进入到这片原子的微观世界中，开始超越了“光”的速度！
　　外界的时间正在正常流动，但是他的【视角】时间却在这一刻无限停滞了下来。
　　这一刻，陈决才真正感受到，自己化身成了身体的主宰。
　　从宏观的身体，到细胞层次的身体，再到原子层次的身体，陈决的身体对他的【视角】而言已经没有了任何秘密。
　　就像是窥视到了这身体宇宙运行的核心奥秘一般！
　　……
　　同一时分，属性面板里【五感六觉功】开始一阵模糊。
　　原本正在陈决悟道时缓慢增长的技能经验，开始飞速向上跳动，短短数秒便一路突破到了【圆满】层次。
　　“叮！”的一声过后，一个全新的加成状态跳了出来。
　　【阿赖耶识】：不动地前才舍藏，金刚道后异熟空，大圆无垢同时发，普照十方尘刹中。
　　状态等级：10级
　　状态效果：能大幅度增强人物对时间、空间的感知能力。
　　状态联动：【千里眼】【顺风耳】【内视】【通幽洞微】【末那识】
　　就在这【阿赖耶识】出现的刹那，面板上那条卡住许久的【未知封锁】的百分比进度条，也在这一刻开始不停地向上增长跳动。
　　之前在穿过月球的虫洞隧道时，这【未知封锁】便有了几分异动。
　　只是没想到，当陈决的【视角】打破了宏观、微观的界限，超越了“光”的速度后，这条不知来历的【未知封锁】像是触动了某种契机一样，从百分之几开始直到一路向上突破，一直跨越到了100％！
　　“叮！”
　　又是一个全新的状态，只不过这一次的状态并非加成，而是与【龙虎交泰】一样的一次性状态！
　　【时空封锁】：苦海行舟，命运枷锁，超脱彼岸，永恒不朽！
　　状态等级：11级
　　状态描述：身体内的一把神秘锁，它的存在会在一定程度阻碍生灵对空间、时间的感知和探索。打破它，就等于打破了时间空间的阻隔，打破了命运的枷锁，进入真正的超脱。


第332章 随缘而动，随意而动，随道而动
　　在【微观内视】的陈决，同样感受到了身体内传来的几分异动。
　　他发现自己【视角】的移动速度，对比先前刚进入这片原子层面的身体宇宙时变快了不少。
　　时间流逝、空间变化，电子的转动，在陈决的【视角】中开始变得由他的主观意识操控起来。
　　他想加快就加快，他想变慢就变慢。
　　此刻的他，才是真正的身体主宰，心随意动之下，哪怕是那些原子也受他的意念所操控。
　　“三千大道，殊途同归。”
　　“大道向内求，原来这个‘内’就是身体内这片微观层面的‘虚空’。”
　　“意念所动，虚空封锁，罗祖他们所寻的真空他乡同样也在此处！”陈决轻轻一叹，从这满眼的电子、原子【视角】中退了出来。
　　看了一眼面板上新圆满的【五感六觉功】，以及新出现的两条BUFF状态，陈决微微一笑。
　　“阿赖耶识，佛教中的第八识。”
　　“三藏大师称它为如来藏。”
　　“如来、如来，那片虚空之中确实是藏着如来！”
　　“如来是佛祖，也是修行的境界代称。”
　　“如果说第七识的末那识是知觉，是对空间、时间变化的感知。”
　　“那么这阿赖耶识就是通往虚空的钥匙，是对原子层面的微观世界的感知。”
　　“悟空、悟空，只有悟得了真空，觉醒了第八感，才能接触到那片真正的‘虚空’！”
　　陈决嘴里轻声念叨着，他的只言片语隐藏着修行中的无上奥秘。
　　此刻的他，就像是化身成了佛陀、道祖，三言两语便能点化芸芸众生，教化世人。
　　因为在刚才的顿悟之中，人体最大的奥秘已经被陈决解开。
　　找到了真正的“虚空”所在，陈决对于如何从超凡级跨越到虚空级便开始不再迷茫。
　　……
　　初升的太阳开始由红转白，夏日的气温开始慢慢攀升。
　　坐在树下拈花悟道的陈决，此刻也从草坪上缓缓站起了身。
　　对于陈决而言，悟透了道还不是真正的重点，想要打破【时空封锁】所谓的苦海，必须脚踏实地才能抵达彼岸，实现超脱。
　　就像是陈决刚开始学武一样，脑子知道了如何去练，还需把功夫练上身才行。
　　“理论先行，修行在后。”
　　“既然知道了前路，也无需在此地多逗留了。”陈决嘴里轻声自语，抬头看了一下那灼热的太阳。
　　他现在的状态很奇妙，比起刚觉醒【人间真圣】时更加像一个圣人。
　　因为他的思维能够打破“光”的速度，彻底掌控了身体，思维的运转进入了一个玄而又玄的奇妙状态。
　　如果说之前的陈决走的是随心所欲的风格，那么现在的他就是随缘而动，随意而动，随道而动。
　　“先去把这份证道的人情还了。”陈决心中一动，慢慢走向了基地的食堂。
　　此时正值8点来钟，食堂内忙碌一片，不少基地的工作人员正在食堂内大快朵颐聊着工作上的趣事。
　　陈决慢慢走到了食堂窗口，要了很多个鸡蛋、白米粥、油条、包子，然后来到了刘成栋和钟老身边坐下，边吃边聊。
　　“老刘，我要走了。”陈决道。
　　在第八识阿赖耶识的加持下，陈决就像是带了一台人体雷达，他能清楚地捕捉到空间中自己熟悉的电子波动。
　　这是比心灵感应更高一个层次的人体技术运用。
　　“这么快？”
　　“才回来一个星期就走？”
　　“有什么要紧事处理吗？”刘成栋放下了筷子，顿时感觉这顿早饭不香了。
　　要知道，请陈决回来基地可是费了他老大的力气。
　　“需要回去修行一段时间，等我突破到了虚空级应该会再回来一趟。”
　　“待会我会补全超凡级到虚空级的理论，还有锻体十式后续的修炼方法我也会留下来。”陈决面色平静地消灭着自己面前的早饭。
　　一旁的钟老一听顿时面色一红，呼吸沉重，显然是有些兴奋了起来：“陈决同志！你都研究出来了？！”
　　“嗯，算是悟出来了。”
　　“希望能帮到你们。”陈决平静地应了一声继续埋头干饭。
　　“太好了！”钟老握了握拳头，他可是非常清楚陈决创出的《锻体十式》的价值。
　　因为这一门易学易练的武功出现，种花家乃至人类都掀起了修行浪潮。
　　一旦陈决补全后续的修行理论和功法，这其中的意义和影响力已经无法用语言来形容。
　　刘成栋此时也表现地非常激动，他觉得自己看似溜须拍马的工作总算没有白费。
　　陈决自然看出了这两个基地高层的情绪波动，没有多说什么，只是平静地把饭吃完。
　　……
　　吃了早饭，陈决收拾了下背包，向刘成栋要了一台配制极高的空白电脑。
　　随后当着钟老和刘成栋的面，陈决表演了一下什么叫超速打字。
　　一秒将近100多个字，哒哒哒的敲击键盘声在办公室内回响，在一旁围观的两人根本看不清陈决到底码了什么。
　　只看到一个个方块汉字在电子文档里飞速滚动下翻。
　　“电子版的我已经打好了，以防万一，我再给你们留份手稿好了。”陈决说着，把滚烫的键盘放了下来。
　　又找来了一根签字笔和一打空白A4纸张，将刚才输入电脑的文字内容再次书写了一遍。
　　优美的字体，以及那略显鬼畜的写字速度，看地钟老和刘成栋两人脑瓜子如同敲钟一样嗡嗡作响。
　　虽然早就从体测部门那里得知陈决的超凡级人体的数据表现，但是数据总归是数据，没有直接看见来得直观刺激。
　　在他们这些凡夫俗子眼中，陈决就像是视频里调了X100加速一样，与他们处在不同的次元。
　　“搞定！”
　　“我先走了。”陈决放下了签字笔，原本满管的笔芯，此刻已经空了一大半。
　　“等等……不去见那些考古学的专家了？”钟老见状急忙拉住了他的胳膊问道。
　　他想多留陈决一段时间，这样也好因材施教，加快吸收这份理论、功法的内容。
　　“缘未到，时候未到，提前知道了反而多一层烦恼。”
　　“等我突破了虚空级再说！”陈决说了一句令人摸不着头脑的话，轻轻地剥开了钟老的手，冲着两人抱了抱拳，随后转身大步离去，很快就消失在了两人的视线之中。
　　刘成栋则是小心翼翼地收拾着桌上的这些修行手稿，看着手稿第一页大大的《锻体超凡篇》几个大字，抬头看了一眼钟老道：“老所长，你说陈决他还会回来吗？”
　　钟老摇了摇头叹气了一声：“我也不知道……应该会回来吧……”


第333章 粉碎真空，微妙的元素巧合！
　　陈决走的很是潇洒，除了从基地拿回了自己之前存留的随身之物以外，还顺手带走了一套空天作战服。
　　以他现在动辄突破音障的能力，这地球上就没几款衣服的面料能扛得住这种撕裂破坏的。
　　没了合适的衣服，总不能让陈决天天裸奔吧？
　　再说了，陈决也不白拿这件战衣。
　　好歹也留了无可估价的修行理论和超凡级的修行方法。
　　习武人的事那能叫偷吗？
　　这叫顺手的事，而且顺的光明正大，不怕被人知道。就算是钟老和刘成栋两个基地的正副所长都没啥意见，要是能讨陈决开心，他们还恨不得再多贴两件给陈决呢！
　　……
　　离开了基地，陈决没搭乘基地的鲲鹏运输机，而是去了附近的县城搭了一趟去往杭城的高铁。
　　从陇省到温市没有直达的班次，必须中转一趟。
　　好在陈决并不赶时间，行事皆靠心意所动。
　　看着车站里行色匆匆的旅客，陈决眼神平静，找了个靠近检票口的位置坐下，陈决耐心等着高铁发车。
　　每个人活在世上都有自己的追求，大多都是追求金钱与名利。
　　只有那些十几岁的青春少年，才能做到真正的无忧无虑，能三五成群结伴地在人群中开怀大笑，无惧旁人的眼光。
　　“暑假了吗？”陈决心中一动。
　　除了这些随波逐流的普通人，他在车站的候车厅里竟然看见了有几个工作人员，正在角落里判若无人地练着锻体功。
　　看来这门由他编纂的武功已经渗透到了生活中的各个角落，随处可见会上那么几手武艺的普通人。
　　如此高的普及率，也让陈决大为欣慰。
　　“我倒是做了件留芳千古的好事！”
　　“希望能借助此功，让世间少些病痛。”陈决嘴里喃喃，他想起了自己过世的家人。
　　……
　　等了半小时，高铁发车。
　　陈决买的是商务票，全程1600多公里可以一路躺到杭城。
　　离开地球半年，陈决已经完成了“躺赚2个小目标”的人生成就，搭车买票自然是怎么舒服怎么来。
　　商务舱的乘坐环境非常舒适，有可以完全放倒的按摩座椅，车厢内的冷气吹地很足。
　　陈决怕空调吹多了干燥鼻子发痒，打个喷嚏自己一用力会不小心把座椅压垮，就找乘务人员要了条毛毯披在了身上。
　　因为就在之前，他就把刘成栋开来的那辆商务车给震地失事彻底报废。
　　这次坐的是高铁，一辆价值2个亿，虽然口袋里的钱够他赔的，陈决也不想闹出什么荒唐事，让一车的旅客陪自己玩心跳。
　　……
　　车辆开始启动，高铁开始提速到300多公里的时速。
　　看着车窗外倒退的景象，陈决开始思考起了该如何真正地跨越超凡与虚空之间的这条门槛。
　　虽然之前他已经成功悟道，悟透了“虚空”的所在，但是想把功夫练到身上还得耗费不少精力才行。
　　现在的陈决，相当于看见了“前路”，但是缺少迈进去的有效手段。
　　要知道，无论是陈决修炼的纯阳功、白泽导引术、夔牛导引术、朱雀导引术，亦或是刘伯温所创的斩龙剑决、七星续命等等，都是围绕“先天一拧焙汀靶牧槟芰俊闭箍。
　　虽然借助这两种特殊能量，能够轻易打破锻体与超凡之间的界限，但是想要真正迈入“虚空级”，光靠这几门停留在宏观层面的功法是远远不够的。
　　宏观的身体与微观的身体是两个不同维度的世界，丛最初修行的经络、穴位、肌肉到细胞都处在宏观层次。
　　哪怕是陈决耗费大量属性合成出的【纯阳功】，也只是将武道罡气渗透至细胞层面，无法触及他看见的那片微观虚空。
　　“打破虚空，打破虚空。”
　　“眼下已经找到了虚空，就差打破它的手段了。”陈决心中自言自语道。
　　在通过触及原子世界的【内视】视角，看见了身体原子中的真空地带后，陈决就一直思考该通过何种手段去干涉这片真空。
　　因为在他悟出的虚空级修行理论中，第一个修行境界，便是通过人体的自身力量，去达到干涉身体原子的真空地带。
　　这个境界处于超凡级巅峰和虚空级之间，算是一个极为关键的瓶颈境界，陈决将这个境界称之为“粉碎真空”。
　　“大道向内求，虚空在此中。”
　　“只有觉醒了第八感阿赖耶识，将思维超越光的速度，察觉到真空他乡的所在，才能实现下一步的粉碎真空，彻底迈入虚空级抵达苦海的彼岸。”
　　“如果迈不出这一步，就算是再活500年也终究是一具枯骨。”
　　陈决思绪跳动，现在的他仿佛找到了当初求道的初心，行走坐卧皆是修行。
　　除了眼观凡尘世俗体悟人生大道之外，剩下全部时间陈决都在调动思维的火花，消化刚悟透的修行理论。
　　……
　　看了一会儿窗外枯燥乏味的景色，陈决把眼睛一闭戴上眼罩躺靠在了座椅上，再次让【视角】进入了那片微观的原子世界。
　　这是他第二次开启微观内视，比起第一次悟道时的走马观花，这一次的深入探索让他有了不一样的发现。
　　在那片无数原子核、电子组成的微观宇宙中，陈决看见了组成自己身体的这些原子有着大小和种类上的差异。
　　首先占据最多的便是氧原子，光是这一种元素就占比达到了65％以上。
　　因为人体的质量中有一半以上的水，水分子的组成是H20，也就是2个氢原子＋1个氧原子，除此之外氧元素还参与了人体的新陈代谢和能量生成。
　　其次就是碳原子，之后就是氢和氮，以及一些占比较少的微量元素。
　　当然了，这是普通人的人体元素组成。
　　陈决由于在第二家园的史前遗迹中经受过大量的核辐射，外加吸纳了一部分朱雀的能量，他的体内除了这几种基础元素之外，还多了人体本没有的氦元素。
　　在陈决的微观视角中，其实很好辨认这些元素，背过元素周期表只要数它们的电子数量就行，高中化学课本上都教过。
　　只是以超越光的思维去“看”这四种构成人体的基本元素，陈决又有了新的跳跃式想法。
　　“氧、碳、氢、氮、氦……竟然与构成太阳这类恒星的化学成分如此接近！”


第334章 人体核聚变，身化作恒星！
　　这看似微妙的元素巧合，让陈决的思路一下子跳脱了起来。
　　在翻阅基地收录的现代学科时，陈决就特意添加了“核反应”“核物理”的关键词。
　　此刻的他，脑子里储存的相关知识堪比一座最丰富的世界级大学的图书馆。
　　因此，在微观世界“看见”自己人体的元素组成后，陈决的思维就不由自主地跳到了那颗影像人类最深远的恒星－太阳身上。
　　毕竟这一次悟透虚空级修行理论的契机，便是黄院士随口提及的“E=mc^2”这条爱因斯坦的质能方程式。
　　从这条方程式中衍生出的能量运用，以及核反应技术对于人类同样有着极为深远的影像。
　　在陈决看来，靠传统的修行功法无法切入微观世界，无法实现对微观层面的原子进行“粉碎真空”。
　　但是人类的核物理技术应用，却在上个世纪第二次世界大战末期就实现了这个不可能。
　　“关键的突破口竟然在核反应技术上！”
　　“这可真是……谢谢隔壁挨了两发原子弹的老铁了！”陈决心中荒唐地一笑。
　　既然前人的路走不通，那就换现代人的路走，毕竟他也不是迂腐的人。
　　在陈决看来，面对这令他束手无策的微观原子世界，必须拿起微观层面的手段去干涉才行。
　　至于人类的核反应技术目前一共分成两条路线在走。
　　一种是人们熟知的核裂变技术，通过利用热中子去轰击铀－235原子形成链式反应。现目前的核电站，航母上的核反应堆，以及原子弹爆炸都是采用的这种核裂变原理。
　　可惜陈决的体内并没有铀－235这种反射性元素的存在，只能将这种应用技术第一时间排除在外。
　　至于第二种有希望在陈决的身体内实现的，便是与太阳运行原理一样的核聚变技术。
　　所谓的核聚变，是通过聚合两个轻原子核在融合形成重原子核时释放出巨大的能量。
　　而核聚变所需的主要原材料，就是氢与氦！
　　只是这条核反应的原理看着很简单，想要彻底掌握可控的核聚变却非常难。
　　好在之前回基地时，钟老特地给陈决透露过，受他普及的《锻体十式》影响，国内的科学团队已经成功掌握了可控核聚变的商业化技术。
　　再等上个一年半载，第一座商业化的核聚变反应堆就会在国内正式落成。
　　恰巧基地的资料库中又收录了这堪称绝密的可控核聚变技术，恰巧陈决的账号权限又非常高，在阅览10万多篇论文时将它收录进了大脑。
　　于是乎，种种巧合因素的叠加，外加这突如其来的灵光一闪之下，陈决就回忆起了这篇可控核聚变实现商业化运用的论文，从中找到了自己想要的答案。
　　“居然不是磁约束核聚变！”
　　“而是惯性约束？”
　　陈决在浏览完这篇论文的详细内容后，脸上露出了几分诧异之色。
　　要知道，在离开地球之前，陈决也曾关注过这类可控核聚变应用技术的进展。
　　世界上主流的可控核聚变研发方向一共分两种，一种是磁约束核聚变，就是经常看到的什么“托卡马克、仿星器、磁镜、反向场、球形环等等”。
　　这种磁约束核聚变在当时被学术界称作最有前途，甚至迟早会成功落地的可控核聚变技术。
　　至于第二种惯性约束又被称作激光约束核聚变，是通过高能激光实现可控核聚变的点火。
　　原本这种技术已经被主流的学术界给淘汰，不被看好，但是现实的情况却是恰恰相反，直接来了个180度的大逆转！
　　“激光约束……是跟国内某位教授突破了激光技术有关吗？”陈决通过论文内容大胆地猜测，感觉自己像是泄露了某种天机一样。
　　由于核聚变点火后会产生超过几十亿度的高温，原本是无法实现稳定运行的。
　　因为人类已知的材料中，没有任何一种材料能够承载这么高的温度。
　　但是基地收录的这篇论文，却详细描述了该如何实现稳定运行这种激光约束可控核聚变。
　　那群借助《锻体十式》提升了工作效率的科学家们，不仅仅降低了核聚变所需的点火温度，还降低了核聚变反应时的高温，将不可控变成了可控。
　　有了这篇论文充当基础，陈决对如何掌握“粉碎真空”已经有了明确的方向。
　　只是一想到这篇论文的诞生，与自己编纂的《锻体十式》有着千丝万缕的因果关系时，陈决心中还是忍不住叹道：“缘起性空，因缘聚合。”
　　“这世间万物的运行规律，实在是奇妙！”
　　……
　　找到了“粉碎真空”的关键手段，接下来就是尝试该如何在人体内实现论文上所述的激光约束可控核聚变。
　　只不过这高铁上是没办法操作的，陈决也怕练着练着把车厢炸了。
　　核聚变可不是开玩笑的，相当于在体内释放一颗当量非常小的氢弹。
　　哪怕这颗氢弹被无限削弱，但是依旧有着无数未知的风险。
　　“等回家了找个无人的地方再尝试吧！”
　　“人体核聚变，身体化作恒星，或许把虚空级称做恒星级更为贴切一些。”陈决看着面板上的那个【唯恒独尊】的状态这样想到。
　　由于思维超过了光速，陈决在微观的视角中发散思维时，外界的时间流逝非常快。
　　等把【视角】从微观世界中退出来时，搭乘的这班高铁已经抵达了杭城。
　　许久没有回到这曾经奋斗过的城市，陈决没有立即转乘动车回温市，而是在手机上联系了一下室友姜凡。
　　大半年未回地球，与几个室友之间的联系断了许久。
　　好在348发发发的微信群每天都热闹无比，经常有人在里面@练功小专家，这趟回来陈决也打算与这些室友们抽空聚一聚。
　　毕竟陈决在地球上也就这么几个朋友聊的来，有交情的老朋友。
　　“（偷瞟）在干嘛呢？我刚到东站，有没有空出来聚一聚？”一条微信发了过去。
　　很快寝室老二就弹回了视频，只见画面中的姜凡胡子拉碴，眼睛通红，一看就是刚熬了一宿。
　　“老猫，你他娘的都快失联大半年了！终于知道诈尸了！”
　　“要不是你设了留言，我们寝室几个都差点给你报失踪人口了。”
　　“等着，东站是吧？20分钟到出口接你！”
　　虽是大半年未联系，但是感情依旧没变。姜凡在视频里一顿吐槽，很快就开着自己的SUV接上了陈决。
　　“熬夜了？最近忙什么呢？”陈决嬉皮笑脸地上了副驾驶
　　“能忙啥！工作呗！我媳妇刚生的二胎，这几天医院公司两头跑，都快忙地脚不沾地了。”姜凡瞥了一眼陈决，他发现自己这个神出鬼没的室友有段时间没见，好像又他娘的变好看了一些。
　　特别是陈决一坐上车，对方身上散发的特殊气味，让熬了一宿的姜凡闻了一口就瞬间精神抖擞起来。
　　再一想起之前几个室友在私底下的讨论，姜凡突然眼睛一瞪，边开车边扭头问了一声：“我说老猫！那本《锻体功》的作者跟你同名同姓都叫陈决，不会真的是你吧？”


第335章 随礼要有心意
　　“《锻体功》是我创立的，看你的样子应该练到第五层了。”
　　“努力努力，等你练到圆满，再继续熬夜加班就不会感到疲惫了。”陈决微微一笑，没有丝毫顾虑极为诚恳地回应道。
　　“我擦嘞！”
　　“还真是的是你！”姜凡一下子没忍住，国粹脱口而出，被这个信息惊地差点连方向盘都把不好，连车都要开到高架桥底下下去。
　　其实348寝室的室友在很早之前就猜测过陈决的身份，因为陈决在挂机留言之前，曾经把《锻体功》传给了自己的几位室友。
　　当时官方版本的《锻体功》还没流传上市，但是陈决却拿出了这门武功传授给他们。
　　外加作者的姓名与他同名同姓，但凡是有点脑子的都能联想到他真正的身份。
　　姜凡心神振动，努力地深吸了两口气：“老猫，你可真是……太牛皮了……悄咪咪地在背后搞了这么大的新闻出来！”
　　“你失联的这半年，跟《锻体功》有关的新闻都快刷屏了！”
　　“我全家都跟着在练呢！”
　　“话说你现在的身份，不会是小说里的都市战神、歪嘴龙王吧？”
　　“还是被上头吸纳招安了，变武林盟主，当某某部门的特种兵王了？网上都在说《锻体功》的作者绝对是当代的武圣人。”
　　“哈哈！没有的事！我就一个普通人，就是比你们先学了点武功，没你想的那么夸张。”陈决被姜凡这些不着调的话语给逗乐了。
　　他的修行境界虽然已经走到了人类的最高点，但是本质上还是原来那个普通人陈决。
　　只是这一年之中变化稍大了些，比原先的陈决强大了亿点。
　　如果真的按照社会的标准来评定陈决，他现在的身份依旧是那个无业游民，临近三十还没买房结婚，妥妥的24K纯种乡下潘俊
　　就是这个“潘俊钡亩道锔珠G多了点，身体强壮了点，脸也变好看了，小姐姐们看了会非常喜欢。
　　……
　　车子在城市里平稳地行驶，姜凡在确认了陈决的身份后一直在驾驶位上口吐莲花，国粹连出地说着“牛逼”。
　　等把车开到杭城萧区某处医院时，已经过去了快半个小时。
　　经过了半个小时的精神亢奋和内心活动，姜凡的情绪这才稳定了下来。
　　“走！带你这个武圣人去看看我刚出生的儿子，咱们寝室可都说好了，以后小孩出生了都得认干爹！”
　　“什么大爸爸、二爸爸……”姜凡一边开着玩笑说着，一边轻车熟路地从后备箱提了点水果打算上楼去。
　　“那你先等一下，既然是看我的干儿子，这见面不能没有礼！”陈决说完便转头快步离去，一溜烟的功夫就已经消失没影。
　　在温市老家有满月礼的习俗，亲戚朋友的小孩刚出生，必须得抽空去医院拜访送上满月红包。
　　等新生儿的出生日子足了月，家长便会在酒店摆上满月酒席宴请请送礼的宾客。
　　陈决这第一次上门拜访，自然不能少了礼性。
　　好在杭城非常发达，在医院附近的商业街区找了家周XX的大品牌首饰店，陈决一进门就在柜台前扫视了一圈。
　　“这个帮我包起来，送礼用的，盒子装地漂亮些。”陈决指了指柜台里的一个刻着‘长命百岁’字眼的长命锁，冲着店员说道。
　　“好的先生！这是我们总部新推出的足金宝宝长命锁，您要这款戴金链的还是戴红绳的？”店员开口问道，顺便从柜台里将两个长命锁取了出来。
　　陈决上手掂量了一下，发现这两个长命锁有点偏轻，应该不是实心的，就把它们放了回去：“有没有实心的长命锁？”
　　“先生，这是给婴儿Baby戴的！实心的会太沉，小孩戴了会不舒服，店里暂时没有实心款的。”店员见状急忙解释了一下。
　　“才几十克的东西戴了怎么会不舒服？”陈决轻笑了一声，他现在脑域属性激增，一些沉淀在大脑深处的记忆都被他回忆了起来。
　　在他的回忆中，自己小时候也戴这类东西，不过都是银的。
　　刻着长命百岁的银坠子、带着磨牙棒的银镯子，两个银脚圈，一套下来起码百十来克，自己那时候戴地非常开心绝对不会嫌沉。
　　“先生，您要是想买实心款的，我可以去总部申请调货过来。”
　　“不过需要等两天，调货还得额外加几十块的工价。”店员努力推销着。
　　陈决看了一眼店里的价格表，除了500多一克的千足金金价以外，每克竟然还要额外200多的工价。
　　这工价都快赶上黄金一半的价值了，只能说不愧是大牌！
　　陈决在店里转了一圈没看见心仪的，就摇了摇头：“算了！没有现货我去隔壁看看，不好意思了。”
　　他虽然腰缠万贯，平亿近人，但是也不是无脑消费的傻子。
　　……
　　离开了首饰店，陈决在附近找了一家工商银行。
　　拿了排队码等了片刻，陈决在柜台取了点新钞票封了个8888的大红包，顺带问了一下里头坐的柜员有没有投资金条出售。
　　银行的投资金条与金店出售的金条不同，这玩意儿都是按照当天的国际金价来计算，不算工价，来路也正宗，买的更放心。
　　“有金条出售，先生您要什么重量的？”
　　“我们这的金条分10克、50克、100克三种不同规格的。”柜员隔着防弹玻璃问道。
　　既然要送礼陈决肯定不能厚此薄彼，一旦开了这个头自己几个室友的孩子都得把礼物补上，因此陈决思索了几秒就开口要道：“来20根100克的，费用从我卡里扣。”
　　柜员一听来了大生意，急忙唤来了柜台经理。
　　等把陈决的资金账户一打开，那一长串的余额数字，以及账户等级瞬间看花了里面两个人的眼睛！
　　随后这家工商银行的支行长就闻风而动，跑来邀请陈决进里面大客户区稍等入座，又是上茶又是上甜点。
　　以前上班的时候，陈决卡里余额一直都在六位数、五位数上波动，从没体会过这种有钱人的服务待遇。
　　没想到离开地球大半年，自己都能够在外人面前装一回土大款了！
　　……
　　有了金钱开路，银行工作人员利索地取来了包装精美的20根投资金条。
　　在那位支行长的热情招待下，陈决拿了对方一张名片，推辞了买大额理财、投资项目的提议，提了金条就离开了银行。
　　路过一家精品店时，陈决顺带进去买了一把的红绳出来。
　　“原材料搞定了……”陈决快步往医院方向走去，顺带给姜凡弹了个语音问了一下他两个小孩的名字。
　　姜凡被他这么一出闹地有点摸不着头脑，报了名字后就催促着陈决抓紧过来，说是小孩刚睡醒，打算让对方提前认个人。
　　“刚出生没几天的小孩，视觉那么差，认什么人呢？”陈决笑了笑，从盒子里拆了两块金条出来窝在了手中，一边走一边催动掌中的武道罡气。
　　在武道罡气炙热的高温下，两块金条快速软化，最终被他用极为巧妙的柔和手法搓出了两件纯金的实心长命锁出来。
　　两件长命锁，正面刻着“长命百岁”，背面刻着姜凡两个小孩的名字。
　　待到长命锁热融成型后，陈决顺带往上面吹了一口气，加速它们冷却塑形，等把红绳往上一穿，两件经过他这个“武道圣人”开过光的小孩满月礼就这样成了形。
　　“搞定！省了一笔工时费！”
　　“纯手工古法打造的，小朋友肯定喜欢！”


第336章 普通人活着就好
　　黄金的熔点只有1063.43℃，自然承受不住陈决武道罡气的高温煅烧。
　　有句话叫“真金不怕火炼”，黄金的化学稳定性非常高，哪怕是被熔化了也很难与其它物质发生反应。
　　陈决看着手中快速成形又不失优美的纯金长命锁，他觉得自己以前要是有这手艺，还怕什么失业下岗啊！
　　那些大品牌随便标个工价都快赶上黄金的一半了，自己当初如果凭着这门手艺开个金铺赚点手工费，不说发财致富，最起码奔个小康是没问题的。
　　……
　　打断了脑子里的荒唐想法，陈决提着礼物走进了姜凡发来的住院部的门号。
　　“老猫，你刚才跑哪里去了？”
　　“怎么一溜烟人就没影了？”姜凡好奇问道，顺带抱着襁褓里的孩子凑过来让陈决看了看。
　　“准备了一点心意，你可别推辞！”陈决笑了笑，拿出红包和长命锁递了过去。
　　“卧槽！土豪啊！”
　　“这一个得有上百克了吧？”姜凡见状眼睛一瞪，现在黄金的价格年年在涨，普通人多少都知道个数值。
　　两枚长命锁都是陈决拿100克规格的投资金条熔铸的，单论价值就在10万以上了。
　　不过金钱再好，也比不上陈决这份心意。
　　在看见长命锁的反面刻着自己小孩的名字后，姜凡和他的媳妇都很高兴。
　　“还是你这个三爸爸给力！”
　　“来，抱抱你干儿子。”姜凡笑呵呵地收下了红包和金锁，把小孩递到了陈决怀中。
　　陈决也是第一次这样近距离抱如此小的新生儿，急忙收敛心神，调整自己的发劲。
　　新生儿浑身都是羊水浸泡过的皱褶，需要过一段时间才会彻底消退下去，刚出生的头几天都不会长地特别好看。
　　不过仔细一瞧，这孩子还是有点丑萌丑萌的。
　　特别是那双黑漆漆的大眼睛，正在小心翼翼地打量着这个世界。
　　俗话说“三月认母”，新生儿的视力非常差，很难看清大人的长相，头三个月都是借着气味去辨认父母。
　　陈决由于已经是“人间真圣”，浑身上下散发着特殊的异香，被这孩子闻到后竟让他有了回归母体的那种安全感。
　　哪怕是刚换到陌生人的怀抱，这孩子依旧不哭不闹，极为乖巧。
　　陈决则是抱着逗弄了一下这室友的孩子，嘴里嘀咕道：“人类幼崽！”
　　紧接着，陈决又从这孩子身上感应到了一股极为熟悉的微弱能量波动。
　　这股波动的来源，是新生儿从母体中带出的，还未彻底消散的“先天一拧保陈决此前曾在彪哥大肚子的媳妇体内感应到。
　　不过那时候的他修为还没到如今的境界，再一次遇见这种情况，陈决脑海中又多了几分不一样的体悟和思考：“既然人类母体能孕育出先天一牛那么就代表着人类的遗传信息中刻录了能够转换先天一诺姆椒ā！
　　“先天一偶热皇悄芰浚那它应该也能由基础的物质转换而成。”
　　“只要是有形的物质亦或是能量，那么先天一诺幕础结果，应该还是逃不开原子、电子甚至是更微小的基础粒子，质子、中子、甚至是夸克的构造组成都有可能。”
　　陈决由于悟透了虚空级的修行前路，对于世间万物的理解开始往更加深层次的地方代入。
　　哪怕是这怀抱中的小婴儿，在入了他的眼睛后，都在这一瞬间内衍生出了诸多普通人无法理解的跳脱想法。
　　“话说……新生儿最初始的意识又是如何诞生的？”
　　“转世轮回，投胎带来的？”
　　“还是脑细胞发育到了成熟阶段，开始有了神经元之间传递的信号，才最终结合形成意识？”
　　“人类到底存不存在灵魂这种玄而上形的东西？”
　　陈决脑海里思维跳动，当他与怀中的婴儿四目相对时，他透过对方纯净透彻的眼睛看见了几分不一样的自己。
　　此刻的他，竟然对生命的诞生起源产生了几分疑惑之感！
　　要知道，在刚刚悟透了“虚空”的存在后，人体的一切对于陈决而言已经没有任何秘密。
　　一旦产生某种疑惑，就说明这个疑惑的根源并非存在于陈决观测到的“宏观”“微观”这两处人体构造里面。
　　“这是……量子力学的范畴？”
　　“薛定谔的猫？”
　　“犹如夸克的夸克禁闭一样不可被观测？！”
　　“难道人的体内真的存在灵魂？”陈决心中一动，暂时压下了这些纷乱衍生出的念头，动作轻柔地将怀抱中的新生儿还给了姜凡。
　　他现在只是理论境界到了虚空级，肉身境界还在原地踏步。
　　既然还未真正的“粉碎真空”，陈决就不打算在这个无法“观测”到的灵魂疑惑上浪费时间，去内耗自己的精力。
　　“或许等某一天彻底把虚空级的修为练上了身，‘视角’又会发生改变吧？”陈决心中暗中猜测。
　　……
　　在医院里陪着姜凡一家说说笑笑，新生儿的诞生对于一个家庭而言是希望，也是努力奋斗的动力来源。
　　看着姜凡一副熬夜加班后，依旧精神头亢奋的样子，陈决就知道自己这位室友正沉浸在家庭美满的幸福生活中。
　　“或许，这才是普通人的平平淡淡才是真！”陈决心中略有触动，在医院里坐了个把小时。
　　待到新生儿入睡，他这才在姜凡的热烈邀请下，去了一趟医院附近的一家口碑不错的西北风味餐厅。
　　“寝室哥几个，咱就不多说废话了，都在酒中！”
　　姜凡因为收了陈决的重礼心中感动，在饭桌上连干了数杯扎啤，陈决也是尽兴陪着对方一起喝了起来。
　　以他现在的酒量，别说是啤酒了，就算来点纯度99°的工业酒精都照喝不误。
　　这点度数的啤酒对陈决，也就是洒洒水的事情，厕所都不用上，几杯下肚操控毛孔一挥发就全部能排除体外。
　　“老猫，说实话我还挺羡慕你的。”
　　“我现在压力大的一匹，每个月房贷上万，还要养车，两个小孩的奶粉钱、尿不湿几千打底，以后大了还要送去上学。”
　　“还是以前上学的时候好！无忧无虑的，哪想着那么多，出去只管浪。到了现在快30岁，每天就是工作加班，扣着钱精打细算地过日子。”酒一喝多，姜凡的话就慢慢多了起来。
　　人在世上，难得几个交心的朋友。都是在一个寝室里生活了四年的好哥们，彼此之间也没有什么防备。
　　“你现在也挺好的，孩子都两个了。”
　　“你看我现在，依旧老光棍一枚！”陈决笑了笑，在浑浊的酒杯中，仿佛看见了云小妹的身影。
　　以他现在的身体素质，这地球上的女性就很难找到一个能配得上。
　　如果再提升到虚空级，估计跟人类这个种族都会产生生殖隔离。
　　这就是修行太过强大的烦恼，也是陈决在未来打算解决的一个难题。
　　“单身也挺好的！你看咱们大学班级里，好几对都他娘的离婚了。甚至有欠钱变老赖的，得癌症提前挂掉的。”
　　“现在这世道，也不知道咋说了，不是掉进钱眼子里，就是一个劲地往上爬，能约出来喝个酒就不错了。”姜凡满上了酒颇为唏嘘感慨。
　　陈决闻言也是点了点头，举起酒杯与对方一碰：“你说的都对！咱们都是普通人，普通人就别放什么狠话了，活着就好！”
　　一听到这话姜凡有点不乐意了，只见他摸出兜里揣的一本袖珍版的《锻体功》拍到了桌上：“老猫！你还跟我这装呢？就你……还普通人？”
　　“我两个小孩以后长大了，要是练这破功夫不及格，你这个当干爹的必须得给他们手把手的教好了！考不上好学校以后都是你的锅！”
　　说完，姜凡就一脑袋趴在了桌上，眼神涣散地盯着《锻体功》封皮上的作者名字。
　　陈决见状哈哈一笑，拿过那本袖珍小书，在上面挥手签下了自己的大名，他知道自己这位室友是彻底喝醉了。


第337章 求觉路，问玄津，丹田之中藏真武！
　　人生难得几位交心的朋友，陈决虽然不是正常人，但是却不会将身边的普通人朋友看淡。
　　在陈决看来，感情是感情，修行是修行，只要实力够强掌握了自身命运，二者本就可以兼得。
　　吃完这顿晚饭，陈决把喝的醉醺醺的姜凡送回了医院，将喝醉的大学室友交给了他的家人照看。
　　见外面天色已暗，高铁末班的票也已经卖完。
　　不着急回去的陈决就找了个好点的酒店住了一晚，等到第二天睡到了自然醒，吃了个早饭才不紧不慢地打了个车去了杭城东站。
　　由于赶的是早班车，抵达安县时已经快中午。
　　坐着开往郊区的城乡巴士，陈决眺望着道路两旁不断倒退的平整稻田。
　　潺潺的小河，宽敞的柏油路，黄色面墙的移民新村，熟悉的景象多了几分夏日酷暑时的倦怠。
　　自从踏入修行以来，陈决感觉自己的时间过的飞快，难得再像现在这般耐心地欣赏着熟悉的家乡。
　　估计也是悟透了“虚空”的奥秘，陈决发现自己并不需要像之前那么“赶”，事事都可以看心意与缘分。
　　在镇口下了巴士，踱步去了一趟许久未来的菜市场，提了两大袋的吃食，坐上了正在等客的乡村面包车。
　　依旧是那个小老头司机，见有客人上车对方的脸笑的跟开花了一样灿烂。
　　毕竟这大热天的，是个正常人都喜欢窝在空调房里吹着凉风，愿意出来找罪受的多是像他们这样赚点小钱的苦哈哈。
　　“小伙子，有段时间没看见咯！去外地工作了吗？”
　　“算是工作吧！”陈决伸了伸腿，与司机攀谈了起来。
　　聊的无非就是镇上几个村的变化，亦或是哪家闹出的糗事和一些家长里短。
　　等到面包车七拐八弯地兜到了陈村时，陈决拿手机扫了码，付了个1000块过去。
　　“哎呀！转错了吧？”
　　“哪用得着这么多钱！一趟7块最多了。”小老头见到金额不对好心提醒，老实巴交地打算把钱退回来道。
　　“没事的大爷，一次次付太麻烦。下次再坐你的车，你别收我钱就行。”
　　陈决笑了笑，与对方唠了会，就当是儿时买公交车的月票一样，跟这小老头达成了一项约定。
　　……
　　由于上次回家已经里里外外打扫了一遍，陈决把东西一放就去卫生间洗了个澡，换了一身舒适的练功服盘坐在了一楼的客厅中。
　　古人做大事前都会沐浴焚香，洗去身上的污垢，净身静心向上天以示虔诚。
　　陈觉这次回来，是打算将设想好的虚空级武道的理论练到身上，彻底地“粉碎真空”超脱彼岸。
　　这一步对他而言是非常重大的事情！
　　如果行将踏错，那就是真正的万劫不复，必须保持好最佳的状态和心态。
　　因为核聚变在反应的初期，光是点火温度就会超过几十亿摄氏度的高温，哪怕反应的时间是只有几个皮秒（1皮秒等于1万亿分之一秒）。
　　一旦处置不对，那几十亿摄氏度高温在体内暴走，即便有再多的属性和【高温抗性】也会在一瞬间内让他灰飞烟灭。
　　“生死之间有大恐怖。”
　　“没想到超凡到虚空，同样要再经历一次类似抱丹时的生死恐怖。”
　　一个下午时间，陈决一直保持着一个闭眼盘坐的姿态。
　　他在进行尝试“粉碎真空”前的最后一项准备，那就是将自己以往修行的武功全部在体内梳理一遍。
　　顺带借助【内视】将身体的各个角落扫视一圈，确保身体没有暗伤或者自己无法察觉到的角落。
　　做好了这一步，他又取来了纸笔，在上面重新书写了一些之前设想的突破方案。
　　最终在落日前，将纸上写满了大量的与核聚变相关的运算公式，以及一个模拟氢原子、氦原子在体内进行核聚变时的假想图。
　　“到底能不能成，就看这一步能否迈出了。”
　　“不过这地方，却不适合修炼这门粉碎真功的微观武功！”
　　陈决将那副假想图牢牢地记在了心中，抬头扫视了一眼老宅的环境。
　　这砖木结构的房屋，承载了他许多的记忆，要是因为练功而毁去，那就太过可惜了一些。
　　……
　　在家中弄了晚饭，陈决大快朵颐了一餐。
　　此时外头的天还未彻底黑下，天空中呈现出一抹往日难见的深蓝。
　　背着背包出了家门，陈决一路往后山水库走去。
　　远处的村落有缕缕炊烟升腾，镜面一样的库区偶有飞鸟、蝙蝠低空掠过。
　　陈决看着这久违的乡下景色，内心此刻已经宁静到了一个无法形容的玄妙状态。
　　与同样上水库散步的村民们一一打过招呼，陈决边走边从路边采下些连枝的野花，将它们拿狗尾巴草束在了一起。
　　最后踱步到了有过授拳之恩的黄老爷子的坟前，将手中的野花束放下。
　　“苦海沉沦，生死无常。”
　　“这一步终究要迈出去……”陈决在坟前略有感触，背着背包踏上了通往更深处的石头阶梯上。
　　他脚下走的这座山，名叫雷公尖，是水库旁最高的一座山峰。
　　每到炎炎夏日，雷电交加的天气，总有落雷坠于山顶，好似有天山的雷公下凡此处，这才有了雷公尖这一怪异的名字。
　　虽然海拔只有八百多米，搁在全天下的名山大川中丝毫没有名气。
　　但是在附近长大的陈决，却是对这一直横踞在此的雷公尖产生过特殊情绪。
　　儿时的他曾幻想过有朝一日能飞到雷公尖的山顶，看看山顶是何种景象。
　　没想到时隔那么多年，在掌握了人体的“虚空”奥秘后，将大脑深处都快遗忘的记忆重新挖掘出来后，陈决还能想起自己儿时的天真浪漫。
　　……
　　陈决上山的速度很快，虽然他整个人都处在一个极为玄妙的慢节奏，但是脚步迈出如缩地成寸一般。
　　不到几分钟便将这石阶的路走到了尽头，此时的他正处在半山腰。
　　看着石阶后续年久失修的泥土路，陈决知道面前这座高山已经许久不曾有人攀登过顶峰。
　　“这里应该没什么人能看见了。”
　　陈决回头看了一眼山下灯火零星的水库景象，脚步突然加快，整个人好似腾空踏草，几个踏步便从山腰处一路踩着陡峭的山崖峭壁飞窜到了雷公尖的山顶。
　　山顶的杂草虽然早已经高过了腰，但是陈决一窜上山顶，第一眼却是看见中间立着的一间不大不小的石庙。
　　石庙内只有几十个平方，顶上的茅草、木梁早已经腐朽坍塌，庙里供着一尊被砸烂的神像。
　　“脱俗归真，须向吾门求觉路。”
　　“超凡入圣，更宜此地问玄津。”
　　念叨着石庙门框上刻着的碑联，看着这副年久失修的景象，陈决估计这地方应该是古时的道士或者僧侣，曾在这雷公尖上结庐修行，参禅悟道之所。
　　“这里倒是一处修行的好地方！”
　　陈决嘴里轻声道，张口一吹，一阵堪比10级大风的吹气将石庙内的废墟尘土尽数卷出了屋顶。
　　稍稍清理了一下石庙内的环境，陈决把背包往边上一放，毫无顾忌地往满是青苔的地上席地一坐，面朝西方看着远处天边还残留着一抹落日的余晖。
　　此刻的他内心平静，呼吸也渐渐沉稳下去。
　　直到那一抹太阳的余晖彻底消失，陈决这才在身前比划出了一道剑指，嘴里轻吟了一声：“开始吧！”
　　紧接着就有一道刺目的赤金色光芒在其指尖升腾出来，好似初升的太阳，将这本来漆黑的庙宇照亮地无比透亮。
　　那道寸许长的武道罡气，更是在陈决有意识的操控下，开始从拇指粗细大小越缩越细，直至细到比头发丝的直径还要小上一圈的程度，这才被他调转了一个方向，朝着自己肚脐眼下方，也就是俗称的丹田血门的商曲穴位置刺了进去！


第338章 雷公尖上化神仙！
　　为什么陈决以罡气凝“针”后，刺的会是丹田血门，而不是别的什么穴位？
　　是因为在他悟透的虚空级理论中，意外与现代物理学的核聚变反应产生了极为微妙的关联。
　　想要彻底“粉碎真空”，从宏观踏入微观层次的修行，就必须通过寻常没有的手段去刺激原子层面的身体发生变化。
　　而这种变化的刺激手段，就是陈决从基地的已经成熟商业化的激光约束核聚变中找到的灵感。
　　以身体为承载的核聚变反应装置熔炉，人体内的氢、氦元素充当原料，武道罡气为点火手段，在原子层面引发一场小型的核聚变反应，彻底打破那些稳定的原子解构。
　　而刺激人体的丹田血门，会在一瞬间之内增强陈决的身体素质，提高他的爆发力，让身体处于亢奋状态，提高承受核聚变反应的可能性。
　　因为血门的商曲穴，在道教修行中号称藏有真武神力。
　　抱丹坐胯，敛血成圆，也是围绕此处穴位展开。
　　这里有丰富的神经，是五脏的水、血交融之处。
　　最主要的一点，也是极为关键的一点，也是因为血门靠近人体的含水量最多的地方，也就是俗称的人体膀胱！
　　膀胱中储藏的大量的尿液，尿液中水的含量占到了97％，内含极其丰富的氢元素。
　　在这个核反应后还靠“烧开水”的技术年代，人体之中也只有这膀胱最适合施展陈决所领悟的人体核聚变方案！
　　……
　　被赤金色罡气一瞬间照亮的石庙，在陈决以“罡气”刺穴的瞬间再次暗淡了下去。
　　因为那根被他微缩成无比细小的罡气长针，已经随着他轻巧的手指动作，彻底没入了丹田血门之中。
　　只是在以气刺穴的下一刻，大概过了不到百分之一秒，陈决的身上就开始爆发出了一股惊人的热量！
　　那是他浑身的血液，混杂着武道罡气在身体里疯狂奔涌，好似开水烧开了锅，他整个人都在刺穴的瞬间胀地通红起来！
　　原本冰冷寂静的石庙内，在这一刻温度攀升，连带着夜晚的湿冷空气都被陈决身上散发的惊人热量给烤地无比干燥起来。
　　大量的水蒸气从石庙内一直扩散至整个雷公尖山顶，庙外的杂草、植被，以及湿润的土地都像是被装进了一处电烤箱之中。
　　而陈觉，就是烤箱里的那根加热电棒！
　　……
　　同一时分，在比发丝还细的武道罡气刺入血门的刹那，陈决便已经闭门凝神，将视角投入到了身体内的微观原子世界之中。
　　在他的独特视角内，能看见一根比氢、氦原子大了不知多少倍的赤金色激光，突破了宏观的阻隔，突然插进了一片原子的世界中。
　　在体内游离的氢、氦原子，好似受到了高温的刺激瞬间沸腾，变得异常活跃起来。
　　那些本该十分稳定的原子核、电子，此刻像是受到了某种束缚，开始绕着那束武道罡气所化的激光疯狂对撞。
　　为了防止这些对撞的氢原子不受控制逃逸，陈决还在外侧借助心灵能量强加干涉，将它们全部约束在了膀胱的范围中。
　　此刻，陈决的膀胱结构就如同化身成了世上最为原始、最为简陋，却又最高效的的核聚变反应堆！
　　“轰！”
　　其实没有任何声音，也没有任何动静，在微观的【视角】下，陈决的思维早就快过了光。
　　在这样的时间慢放下，声音不可能在微观的【视角】中传播。
　　不过正是因为思维快过了光，陈决才能看清那只有几个皮秒（1皮等于1万亿分之一）的点火瞬间！
　　只见那些被约束在膀胱这狭小空间的氢原子，最终承受不住激光的高温刺激，氢原子的原子核开始互相碰撞，直至极个别的中子、质子脱离原子核的约束，互相融合，本该聚集在原子核外的电子，也在这一瞬间失控挣脱，化作了一道道等离子体。
　　什么是等离子体？
　　就是被剥夺了部分电子的原子、原子团组成的特殊物质。
　　它是不同于固体、液体、气体的物质第四形态，也是核反应过程中的重要产物。
　　一旦实现了这一步，也就说明陈决的人体核聚变反应已经成果点火。
　　这标志着，他之前设想的虚空级修行理论，以及这招刺激血门引爆膀胱内氢元素进行约束融合聚变的天马行空的方案得到了证实！
　　“原子核与电子之间的距离彻底被打破，真正迈入了粉碎真空！”
　　“这一步，算是从宏观的修行彻底步入了微观。”
　　“只要第一次点火聚变实现，那么接下来就是进行复制操作，将这种变化引导至全身！”
　　陈决的思维飞速运转，在见证了自己预想的方案顺利成功后，他就开始放飞起了自我，彻底地放开了手脚。
　　只见陈决放开意识，让心灵能量在人体的各个穴位处都“包裹出了”一个个供应聚变反应的小圆球。
　　他体内流动的武道罡气，则是在这瞬间受他的操控下化作无数细小的“针”刺进了那一处处穴位之中，引爆了一个个微小的核聚变点。
　　在思维超过光的前提下，时间对于陈决而言相当于停滞了一般。
　　在这个玄而又玄的状态下，他能够将这些复杂操作都压缩在了一个普通人无法想象的极短的时间内。
　　从穴位到血管，从人体组织再一路蔓延至细胞，一根根罡气化针刺下，打破了人体宏观与微观的阻隔界限，也将陈决体内的微观原子世界彻底引爆。
　　恐怖的热量在石庙中升腾，陈决本就涨红的皮肤也在这一刻好似燃烧了起来！
　　原本还有界限的血肉组织，人体皮肤，在此刻披上了一层犹如熔岩一般的光泽。
　　若非他的思维快过了光，打破了时空阻隔，不断调整心灵能量约束“人”的躯壳，恐怕这一瞬间陈决就会从一个人类，彻底化作一颗没有边界的小型恒星。
　　他此刻的身体状态，其实跟那头半能量态的朱雀有几分相似之处。
　　不过朱雀是通过核辐射，走了捷径，踏入了修行的不可控地步。
　　陈决却是通过自身手段实现了“粉碎真空”，打破了原子之间的界限，将身体彻底能量态化，进化的比朱雀更加彻底更加合理！
　　除此之外，陈决脑海里的属性面板，在他实现“粉碎真空”的那一刻就已经连续闪动提示，除了跳出了【粉碎真空】【身化恒星】的新加成以外，整个面板更是一阵模糊扭曲进入了版本更新状态。
　　而石庙中散发出的惊人热量，更是让整个雷公尖山顶冒气了炽热的白烟，那是大量水分充足的青草被炙烤后引发的迹象。
　　随着这股白烟、热浪越来越膨胀，一路窜上天空，灰尘与热量与高空的寒冷气流对冲。
　　本该万里无云的夏日夜晚，突然狂风大作，乌云密布。
　　伴随着一阵震耳欲聋的轰鸣，雷公尖上加速形成的积雨云，向着宁静的潘龙镇，乃至整个安县发出了一声怒吼！
　　“轰！！！”
　　蓝紫色的雷光落在了石庙中那道盘坐的人影身上，雷公尖上，真的有神仙打雷了！


第339章 不平静的夜晚
　　要知道，冷热气流对冲往往会带来极端的天气变化，比如暴雨、冰雹、龙卷风等等。
　　许多突发山火的地方，亦或是火山喷发的地方，都会伴随着不同程度的雷阵雨气象。
　　这是因为山火引发的热流和灰尘，在高空遭遇到温度较低的空气形成了冷热气流对冲。
　　陈决的这次突破，不单单将山顶烤地热汽蒸发，还一手在雷公尖的上方以“人工”的方式造出了一场积雨云。
　　积雨云又被称作雷暴云，有它的出现往往会带来不同程度的闪电、雷暴。
　　这些闪电，之所以会劈向石庙中的陈决，也是因为他此刻修行，亦或是控制人体核聚变到了一个最为关键的时候。
　　伴随着大量原子融合聚变，无数电子挣脱了原子核的束缚，在他的身体里开始疯狂游离，形成了无数正、负极电场。
　　要知道，电流就是因为电子的定向移动而产生的能量。
　　如此多的电子不受控制地游离，相当于陈决的身体内外发生了无数次的电流短路。
　　通俗一点讲，就是此刻的陈决不单单是因为施展可控核聚变化作了一颗小型的人体恒星，还同样变成了一个人形放电器，人形充电宝，或者说是人形避雷针，对头顶上方形成的闪电、雷暴起到了相斥相吸。
　　这才引来了这看似修仙小说里修仙者渡天劫一样的壮观奇景！
　　不过劈着劈着，陈决就感到了几分不对劲的地方。
　　他发现自己的身体好像是个无底洞一样，竟然对自然界形成的闪电异常的渴望。
　　这可是电压在百万伏特以上的闪电！
　　虽然是仓促形成的，但是每一次雷击所产生的电流足有好几万安培，其中蕴含的能量更是突破了十几亿焦耳，瞬间产生的几万度高温足够将最坚硬的石头都给劈地炸裂开。
　　但是这些闪电落在陈觉身上，就跟老鼠遇到了猫一样，温顺地有点不像话！
　　因为闪电也是电，同样是电子定向移动形成的产物，落在陈决身上被他体内暴走的电子给瞬间同化。
　　之所以造成如此局面，也是因为此刻的陈决，正处在全身原子进行“粉碎真空”的特殊状态。
　　随着原子中间的“真空”地带被打破，他的身体开始呈现出了能量缺口，想要将“真空”填满就需要不断补充外界的能量。
　　此刻的他，相当于此前修行武道突破功法时在体内形成了虹吸效应。
　　只不过以前都是虹吸的宏观的营养物质，比如少林大力丸、十全大补汤、食物营养等等这类低端货色，此刻虹吸的对象却是拔高到了自然界的闪电能量。
　　毕竟他这会儿境界突破，已经不算是传统意义上的练武了，甚至有点像修仙小说里的神仙渡劫一样。
　　既然是神仙，这逼格瞬间自然要拉满了。
　　……
　　潘龙镇的镇口公交站牌处，王大龙正开着小面包车，拉上了几个从城乡巴士上下来的村民匆匆地往山路上赶。
　　“今天真是见鬼了！”
　　“这雷阵雨说来就来，天气预报一点都不准。”
　　“还好大龙叔你的车在，要不然回去铁定要淋雨。”几个村民在车厢里聊了开来，车窗外大雨磅礴。
　　至于开车的王大龙则是一边搭腔跟着几个村民闲聊，一边加重了油门。
　　他觉得自己今天走是了好运，中午那会儿拉了个陈村的年轻人，揽了一笔长期搭车的活，平白无故挣了一千块钱。
　　没想到这一到晚上饭点边还遇到了雷阵雨，这雨一下搭车的人就多，王大龙的跑车生意自然会好一些。
　　于是乎王大龙就加快了速度，打算快点把这批客人送到了家，再快速返回镇口去蹲下一批乘客。
　　如果运气好的话，他这几趟跑下来少说要挣个好几百，一晚的功夫能顶平时好几天的活。
　　至于下雨视线不好，山路湿滑什么的，对于他这样的潘龙镇车神而言压根就不是什么大事。
　　台风天都赶出去拉客，在山路上狂飙！更不用说区区的雷阵雨。
　　不过当小面包车在上了进山的山路后，车上的村民却是看见了远处雷公尖的山顶上正有一道道蓝紫色的雷光不断往下落。
　　轰隆隆的雷鸣，更是压过了暴雨声，震得车厢里的众人耳朵子发嗡。
　　“你们看那个山顶！”
　　“这闪电是不是抽风了？怎么一个劲地直劈一个地方啊！”一个村民大声嚷嚷，引来了车厢内同乘的几个人的注意。
　　“还真是，这打雷都落一个地方去了。”
　　“山顶是不是修了高压线塔？有避雷针在那吧！”另一个村民同样好奇地猜测道。
　　倒是对这片地方极为熟悉的王大龙，在隔着满是雨水的玻璃看了一眼那落雷的山顶后，就气定神闲地开腔道：“那地方叫雷公尖！没有修什么高压线塔。”
　　“小时候听村里的老人说，雷公尖上住着神仙，每到夏天老是遇到神仙打雷。”
　　“神仙打雷？真的假的？”车厢里的乘客一听这话顿时来了兴趣。
　　搭车本来就是件无聊的事，特别是这年头智能手机流行，很多乘客都不爱听司机鬼扯闲聊，拿起手机低头看一路，到地方了都不知道放下。
　　如果不是这雨大雷大的，十分应景，这车厢里坐着的几个年轻村民还真不会竖起耳朵听故事。
　　“当然是真的咯！”
　　“我年轻时见过好几次，打雷了就容易烧山火，一条火龙挂在成片的山顶烧个几天几夜也灭不掉，县城里都能看到。”
　　“你们猜陈村那个水库修起来干嘛用的？就是为了救火用的。”王大龙嘿嘿一笑，把从各个村老人口中道听途说来的颇具乡土气息的神话故事讲了一遍，听得车厢里的几个涉世不深的后生仔一愣一愣的。
　　估计再忽悠下去，这几个年轻后生仔以后也不会再搭别人的车。
　　毕竟镇口开小面包拉客这生意，还有好几个小老头竞争呢！
　　……
　　同一时分，远在大洋彼岸的鹰国，一处设施齐全的核物理研究实验中心内。
　　几十个穿着白大褂的科研人员，正在满头大汗地盯着面前突然跳出的核爆警报。
　　这是鹰国在全球建立的核反应监测系统，专门用来监控地球内部的核武器引爆的动静。
　　一旦地球某处发生核爆现象，这处监测系统就会自动报警，并且快速锁定核爆的发生地。
　　各个大国的原子能研究机构亦或是核物理中心都有类似的监测装置，这是为了以防某个头铁的小国突然违反核不扩散约定，悄咪咪地在私底下做核实验。
　　当然了，这类监测系统同样带点情报间谍性质，能监视敌对国家的核武实验数据和部署情况。
　　毕竟核武器这东西，平时小规模试验搞搞还算正常，一旦丢到另外一个国家头上，那距离人类核战争就不远了。
　　“锁定核爆发生地了没有？”
　　“爆炸当量是多少！”
　　“是哪个狗娘养的婊子在背着我们私底下搞核武器实验？”
　　“CIA的那群蠢货怎么一点消息都没有收到！”这时一个颇具官僚威严的白人长官从大门外闯了进来。
　　他叫乔纳森，是这处实验中心的最高负责人，负责整个实验中心的监测动向。
　　一旦发现突发核事件，乔纳森必须第一时间联络黑宫和六角大楼进行汇报，以便让鹰国这个国家机器彻底转动起来。
　　“Sir，超算出结果了。”
　　“预计核反应发生地在种花家的江省沿海区域。”一位中年科研人员拿着一串新拉的数据报告跑来过来。
　　乔纳森闻言心中一松，既然是对面那只兔子搞的，那就不算什么大事。
　　毕竟地球上的五常都有核实验能力，兔子又是出了名的脾气好，喜欢搞小钱钱，不会拿核这种东西乱来。
　　只是，正当乔纳森刚松了一口气时，手底下那位科研人员冷不丁冒出的一句话却让他背后发凉了起来。
　　科研人员：“Sir……超算给出的这次反应参数，好像有点不太正常……”
　　乔纳森眉头一皱：“哪里不正常？”
　　科研人员：“如果是普通的裂变反应点火，亦或是小型核弹引爆实验，反应时间不该如此漫长，能量峰值输出也不会这么稳定可控才对。”
　　“而且根据我们的系统情报网显示，这片核反应发生地是处在人口密集区域，当地并没有在建或者已经投放使用的核电站。”
　　“也不可能会有小型核实验放在这种沿海城市区域，除非……”科研人员欲言又止道。
　　乔纳森则是看了一眼报告，突然眼睛一瞪好似想到了什么，连带着声音拔高了几分：“不是核电站项目……也不是核爆实验……能够稳定运行热核反应……你……你是说对面已经掌握了可控核聚变的点火关键技术？！”


第340章 蝴蝶煽动的翅膀
　　乔纳森的声音有些发抖，一旦这个猜测被证实，那就说明鹰国已经在可控核聚变方面远远落后。
　　因为地球上的各个大国都在展开相关的可控核聚变研究，但是大多数还停留在实验点化阶段。
　　每突破一秒、一分钟都足够上一次全球性的头版热搜的。
　　毕竟可控核聚变意味着“无限能源”时代的到来，意味着一个国家综合实力的跨越式进展。
　　就像是传统PC电脑遇到了运算能力爆表的量子计算机一样，全世界所有的PC电脑加起来，都干不过一台理论上的量子计算机。
　　可控核聚变与可控核裂变的供能输出效率，压根就不是一个数量级的！
　　因此，在看完手头的报告后，乔纳森的身体开始摇摇欲坠起来，整个脑子都有点发懵，从兜里摸出了一个没有任何品牌LOGO的老式按键手机，拨通了一个特殊电话。
　　几秒过后，电话接通了，里面传来了毫无感情的声音：“你好，这里是黑宫办公室，请说明你致电的原因，登记过后将会尽快送达给总统先生。”
　　乔纳森咽了咽口水，他感觉自己平时极为利索的嘴皮子在这一刻有些发紧：“我是原子能实验中心的负责人乔纳森，我需要尽快约见总统和能源局的局长乔治先生，有非常紧急的情况需要汇报！”
　　对方停顿了几秒，然后道：“乔纳森先生，您的来电号码与身份已经核对正确，请问你有什么事？总统先生正在接待几位国会议员，大概在下午2点左右有5分钟空闲时间。”
　　“是有关可控核聚变技术的重要情况！就在几分钟前，我们原子能实验中心的系统监测到了不同寻常的核技术点火反应，通过数据显示，我们的对手比我们率先一步掌握了稳定运行可控聚变的技术！”
　　“现在我们正在全力追踪这条反应信息的源头，我希望黑宫能万分重视这件事情。”
　　“因为谁先掌握了可控核聚变，就意味着谁先拿到了无限能源的大门钥匙！”
　　“试想一下，我们的市场电费在15美分左右！一旦对面那只兔子将这个电费价格下降到了0.01美分甚至更低，我们的工业产品、生活用电、物价甚至经济都将被更加低廉的核聚变能量摧毁地一干二净！”
　　“甚至我们的航母、航天器都将在未来几年迅速被淘汰！这是能源危机！将会是我们鹰国的灾难！”
　　乔纳森已经尽可能地将情况描述地通俗易懂，电话那头接线员一听也是沉默了许久，随后补充道：“我明白了乔纳森先生，请您尽快带一份详细数据报告过来，如果情况真像您描述地这般严重，我会在一个小时内替你约见总统和能源局的乔治局长。”
　　乔纳森闻言悬着的心稍稍放平，这种关乎国家命运的大事情，不是他这个小人物能够决定的，他只能尽最大的努力做好自己的工作。
　　只是一想到对岸已经掌握，甚至已经成功点火了可控核聚变，乔纳森的心情就不免有些焦躁不安起来。
　　他觉得鹰国已经到了命运的十字路口，一旦无法取得可控核聚变技术，将来诱发的能源危机甚至会从经济上将这个国家摧毁地分崩离析。
　　因为鹰国的霸权建立在美元之上，美元又是与石油这类传统的化石燃料挂钩。
　　一旦电费变成了白菜价。
　　不！甚至可以说是比白菜还便宜！那就是石油、美元的崩溃开始。
　　这对整个鹰国而言，简直就是灭顶之债！
　　华尔街的那些吸血鬼，绝对不会放过这个做空鹰国的机会！
　　于是乎，在得到了黑宫办公室的首肯后，乔纳森就开始让手底下的科研人员快速整理资料，登上了一架最快飞往华盛顿的飞机。
　　……
　　同一时分，种花家的核监测系统同样发现了陈村附近爆发出的核变反应。
　　如果不是这个位置，已经被基地方面着重标记，上头也知道这地方有个极为异类的超凡人类存在。
　　相当于提前吃了一颗定心丸，恐怕在发现核变反应的第一时间，就要派人过来进行戒严、挖掘真相了。
　　不过该走的应对流程还是要有的。
　　毕竟是事关“核”这种动辄能够毁灭人类的东西，必须小心谨慎一些。
　　于是乎，在基地高层和上头通完电话后，刘成栋这个副所长再次启程，连夜搭乘运输机从陇省赶了过来。
　　“这个小祖宗！太会搞事了！”
　　“再折腾下去，我这条老命估计都快没了。”刘成栋看着上头发来的报告，上面大大的黑黄色的圆型核标志，以及标注的“1级”核事件等级，看地他一阵头皮发麻。
　　……
　　陈决自然不知道自己的一次突破，会像蝴蝶煽动的翅膀一样，在外界引起如此大的反应。
　　现在的他正全神贯注地粉碎着身体内最后一点原子真空地带，那就是脑部的组织空间。
　　大脑细胞同样是由原子组成，想要彻底粉碎真空，陈决就绕不开这个关键地方。
　　好在点火以后，全身的聚变都已经处于可控阶段，在心灵能量的约束下，并没有出现温度过高而导致肉体崩溃。
　　除此之外【高温耐性】这条状态，也在这时候起了点保护作用。
　　外加刺激了血门，陈决的身体素质在突破的瞬间激增了一大截。
　　在如此种种一系列因素的叠加下，伴随着最后一点脑部的原子真空被粉碎，陈决这才心满意足地退出了【微观内视】的视角顺带暂停下了修行按键。
　　这时，头顶的落雷也已经渐渐散去，那些落下的蓝紫雷光，化作能量已经被他全部吸纳进了体内，暂时填补了那片被“粉碎”出的真空地带。
　　不过吸着吸着，陈决就发现了不对劲。
　　因为他发现自己“粉碎”出的真空区域，实在是太大了，多到连自然界形成的闪电都无法填满。
　　要知道，一场自然界的闪电可以释放出高达1000万安的电量，这个电量相当于一座小型的核电站的输出功率。
　　虽然整个过程持续时间很短，但是如此大的电量输出，已经足够一座百万级人口的城市连带他的工业产业功率全开运行一整天的。
　　就这样，还无法填补陈决身体的能量空缺，由此可见在“粉碎真空”之后，他的身体提升有多么恐怖！
　　“面板又更新了？”
　　“好像在突破前，又新觉醒了几个状态。”
　　“不过这个身体还是太烫了点，需要物理降降温。”陈决从盘坐中站了起来，体表散发的炽热光芒，皮肤上渗透出的赤金色能量，让他整个人如同披上了一层岩浆一样。
　　这是他的身体因为核聚变的高温，身体内外处于半能量、半物质的特殊状态，只要降低温度，就能恢复他原有的人类模样。
　　于是乎，在石庙里站起身后，陈决找准方向，一个健步就从雷公尖的山顶飞跃出了几百米远，噗通一声，如同流星陨石一样坠入了下方的陈村水库中。


第341章 陈村水库未解之谜
　　陈宗庆是陈村的水库管理员，他今年五十多岁也到了快退休的年纪。
　　好在干水库管理的也不是什么难的工作，平日里就是抽空上水库巡检一趟，看看水位线有没有超标，亦或是观察水体有没有受到污染。
　　到了汛期时就启动水库站的闸机，开启排水口，加大排水量，将水位线稳定在警戒范围下就行。
　　如此轻松的工作，早些年是没人干的，因为工资很低。
　　直到近几年经济发达了，补贴、福利不断上来，外加安县开始重视水资源保护，这水库管理员的工作就一路攀升到了三千来块钱。
　　不用每天去上班，一个月抽空去几次，相当于躺着就把生活费挣了，村里的一些老头、老太表示非常羡慕。
　　不过别看这个工作轻松，一到刮风下雨亦或是台风天，陈宗庆就变得非常忙碌。
　　由于刚刚下过一场暴雨，外加夏天的汛期比较长，陈宗庆就特意批了雨衣顶着暴雨连夜上了水库。
　　见水库的管理室里的仪器都没有出警报，陈宗庆松了一口气，他觉得自己有点太过小心了。
　　毕竟这陈村水库修建了半个多世纪了也没见出什么大问题。
　　只有到几年一次开闸放水，清理库底的垃圾、淤泥时才会引来十里八乡的村民，下水库里去摸鱼。
　　“这雨下的有点大，多呆一会儿好了。”陈宗庆这样想着，呆在管理室里刷起了手机打发时间。
　　随着智能手机的普及，像他这样的农村中年人也迷上了看小视频。
　　等到雨渐渐停下陈宗庆这才切断了管理室的电闸，把雨衣叠好打算下山去。
　　出门前他还特意留意了一下水位，毕竟是职责所在。
　　可是当陈宗庆花了几分钟慢悠悠地走到水库出口的那座寺庙时，一声极为大声的“噗通”从后头的库区里传了过来。
　　“啥子声音？”
　　“鱼在跳吗？”陈宗庆心中嘀咕，刚下过雨地上泥泞，再加上空气湿冷，他就没把刚才的动静放在心上早早下了水库。
　　可是等陈宗庆隔天早上再来检查时，他傻眼了！
　　偌大个水库的水，竟然一夜彻底干透了！
　　到处都是死鱼在泥堆里翻着肚皮，那库底皲裂的痕迹，就像是遭遇了几十年难遇的大旱一样，干地连水库里的淤泥都化成了沙子状。
　　只有一道娟娟的溪流，在水库的上游一点点往下注水。
　　可是面对如此大的库区，那点山溪流水根本就不够往里面蓄的！
　　就算能蓄满，也得花个十天半个月才行，除非再来几次像昨夜那么大的雨水。
　　“什么情况？”
　　“水怎么放干了？”
　　“昨晚明明把闸口都封的好好的！”陈宗庆眼睛一瞪，嘴巴张地老大。
　　他害怕是哪个不开眼的村里小孩胡闹，偷溜进管理室把水库的水一夜给放干净，要真是如此，那水库下面几个村的庄稼非得全淹了不可。
　　一想到这，陈宗庆就着急忙慌地跑去管理室瞅了一眼。
　　门口的锁没动，门也关的好好的。
　　里面的闸机也关着，唯独对着水库库区的监控在昨夜好似受到了某种电磁干扰，这会儿已经完全失灵，变成了雪花屏。
　　看着水库里一片干涸的景象，陈宗庆知道这事绝对瞒不住。
　　再说了，发生了这么大的事也不是他一个领3000工资的管理员能hold的住的，清早起来的村民已经不少在坝上看热闹了。
　　于是乎，陈宗庆二话没说就急忙拨通了县里的水务局电话，让局里抓紧派人下来瞅瞅这陈村水库到底发生了什么。
　　……
　　这片陈村水库虽然没有直接给自来水厂供应饮用水源，但是附近几个乡的农作物浇灌，还有一些工厂都是引的这片水源。
　　一旦发生库区干涸，不仅仅会对环境造成破坏，还会影响村民的经济收益，这对于水务局的工作人员而言可是头等大事。
　　再加上乡下道路修的好，以及水库管理员的紧急汇报，很快水务局的一位办公室主任就带人急匆匆地从县城里驱车赶了过来。
　　“老陈，你说昨晚水库都好好的，隔了一夜就干了？”
　　“是啊周主任！我昨天夜里8点多来巡视了一趟，走之前都好好的。今早一起来，水库就变这样了，真是奇了怪了。”
　　那位穿着短袖衬衣的周主任，下了车后就立马在水库边上巡视了一圈，又喊来陈宗庆问了几句。
　　见摸不着头绪，周主任又让跟来的几个技术人员把管理室的机器都检查了一遍。
　　“小刘，闸机数据正常吗？有没有短路开闸的记录？”周主任皱着眉头问道。
　　“没有！主任，这库区的闸机都是老式的机械开关，电机不启动压根就不会自启。”
　　“还有你看这峰值排水量，就算闸机完全开启，开一夜也不至于放干成这样。”一个技术人员摸了下机器，摇了摇头道。
　　这时，几个下到水库底查看情况的工作人员已经带着刚采集好的水体样本、生物样本爬了上来。
　　其中一个戴眼镜的擦了擦汗，喘着热气汇报到：“主任！库里有个很深的坑，像是陨石砸出来的一样！”
　　“还有我们在岸边发现了不少沸水的迹象，你看这些死鱼，还有水草，一看就是被蒸煮过了一遍。”
　　“陨石？！”
　　“你是说昨晚有颗陨石掉进了水库？”周主任眼镜一瞪，急忙跟着几个工作人员再次下到了库底。
　　等走过了一大片干涸成块的泥地后，众人看见了一个令他们毕生难忘的景象！
　　只见水库底部的中心区域，有一块凹陷的巨坑，直径足有百米多宽。
　　沿着巨坑的边缘，能看见好似波浪一样，层层堆叠的痕迹，就好像中心处有某个高温物体对外释放了大量的热源一样。
　　即便是那处热源已经消失，站在坑边的周主任几人还是能感到几分燥热之感。
　　“还真像是陨石砸出来的！”
　　“因为陨石坠落，把库区里的水都蒸干了？”
　　“不应该啊！要是真有这么大威力的陨石，这水库早就被炸飞了。”周主任抿了抿干燥的嘴唇，看了一眼完好无损的堤坝，他觉得自己这一趟下乡来还真是碰到难题了。
　　于是乎，在现场勘查了片刻后，这位周主任就拨通了县里领导的电话。
　　消息层层上报后，县里还专门派了文物、地矿部门的专家过来考察了一遍。
　　等把整个库区翻了一圈，那些专家都郁闷了，因为他们压根就没找到半块陨石碎片！
　　反倒是在干涸的水库里，找到了几十只算是入侵物种的清道夫和胡子鲶的尸体，估计是哪个寺庙上香的香客，故意往水库里放生的。
　　如此折腾了好几天，这水库干涸的谜团依旧没解开。反倒是来调查的水务局工作人员，把边上那栋村里花几百万修的小寺庙的僧人严厉口头警告了一遍，防止他们再怂恿信徒往水库里投些奇奇怪怪的东西。
　　等到水库的水满满蓄起，重新恢复之前的模样，这事情才最终告一段落，成了附近几个村的村民口中茶余饭后的一桩笑谈。


第342章 踏空而行，海底漫步！
　　陈决自然不知道自己随便一跳，会引来这么多大动干戈的麻烦事情。
　　他只记得在完成“粉碎虚空”后，浑身上下热量躁动，急需物理降温，就瞅准时机跳进了水库中。
　　就像是网上那些喜欢把烧红成1000℃的铁球，丢进各种稀奇古怪的液体、冰块里做物理实验的一样。
　　陈决的身体由于进行了核聚变反应，他的体表温度早就突破了一个难以想象的高温，他这么一跳，可比烧红的铁球丢进水里厉害了一万倍不止！
　　从他身上散发的惊人热量不仅仅把整个水库的水给煮开了，还连带把里面积蓄了近百万立方米的水全部蒸发了干净。
　　百万立方米是什么概念？
　　相当于一座百万人口的城市一整天的生活用水量！
　　唯一有点可怜的，就是水库里投放的各种家鱼、虾蟹、鳖等等水生动植物，全部遇到了灭顶之灾。连捞都不用捞，直接被沸腾的水给烫熟了。
　　大量白色的水蒸气借着夜色冲天而起，如果不是时间已经来到了后半夜，水库边上没人，估计这惊人一幕早就被附近的村民给发现了。
　　“整个水库的水都蒸发了还是不够，体内积攒的热量太多了，还是需要大量液体来冷却。”
　　“人体核聚变，身体化恒星，现在的我简直就是个缩小的恒星一样！”
　　陈决看着被自己瞬间煮干的库区，又看了一眼皮肤下流淌的好似岩浆一样的血肉，思路一转便朝着天空一跃而去。
　　他这一跃，单脚发力，在水库的中心踩出了一个类似陨石坑一样的痕迹。
　　在飞蹦上天空四、五百米后，陈决借着强大的夜视能力看见了距离自己十几公里外，绕着潘龙镇而过的云江。
　　“云江再下去几十公里就是入海口，有整个东海、乃至太平洋的水做支撑，应该够我物理降温的了！”陈决心道。
　　在腾空的瞬间，他发现自己能够操控体内产出的多余热量向下喷发出炙热的气流，将自己托举在空中。
　　到了粉碎真空这个境界，陈决算是彻底踏入了虚空级，哪怕不再调动体内的武道罡气进行助推，他也能实现真正的肉身飞行了！
　　“这才是真正的脚踏虚空，不用再借助人造翅膀这种外力。”
　　陈决心中一喜，修行了这么久，他终于完成了人类千百年以来幻想的仅靠肉身就能实现的飞天梦。
　　不用借助任何外力工具，只是轻轻一踏，就像是踩在比水还轻柔无数倍的空气上，从脚下涌动的热流，开始推着陈决往远处的云江快速飞去。
　　为了不引起太大的动静，打破乡村的宁静，陈决没有让自己的速度突破音障，而是脚踏虚空如同踩着无形的轨道不紧不慢地来到了云江的入海口。
　　随后一点点地下降，最后跃入了冰冷的海水之中。
　　只是他这一入海，大量的气泡开始在云江入海口的海面处不断沸腾。
　　陈决能感觉四周海水的温度受到自己的身体产热，开始变得无比滚烫，甚至同样变得沸腾起来。
　　“不够不够！”
　　“这点海水温度，还不够物理降温的。”陈决心中畅快，突破境界的那种快意感，外加身体的变化让他面对这海洋时忘记了曾经下海练功的恐惧。
　　用力一划水，海面上浪涛澎湃，而陈觉则是借着【夜视】能力，开始往更深的海域处游去。
　　随着他的不断下潜，四周涌来的海水水压不断在增长，就连水温也在不断下降。
　　100米、200米、300米，最后一路下浅到了2300多米的地方，陈觉这才停了下来。
　　不是他不想继续下潜，而是东海最深的地方也就这个深度了！
　　已经潜到最底，脚都踩到了海床，肉眼都能看见在海床上爬着的海洋生物，想要再找更深的地方陈决就只能往更远的太平洋去找那些海沟了。
　　由于刚突破，陈觉暂时不想跑太远，觉得这个深度已经足够。
　　而且到了海底两千多米，四周的水温下降到了2到3摄氏度，受到海底暗流的冲刷，陈决的体温正在缓慢下降。
　　至于海水的惊人压力，落在陈决的身上就如同挠痒痒一般，竟然对他一点伤害都没有。
　　要知道，这可是两千多米的水深！
　　海水的压力已经达到了200倍大气压，相当于一个普通人躺在地上，身上被压了40辆叠在一起的重型坦克！
　　就算人类最厉害的潜艇，都只能下潜到1250米。
　　普通人要是像陈决这样毫无措施地潜到这个深度，估计还没下降到位，身体就已经在下降过程中被海水压成了肉饼。
　　陈决之所以能扛得住如此恐怖的压力，也是因为身体在粉碎虚空后实现了本质上的进化。
　　他的身体构成，已经从宏观的人体结构，进入了虚空级的微观阶段。
　　半物质、半能量的特殊形态，能让他快速适应一切极端恶劣环境。
　　就算把他丢进岩浆里都无法融化，更何况这区区的海水压力。
　　此时的陈决应该已经不能用“人类”这个宏观词汇来定义。
　　现在的他已经进化成了地球上诞生过的所有物种中，生命力最强大的那个生物！
　　没有了天敌，就算是地球的环境都难以伤害到他。
　　什么寒武纪的奇虾，奥陶纪的直壳鹦鹉螺，志留纪的翼肢鲎，侏罗纪的恐龙等等，所有历史上的霸主级生物，遇到了现在的陈决都得喊他做爸爸。
　　到了这一步，陈决才算是真正在修行上实现了超脱了彼岸，主宰了自己的命运，不必在尘世的苦海中沉沦。
　　……
　　“海底原来是这副模样！”
　　“还挺神奇的。”
　　在海床上找了块岩石坐了下来，看着四周栖息的贻贝和盲虾，还有簇拥在一起的铠甲螃，陈决在心底啧啧称奇了两声。
　　之前刚开始抱着石球潜水练功时，陈决就幻想过有朝一日把体质属性加到999＋，然后来一场无措施的海底漫步。
　　没想到属性还没刷到999，修行境界一到虚空级，居然轻而易举将这个“海底漫步”的目标实现了。
　　“也不知道面板会更新成什么样。”
　　“现在的我，搁在地球上应该是没有天敌了，寿命也大幅度增长。”
　　“唯独就是这个身体，好像进化地有点……有点奇怪了……”陈决心中暗道，借着【内视】观察起了身体的变化。


第343章 给身体充个电？
　　这一次，陈决没有直接跨越到原子世界的【微观视角】，而是借着【内视】看着自己的身体组织以及细胞层面的变化。
　　肌肉、皮肤、骨骼，还有内脏、大脑，虽然在心灵能量的束缚下，还能保持着原有的组织形态轮廓。
　　但是更下一级的人体细胞，却已经大变了模样！
　　只见那些人体细胞的细胞液中，到处都充斥着一片类似岩浆一样的赤金色液体，那是核聚变反应后留下的特殊产物。
　　是介于物质与能量之间的东西，这种“东西”比起陈决之前修炼出的“武道罡气”更加纯粹，里面所蕴含的能量和质量也极为惊人。
　　用科学的名称来形容这种“东西”，就是等离子体，也是俗称的电浆。
　　这是介于固、液、气外的第四种物质形态，是宇宙中极为常见的特殊物质，它的存在占据了整个宇宙总质量的99％。
　　像太阳、恒星、闪电中都存在着这种等离子体。
　　至于陈决体内粉粹出的真空地带，就是被这种新诞生的“电浆”给占据了。
　　就连他的血管中的血液，都因为这种产物的出现而染上了一抹不同寻常的金色。
　　“电浆吗？”
　　“看着像一团浆糊一样，这个词倒是贴切！”陈决心中嘀咕道。
　　在他看来，粉碎真空的真正意义就是打破人体原子中的空间束缚，让人体内有了新的空间能够容纳更多的物质和能量。
　　如果按照之前宏观的修行方法一路修行下去，陈决的身体最多再容纳进几倍的武道罡气就无法再继续提升了。
　　修行到了那种程度，也就是他之前设定出的超凡显圣境界的巅峰。这个境界，相当于把人体内的空间开发到了不到1％。
　　而粉碎真空步入虚空级后，这个1％可以一下子跃升到人体空间的100％。
　　甚至理论上可以实现无穷大！
　　就像是宇宙里的恒星一样，在它们诞生以后可以进行膨胀，不断提升自己的质量和体积。
　　此时的陈决刚刚突破进入虚空级，同样是身体化作了恒星一样的特殊生命体，他身体内新开辟出的空间还没有被“电浆”完全填满。
　　在吸收了那些闪电的能量后，最多算是从1％迈入到了2％的程度。
　　“道阻且长！”
　　“虚空级虽然已经达到了人类的彼岸，但是未来还是有很大的提升空间。”陈决想起了恒星的进化形态。
　　从恒星到红巨星，再到白矮星，甚至坍缩成密度更高的中子星或者黑洞。
　　既然他设立出的修行理论，大致上参照了宇宙天体的运行进化规律，那么很大程度上，他的身体也能按照这个路子不断进化演变下去。
　　……
　　在海底坐了一会儿，退出了【内视】状态，陈决看着四周的海底景象内心平静。
　　步入了虚空级后，他的心态比起刚领悟【圣心】时更加平静。
　　此刻的他相当于迈入了一个不同次元的全新修行境界，喜悦也有，期盼也有，对于未来有了更加清晰的道路。
　　感觉四周的海水温度被自己散发的热量烤高，陈决又挪了挪位置换了一片水域。
　　直到花了个把小时的功夫，将身体的热量彻底压制下去，身体的形体彻底稳固后，陈决这才慢悠悠地游上了海面，一步步踏着虚空回到了陈村。
　　先是回到雷公尖，将之前留下的背包拿了回来。
　　背包外的布料早已经被之前的大动静给毁成了破烂状，好在里面的空天作战服很结实没有出现损坏。
　　“本来还想穿着这玩意儿突破的，没想到白准备了。”陈决见状把空天作战服折叠好丢在一边。
　　进了卫生间洗了个热水澡，把身上的海水污渍冲了冲。
　　见手机上有好几条信息在振动，陈决就拿起来看了一眼，其中大多数都是刘成栋发来的。
　　想了想，回复了个简短说明，让对方不要激动。
　　只是一个小小的境界突破而已，没什么大不了的。
　　“小祖宗！我能不激动吗？”
　　“就刚才您突破这会儿，地球上所有拥有核反击能力的国家全都进入了应急状态。”
　　“还好只是个乌龙事件，要不然人类第一次核战争就要莫名其妙地开打了！”刘成栋显然有些激动。
　　陈决一看这回复微微一笑，脑子一转，敲了几个调皮的文字回了过去：“放心啦！我现在突破了，就算真的开打了，我也能保证把所有核弹拦截下来。”
　　刘成栋：“啥？？？（黑人问号脸）”
　　显然陈决不按常理的话术，超出了刘成栋的想象力极限。
　　而且陈决没有说假话，他是真的拥有了拦截核弹的能力。
　　……
　　在手机上安抚好了刘成栋，让对方不要动不动就跑来自己家，陈决把房门一锁就上了楼。
　　刚洗完澡需要换衣服，只是一想到自己的身体状态，要是穿这种普通衣服动不动就要爆衣，陈决于是又拿起了那件空天作战服。
　　“又不是玩COS的，日常穿这作战服出去，还不被人当成白痴一样看待？”
　　“既然地球上的衣物无法适应我的身体，那我就自己造一件衣服出来好了。”陈决嘴里嘟囔了一句，正巧刚刚突破，对于能量的运用有了新的想法。
　　只见他把空天作战服放在手中一揉搓，从掌中涌动的“电浆”瞬间把作战服融化成了一团漆黑色，带着点金属质感的圆球。
　　紧接着，那团漆黑圆球开始顺着陈决的体表缓慢流动，如同漫威电源里的毒液一样附着在了他全身。
　　随后又见那层漆黑物质在陈决的操控下，先是在他的体表重新化作了作战服的形态，随后又变成了夏天穿的黑色短袖短裤。
　　在实现了粉碎真空这原子层面的微观操作后，陈决已经能够通过自己的心灵能量结合“电浆”的渗透，去干涉、改变自己接触到的现实物体的原有结构。
　　如果陈决愿意，甚至能调动体内的“电浆”在体外生成一件特殊的能量衣物，类似火影里进入九尾模式的鸣人一样，在体外披上一件能量外衣。
　　不过那样做比较浪费能量，也耗费心神，陈决就尝试把空天作战服拿来废物利用了一下。
　　“还挺方便的。”
　　“有点随心所欲，千变万化的感觉。”
　　“材质也够结实不会轻易爆衣。”陈决打量了一下身上的新衣服，颇为满意地点了点头。
　　……
　　解决好了穿衣问题，陈决就拿着手机躺上了床。
　　上网看了会儿新闻，与几个室友在群里扯了会儿蛋，见手机快没电了，陈决就拿起充电器插上了床头的插座。
　　不过在把充电器插进插座后，陈决盯着那插座上剩下的插孔，突然灵感一闪，嘴里嘀咕道：“自然界形成的闪电既然能给我充能，补充我身体内腾出的空间。”
　　“那这220伏的人造交流电……应该也能给我充能吧？”
　　虽然刚刚突破完一个大境界，从超凡迈入了虚空，但是陈决并没有因此熄了继续修行的念头。
　　毕竟身体内还有98％的空间需要填充，未来修行的道路还极为漫长。
　　因此，在看见面前这个插头后，陈决那颗平静的心就再一次地活络起来。
　　在陈决看来，有捷径肯定要尝试一下。
　　更何况人类生产的电能，跟自然界中的闪电并没有多大区别。
　　既然都是电，那就表面他的身体能够吸收！
　　“试试好了！”
　　只见陈决嘴里嘟囔，伸手抵触在了插头孔上，一阵奇特的吸引力从他指尖迸发，原本亮着的房间灯突然闪了一下。
　　紧接着就有一道肉眼可见的蓝色电弧从插座孔中弹跳了出来落在了陈决的指尖，一股酥酥麻麻的感觉传遍全身，随着手指上的电能越聚越多，陈决就拿嘴抿了一下手指头，开始品味这家用电的能量味道。
　　“怎么说呢……好像有点焦煤的口感……这条线路应该是火力发电厂出来的……”


第344章 电费爆表了！
　　陈决透过【内视】观察着指尖吸收的电能，这些从插座里冒出的电流，在遇到自己的身体后竟然自行转化成了等离子体的“电浆”。
　　要知道，这种电线里冒出的电流，是导体中的电子定向移动产生的结果，它们的源头是来自各地的不同类型的发电厂。
　　从火力发电到风力发电，再到水电、核电等等，每个地区的环境资源不同，会导致发电厂的建设种类不一样。
　　安县属于江省沿海地区，没有大型的水电站，家庭用电主要靠的是传统的火力发电和核电，还有一小部分风电。
　　其中火力发电的占比最高，能达到50％左右。
　　传统的火力发电原理很简单，就是烧动力煤，然后将燃烧的热量来加热水，使水变成蒸汽推动发电机运作，也就是俗称的“烧开水发电”。
　　现目前的核电站也是用的这套发电原理，就是损耗很大，比较耗费环境资源。
　　陈决在实现“粉碎真空”后，将体内99％的无法利用的空间开辟出来，本质上是能够吸纳不同类型的能量，然后将这些能量转换成“电浆”的。
　　像之前修炼出的武道罡气，在突破以后早已经被同化，彻底融入了“电浆”之中。
　　不过他刚刚突破没多久，暂时还没有掌握直接吸收光能、热能这类更高级别的基础能量。
　　只好退而求其次，来吸取日常生活中比较常见的“电能”尝试着进行虚空级的修行。
　　……
　　“电流有点小啊！”
　　“220伏的电压有点低了。”
　　拿手指头怼着插座吸了几分钟后，陈决就开始嫌慢起来。
　　以插座孔里家用电流的输出功率，想要将他身体内余下的98％的空间填满，根本就是杯水车薪。
　　于是乎，在家里摸索了片刻后，陈决就从楼梯下的储物隔间内翻出了几个工业用的接线板出来。
　　这些都是当年翻新老宅时搞装修留下的，线很长，还带着绞盘，陈决将它们的一端插在二楼前后两个房间中的插座上，另一头则是扯到了自己床上。
　　将连床的插头直接拆开，将里面的电线裸露了出来，一手握了一个，开始慢慢吸纳里面传输来的电流。
　　看着双手内传来的电流，陈决想起了自己小时候，曾经作死拿着金属玩具小刀去怼家里的插座。
　　被电的瞬间，眼前一片红光，浑身无力，瘫软在地上，但是一只手会死死地吸住小刀。
　　如果不是被电的时候陈决发出了哭声，正好被楼下的爷爷听见，被爷爷一根扁担打下了握着小刀的胳膊。
　　估计这会儿的陈决早就是个被电到脑瘫的村中二傻子了，哪里还有后面的这些故事。
　　只是再一想起儿时的糗事，陈决就发现自己手握好几根电线竟然一点刺激、疼痛感都没有。
　　反而有点酥酥麻麻的感觉，就像是在做着手部按摩一样。
　　普通人要是这么干，早就被电地浑身抽搐，皮肤焦黑了。
　　因为人体是非常好的导体，并联的两根电线在通过人体进行接触时会形成短路。
　　但是陈决的身体构造已经异于常人，从他双手输入体内的电流压根没法形成接触，全被吸收进了细胞中转化成了电浆，就算再多搭几根线在身上也没事。
　　“多接了几条线电流还是小。”
　　“家庭用电上限太低。”
　　“算了，先睡一觉吧。”
　　“明天再说！”陈决心道，几分疲惫感涌了上来。
　　之前的突破看似顺利，其实耗费了陈决不少的精力。
　　特别是在体内操控无数根罡气细针，还有让心灵能量维持身体轮廓，都是非常细致入微的活。
　　如果不是【视角】进入原子微观世界后，能够将思维运转速度快过光，陈决也无法完成像这样细微、一心多用的能量操控。
　　于是，在床上躺好以后，陈决把手中拽着的几根电线放在了身上，也没盖被子，怕电线把被子点燃。
　　闭着眼睛观察了一会儿电流输入身体的情况，见没有不正常的地方，陈决就沉沉地睡了过去。
　　不过令陈决万万没有想到的是，在他入睡后没多久，家门口的电表箱里的电表犹如打了鸡血一般竟然开始疯狂地转动了起来！
　　……
　　等到第二天中午一觉醒来，陈决看着电网发来的短信提醒后，他愣住了。
　　“温馨提醒：陈村XX号的业主您好，您本月的家庭用电量已经超过36211度，累计电费19368元，为预防停电，请您尽早到本地供电营业厅缴纳电费或通过网上缴纳。”
　　“我擦嘞！”
　　“一晚上吸了3万多度电？”
　　“家用电表的上限功率输出没这么高吧？”
　　陈决看着短信提醒，急忙跑下楼去门口打开了自家的电表箱，只见电表箱里的数字正在飞快地向上跳。
　　由于是老式的电表箱，上面的数字表显最多显示4位数，每跳过9999，电表就会重新归零计数。
　　也就是说陈决睡觉的这10个多小时里，他家的电表已经重置归零了整整3次！
　　按照常理来说，家用电表最高能承受的功率在13.2千瓦，一旦输出功率超过这个数值就会自动跳闸才对。
　　但是陈决由于体制特殊，外加他吸收电脑的方式是直接清空了家用电线里的电子，并不会引起电表的过载，这才一夜直接消耗了3.6万多度的电。
　　“吸电吸到爆表？”
　　“这可真是……”
　　陈决倒不是心疼电费，毕竟银行卡余额还有2个小目标，每天就算吸上几百万度电都不带眨眼的。
　　就是这家用电表的额定功率太低，吸了一晚上，连昨晚那场闪电提供的零头都赶不上。
　　“还得重新找个供电的方式才行。”陈决瘪了瘪嘴小声嘀咕。
　　把电表箱重新合上，进屋把那几条电线扯下，又上国家电网APP把超额的电费直接交了。
　　看了一眼这APP的账户居然能充值进行自动划扣，陈决就在后台输入了个10万金额充了进去。
　　“要是像昨晚那么吸，这10万的电费也就能顶个3天。”
　　“不过这都是充值上限了，总不能去开个企业账户吧？”
　　“要不去拉条工业线路进家里备着？”
　　陈决先是看了一眼自己的账户余额，又抬头看了一眼头顶不远处架着的几条高压线，他觉得自己好像不必要如此麻烦。


第345章 史上最强电耗子
　　“要不去哪里偷……借点电？”陈决盯着头顶的几条高压线，心中有了大（作）胆（死）的想法。
　　习武人的事，那能叫偷吗？
　　最多叫借！
　　而且不能向国内借，现在用电量那么紧张，到处都在限电、用电荒。
　　陈决这身体就跟无底洞一样，再多的电都能吸的进去，可不能给那些高负荷的国内电厂添加负担。
　　“国内不好借，出趟国好了。”
　　“反正闲着也是闲着，出去溜一圈也费不了多少事。”
　　“等把电充满了，解决完剩下的小问题，再回去第二家园找小妹。”陈决心中这样计划道。
　　……
　　进屋收拾了一下，陈决顺便上网搜了搜世界上最大的发电站有哪几个。
　　这不搜还好，一搜自豪感满满！
　　前20发电量的电站种花家占了8个，剩下最近的就是脚盆鸡的柏崎刈羽核电站，还有南棒国的古里核电站。
　　不过脚盆鸡的柏崎刈羽核电站，因为早几年福岛那一次泄露后已经进入了停产状态。
　　陈决又不想跑地太远，跨个太平洋去鹰国再浪一次，就做了个简单的决定把目标锁定在了古里核电站上。
　　在陈决看来，反正是出去借个电，借谁的都是借，选个近点的也图个来回方便。
　　再说了，人家南棒国可是借中的“高手”，这几年从种花家身上恬不知耻地“借”了不少传统文化拿过去申请非遗，连名字都不带换的。
　　相比之下，陈决过去借的这点电压根就不算什么。
　　……
　　把门反锁，去隔壁村吃了个早餐。
　　进店点的依旧是糯米饭，温市人就爱这一口，特别是离开了地球大半年，陈决回来肯定要吃个够。
　　不过陈决由于胃口比较大，除了糯米饭外，甜、咸豆腐脑也各要了一碗，算是尝尝味。
　　想起网上对于甜、咸豆腐脑的口味之争，陈决觉得那群网友就是太闲了！
　　都成年人了还做什么选择，每种口味都来一碗，问题不就解决了？
　　当然了，别看陈决已经突破到了虚空级已经可以做到真正辟谷，仅靠体内的“电浆”能量也能活个百八十年的。
　　但是他并不想脱离自己原有的生活习惯。
　　到点了他同样想吃饭，想尝尝美食，省的嘴巴发淡。
　　在陈决看来，修行的意义在于超脱彼岸，实现真正的自由，打破人体的局限和宿命。
　　现在他已经初步实现了超脱踏入了虚空级，饮食只是他诸多身体欲望中的很小一点念头。
　　如果连这点念头都要掐断，日后还谈什么继续修行，去做个石头不是更好？
　　……
　　吃过早饭，慢跑到了镇上的云江边上。
　　感应了附近的视线，确保没有外人和电子眼的监控后，陈决就伸了个懒腰一头扎进了江水之中。
　　不过在进入云江的水面之前，陈决体表的那件短袖、短裤，以及脚上的人字拖鞋，突然一阵蠕动扭曲化作了一件全封闭式的作战服包裹在了他的身上。
　　对于这种改变物质原有形态的运用，尝试了几次后，陈决开始变得更加得心应手。
　　就连从基地要来的那件智能腕表，也被他镶嵌进了这封闭式的作战服中，以便在前进途中给自己导个航，省的在海里游迷失了方向。
　　从云江一路潜泳到了东海，随后调转方向一路朝着东北方向快速前进。
　　为了避开各式雷达的探测，陈决采取了贴着水面低空飞行的姿态，在海面上方1米的超低位置划出了一条极为浅显的喷气式轨迹。
　　在遇到船只的时候他还会第一时间沉入水中避开视线。
　　由于不赶时间，抱着平和的心态，陈决并没有施展出自己的全部实力进行赶路。
　　从安县出发一路到南棒国的釜山机张郡，全程1100多公里，连飞带游花掉了他差不多40多分钟。
　　找了个无人的海岸蹦了上去，陈决一边走一边转化了体外的衣物，顺便看着腕表投影出的南棒国的文字、语言进行快速学习。
　　再一扫视频里的南棒人发音习惯，观摩了一下他们的口腔发音动作，模仿了几下后，陈决连最麻烦的口音都解决了。
　　等走到一处人流攒动的商业街区时，他已经神不知鬼不觉地掌握了一门全新的外语。
　　从现在开始，只要是从陈决口中说出的棒子语，保证连本地人都挑不出任何毛病！
　　……
　　在商业街区逛了逛，这几年南棒国大力发展旅游产业，到处可见标注着汉字的旅游地图。
　　这古里核电站虽然不是什么热门景点，但是地处釜山沿海，挨着几处不错的沙滩，倒是在旅游地图上被标注了出来。
　　“离这地方倒是不远，十几公里，散步过去好了。”陈决拿着旅游地图，边走边从衣服上扯下了一点原材料，在掌中揉搓出了一个全新的塑料混合金属的眼镜镜框。
　　等走到一处沙滩时，他又顺手摸了点沙子，在掌中融了两片没有度数的黑色镜片镶嵌进了镜框中。
　　人字拖吧嗒吧嗒地在地上响着，手中又拿着旅游地图，戴个太阳眼镜，现在的陈决妥妥的一幅游客打扮，丢在人群里非常不起眼。
　　花了十几分钟走到了目的地，入眼的是一大片挨着海边建立的蓝白色核电站，上面打着“Kori”的醒目英文标识。
　　四座高大的核反应堆竖立在厂区内，外面是一层褐色的水泥保护层。
　　陈决低头又看了一眼虚拟投影上这座核电站的详细资料，发现它最早的1号反应堆落成于1987年，距今服役时间超过了30年，此时已经彻底停运。
　　好在另外三个后续落成的反应堆还能正常运行，每年的稳定发电量能达到430多亿度。
　　“一天差不多能有1亿多度电输送出去。”
　　“不过这线路数量不对，应该不是电站里的所有线路。”陈决隔着老远，借助超强的视力在观察着这座核电站的内外布局。
　　从它头顶架设的几组电缆数量并不多，显然只是一部分对外输电的线路。另有一部分输电电缆，走的是地下管道的直接埋地形式，这样做是能起到防潮、防火的作用。
　　好在陈决现在对于电流的感应非常敏感，沿着这核电站边上的公路转了一圈，他就感应到了脚底下正有海量的电流正在对外输送。
　　顺着电流的方向，陈决一路走到了距离古里核电站直线距离不到2公里的矮山。
　　矮山连绵成片，山里的树木茂盛杂草丛生，顶部架设了电塔，外围还被圈了铁丝拦网。
　　拦网上挂着醒目的黑黄色的圆圈核标志，还有棒子语写的“禁止入内”的警示牌。
　　轻轻一垫脚尖，陈决毫无顾忌地翻过了拦网，顺着电流活动的方向一路爬到了半山腰。
　　放开感应，在确定了附近没有核电站的工作人员活动后，陈决就抬手一握，赤金色夹带着电弧的能量在手上塑造出了一个能量巨爪，没刨几下一个粗大的水泥管路就彻底从山体里暴露了出来。
　　“找到了！”
　　“应该是为了方便维护，这管道居然埋的一点都不深。”陈决面露喜色，一手撕开了水泥管的外壳，里面是一层厚厚的绝缘防潮、隔热层。
　　在撕开这些保护层后，数十条粗大的黑色电缆就出现在了陈决面前。
　　比起传统的高压线，这种核电站的输送电缆要粗的更多，因为它们要承受更高功率的电流，材质用的也非常好，不是昨夜在家里扯的那几条细电线能比的。
　　就是这半山腰处没有遮掩，如此明目张胆地在这里直接吸电，陈决也担心被人中途打断自己修炼。
　　于是在脑子转了一下后，他便顺着管道一边掘出了一个绕道管道下发的地洞出来。
　　拿岩石土壤将这片管道破口重新遮盖，再铺上一层树叶、杂草做掩护，陈决钻进了地洞中。
　　在第二家园时没少挖洞，对于这点小活而言，陈决是再熟悉不过了。
　　进入地洞后，水泥管道已经出现在了陈决头顶位置。
　　再一次破开管道，露出了里面的电缆，陈决没有直接把它们切断，而是借助重塑物质造型的手段，从它们粗大的缆线中重解分出了一部分线路出来。
　　这样做，既不会破坏电缆原本的输电能力，也能帮助陈决拖延一段时间，省的被人发现地太早，“借”不到太多的电量。
　　“开始咯！”
　　陈决面色平静地把分出的两条粗如大腿一样的电缆缠上了自己的双手，很快一股惊人的电量便开始不断地往他身上注入进去。
　　他整个人的体外都在此刻荡起了一阵噼里啪啦声，那是电弧在跳动的声音！
　　好在陈觉的身体极为恐怖，在接触到这些电弧后，竟然一丝不剩地全部吸纳了进去，原本空缺了98％以上的空间开始涌入了大量的电能，然后一点点被转化成“电浆”形态。
　　“好爽！”
　　“这效率，比起家用电而言，简直就是牙签换水缸！真是太邢了！”陈决心中一喜，大量的电流涌入，让他的身体都开始变得兴奋起来。
　　根据陈决的体感推算，相较于昨晚吸纳的3.6万度电量，搭上了古里核电站的这条线路后，现在每一秒最少有超过800度的电量往他身体里面涌！
　　如果按照棒子国1度7毛钱的电价去计算，陈决现在每秒钟最少能偷……不对，是借560块的电费！
　　24小时下来，都快将近5000万的电费了！
　　相当于逮住了一只肥羊往死了薅！
　　最主要的是，陈决这货借了电以后压根就没打算还，妥妥的稳赚不赔的一笔生意。
　　只是，陈决这么一借（偷）电他本人是爽了，但是人家南棒国却不乐意了。
　　你想啊！
　　这古里核电站一天的总发电量才达到了1亿多度，分摊下来每秒才产出1200多度电。
　　这一下被陈决借走了三分之二，它原有的送电对象就莫名其妙地少了一大截本该有的电量。
　　少了如此一大截的电量，那日常的家庭用电、工业用电都会受到影响。
　　于是乎，在陈决躲在地洞里快乐地摸电线摸了几个小时后，离这最近的南棒国的釜山就出现了大面积的供电异常。
　　到处都是停电跳闸的节奏，整个城市的供电系统毫无预兆地陷入了半瘫痪！


第346章 拿着菜刀砍电线！
　　釜山，别看它因为一部丧尸电影闻名世界，其实这是南棒国除首尔以外的第二大城市。
　　常驻人口350万左右，年均GDP达到了780亿美元，在全世界所有现代化城市中排名能挤到了前80行列。
　　这里机械工业发达，造船、轮胎生产位居南棒国之首，就连南棒国唯一的证券交易所也设在这个城市。
　　对于这样一个发达国家的城市而言，进入21世界的信息化时代后，电力就是它整座城市运行的血液命脉。
　　随着古里核电站产出的三分之二电量被陈决截流，首先出现问题的就是釜山的公共交通系统！
　　由于是白天，通勤上班的白领非常多。地底下正在运行的4条地铁线，突然跑着跑着就断电跳了闸。
　　灯光瞬间一闪，车厢内陷入了黑暗中，一些胆小的早就尖叫声一片。
　　不知道的还以为真有丧尸冒出来了！
　　“阿西巴！”
　　“怎么停电了？”
　　“真是见鬼了！每年交的税都喂狗了吗？连个基础设施都能出问题！西八！”
　　车厢内的乘客骂声一片，有一些甚至拿起了电话直接打起了投诉电话。
　　车头内的列车员同样一阵手忙脚乱，急忙拿起话筒安抚车厢内的乘客情绪。
　　好在地铁车厢内都自带备用电源，在断电后几十秒，车厢内的光源重新打开。
　　不过驱动地铁的电力显然不够，因为被陈决吸走了三分之二，此时供电电压时起时付，只能眼瞅着地铁趴窝在轨道上。
　　“呼叫管理中心！呼叫管理中心！”
　　“这里是地铁3号线第4列车，我们的车体突然失去了供电，目前正卡在隧道中，需要工程师排查故障，请尽快派人来进行救援！”列车员开始向上级管理部门询问情况。
　　可是这会儿，釜山地铁的管理中心同样乱做了一团。
　　因为电压的不稳，导致4条地铁线全线瘫痪，除了1辆幸运一点的地铁已经正常进站，其余十几辆正在运行的地铁全部困在了隧道中。
　　最主要的是，随着电流的时强时弱，地铁管理中心的好几台控制设备全部被烧地短路冒起了焦臭味的青烟。
　　就算被困的列车员们再怎么呼叫，管理中心的负责人此时都给不出太好的指导意见，只能发布通知让他们原地待命，等候供电系统恢复。
　　……
　　同一时分，南棒国证券交易所内，原本正在进行高频交易，不断滚动各种数值的股市、期货屏幕突然一闪。
　　架设在交易所地底深处的几台服务器组，因为电压的不稳定出现了不同程度的宕机。
　　原本正在金融市场里厮杀的南棒国的股民们，突然发现自己的股票账户卡顿了！
　　紧接着一条关于证券交易所停电，导致交易中断的紧急通知就开始随着短信、新闻狂轰乱炸了起来。
　　对于南棒国这个发达国家的金融市场而言，每秒钟都有价值几十、甚至上百亿美元的股票、期货、基金、外汇在成交。
　　随着釜山交易所毫无预兆地一停电，整个南棒国金融市场就像是大白天打了个喷嚏，整个市场都跟着抖了三抖！
　　等到备用电源重新启动时，恐慌的情绪不停蔓延，大量的纸面资产被成低价抛售。
　　当日的KOSPI指数更是一泄千里，直接来了个熔断大跳水，连带着对外货币汇率都跟着不同寻常地通胀飙升起来。
　　股民们哪怕重新登上了自己账户，此刻都是拿着手机倒吸了一口冷气，就像是大夏天来到了大草原一样，满眼的绿油油一片，心里拔凉拔凉的。
　　一些借高利贷玩杠杆的，此时都已经站上了釜山金融大厦的天台，一边破口大骂电力公司，一边闭着眼睛来了一次信仰之跃。
　　短短几分钟，整个大棒民国的股民们就像是坐了一次只会往下，不会上弹的钢丝蹦极一样，眼睁睁看着自己账户里的资产因为一次停电而被蒸发了一多半。
　　从公共交通设施，到金融交易市场，再到年吞吐量排到全世界第六的釜山港全部受到了这次停电影响。
　　工厂大规模跳闸停产，民众家用供电出现缺口，大白天的连个家用灯泡都是呼暗呼明，像是抽了风一般。
　　网络热搜、电视新闻都在疯狂刷屏此次大规模停电的影响，经济损失更是达到了无法估量的地步！
　　一切的矛头全部指向了几家大型电力公司，特别是这家叫“电力公社”的南棒国国有企业更是被人拿屎包糊了大门。
　　因为如此大规模的电路故障，这在整个南棒国历史上都从未有过。
　　就连刚上任没多久的总统都打电话紧急过问这次停电的具体情况。
　　于是乎，在停电事件爆发的半个小时后，这家电力公社的工程师们就开始火急火燎地大规模排查起了釜山市的所有供电系统。
　　从火力发电厂，到风力发电、太阳能发电、潮汐发电等等全都摸了个遍，最终将目标锁定在了古里核电站上。
　　如果是普通发电厂还好，出现问题了抓紧纠正，很快就能恢复供电。
　　但是一提到“核”这个东西，电力公社的工程师们就开始双腿发软，两眼一黑，差点就原地离世了！
　　再加上南棒国狗仔、新闻记者的门路灵通，在圈定了问题所在后，已经有几家小报社将古里核电站的名字给捅到了互联网上。
　　这下，可不仅仅是捅了马蜂窝！
　　这条热搜一上，差点把全南棒国的五千多万国民都差点吓尿了！
　　因为有隔壁脚盆鸡的福岛核电站作为先例，一旦古里核电站这个最大的核电站出现了问题，那整个南棒国沿海地区就得陷入崩溃和瘫痪。
　　毕竟南棒国的国土面积就只有那么一丁点大，一旦发生核泄露，跑都不知道往哪跑。
　　于是乎，在各级部门的催促电话一路打到古里核电站的控制中心后，整个核电站内都响应起了最高级别的红色警报。
　　从重水反应堆，到发电用的铀－235原料，整个厂区内被里里外外刮地皮一样检查了十几遍，发现并没有出现重大安全事故后，坐着直升机赶来进调的电力公社的工程师们这才长吁了一口气。
　　一位年纪大的工程师更是背后冷汗直冒，一阵后怕地对同僚说：“大棒民国差点就在今天画上句号了！”
　　……
　　排除了核电站内部的原因后，电力工社的工程师们又耗费了半个多小时，配合着几套先进的监测系统，不断缩小范围，最终将电路故障锁定在了地底管道的输电线路上。
　　等一群穿着工作服，手拿各种先进仪器的工作人员，挖开了陈决之前刨出的地底坑洞后，所有人都傻眼了！
　　“阿西巴！”
　　“居然是人为搞的破坏！”
　　“是谁？”
　　“到底是哪个西八干的！”
　　原本他们以为只是一次再简单不过的线路老化，导致了电压不稳，电力外泄。
　　没想到在刨开那处地洞后，一把由亮闪闪的菜刀，此刻正卡在了这处输电电缆上。
　　无数肉眼可见的电火花从菜刀砍切处朝外迸溅，本该在这里快乐摸着电线的陈决，此刻早已经在地洞里消失地无影无踪。


第347章 追逐雷和闪电的力量
　　陈决在实现粉碎真空突破到虚空级后，外加受到圆满的【五感六觉功】影响，身体的感官对于外界的感应范围较之前放大了数百倍。
　　当有核电站的检修人员靠近他所在的这座山体时，他已经早早地离开了地洞，以一个肉眼都难以观测的速度偷溜了出去。
　　不过在离开之前，陈决还是在原地留下了一件颇为恶作剧的小礼物。
　　那是一把通过将之前分化出的电缆线的金属材料，借助改造物质造型的手段，重新塑造出的一把金属菜刀。
　　有了这把菜刀的出现，相当于给那些检修人员留了个念想，告诉他们这次停电事故并非意外，而是人为因素造成的。
　　至于这把菜刀的主人为何会砍断核电站的输送电缆线，封锁现场的一大群南棒国警员都是摸不着头脑。
　　你说偷电吧！
　　短短2小时内偷走576万度电，没有专业的蓄电设备根本就没办法实现。
　　毕竟电这东西，不像石油那样方便储存携带。
　　如果像中东的输油管道，遇到几个在管道上开孔偷油的油耗子倒也说的过去。
　　因为石油有一套成熟的交易体系，这玩意儿跟美元挂钩，只要有货就有人收。
　　但是电这东西，就算偷去了卖给谁都不知道！
　　因为人类目前储存电能的技术都带着非常高的损耗，只有通过电线直接输送才是效率最大化的。
　　再说了，这天底下最脑洞大开的南棒警员也想不出，居然真会有电耗子把电偷到核电站头上！
　　这要是一个不小心弄出了泄露事件，搞不好整个釜山，甚至整个南棒国都要为之陪葬。
　　于是乎，在几条非常严厉的命令下来后，南棒国的警方就在古里核电站内外进行了一次挖地三尺的搜寻。
　　不过以南棒国警方无能的尿性，这次“菜刀砍电线”事件只怕又是一起能困扰他们半个世纪的悬案了。
　　……
　　陈决在偷……不对，是借完电后，就一路离开了核电站区域，找了个游客常来的沙滩坐了下来。
　　此刻的他，正在透过【内视】观察着体内吸纳的电量情况。
　　在砍了核电站的电缆线后，陈决相当于吸收进了20场小型闪电的能量，体内开辟出的空间储备从2％一路提升到了12％左右。
　　看着大量的电浆能量在身体内游离，陈决感觉自己现在浑身上下有使不完的力气一样。
　　就连他转动眼球的功夫，都能看见有微弱的白色电弧在眼珠中乱窜，所谓的虚室生白也不过如此了。
　　“瞻彼阕者，虚室生白，吉祥止止。”
　　“悟透了修行道理所在，确实如老庄所言，内心愉悦。”
　　“变强的感觉确实能让我感到快乐。”陈决在沙滩上伸了伸懒腰，完美的身材体型让边上不少晒着阳光浴的南棒国女性看地花了眼。
　　一些胆子大的年轻小姑娘，甚至会故意从陈决身边走过，想引起他的注意。
　　还有更加露骨的，冲他一句甜腻腻地喊一声“欧巴”直接要电话号码的。
　　不过这种凡俗之中的皮肉骨相，已经很难再入陈决的法眼。
　　他现在的快乐，已经不是这些只懂得皮肉欲望的普通人能够想象的。
　　“可惜不够持久，要是能多借个几天电，估计能把体内的空间暂时填满。”
　　“要是有一家专门为我服务的核电站就好了，也不用担心被人撵了。”陈决心道，在沙滩上体悟着刚吸入体内不久的“电浆”能量。
　　只见他伸手抓了一把沙子放在掌中，随着掌心电浆能量的旋动，原本从指缝中泄露出去的沙砾突然临空一滞，好似受到了某种引力一样被重新拉扯了回去。
　　这是陈决在尝试控制着电能，在体内形成类似恒星一样的吸引力。
　　他的这套虚空级修行理论，大致上就是参照了宇宙星体的进化过程。
　　质量越大、能量越大，他身体对外的万有引力就越强。
　　“万有引力的本质是磁引力和磁斥力，产生于物质粒子的漩涡摩擦牵引和排斥。”
　　“只要掌握了电磁的运动规律，就能在一定程度上克服星球的重力、引力场。”陈决看着掌中把握的沙砾心中若有所悟。
　　他之前借助人体内产生的巨大热量进行飞行，亦或是通过摆动四肢划水游泳的方式，其实都是将体内的“电浆”能量通过类似“烧开水”的手段转化成机械能。
　　现在想想，这种转化方式颇为损耗能量，效率并不高。
　　这就相当于，一块科技含量很高的绿色电路板交给不同的人来使用，科学家会将它们塞进计算机中物尽其用，但是落在非洲草原的黑人酋长手里却是会被拿来削成三角形，镶嵌进木棍做成长矛使用。
　　陈决明明已经掌握了这个宇宙中最高级的能量，却在用最蠢笨的方式进行应用。
　　当然了，这也是因为他刚刚突破不到24个小时，还处在对这种新能量的摸索阶段。
　　“有点意思！”
　　“越练越像影视作品里的超能力了。”陈决看着手掌中随着他操控的沙砾嘴里喃喃自语。
　　起初这些沙砾还只是在他手掌中旋动，慢慢的这旋动的动静越来越大，直到身下的沙砾开始绕着他的身体卷起了一阵冲天而起的小型沙尘龙卷风。
　　边上那些投来异样目光的南棒国游客，在看见这沙尘龙卷风后，全都惊呆了！
　　风沙吹地他们尖叫连连，眯着眼跑出了龙卷风的波及范围。
　　等到这突如其来的龙卷风彻底消失，那位气质好的一塌糊涂的欧巴已经在沙滩上不见了踪影。让不少没要到联系方式的女游客们暗叫可惜。
　　……
　　借着沙尘的掩护，陈决已经悄悄改变了衣物的造型，钻进了大海之中。
　　此时的他，正在尝试着将体内的“电浆”能量的运用再提升一个层次。
　　只见他身体微微发力，一股类似【虎啸龙吟】的声打气劲将四周挤压来的海水给排开，不过在排开后，四周的海水并没有出现倒卷，而是被陈决撑起的身体万有引力场给稳固住了。
　　此刻的陈决，就像是被一个透明的蛋壳包裹，置身于海水之中。
　　任凭四周流动的海水如何挤压，都无法对他体外的这层“透明蛋壳”做到破坏。
　　相反的，随着“透明蛋壳”的引力调整，那些海水就像是自带一双手一样在极为轻巧、柔妙地推着陈决往前移动。
　　“哈哈！”
　　“终于有了虚空飞行的那种味道了！”陈决大笑了一声。
　　此时他的移动方式，就如同现代船舶的动力总成得到了升级，从传统的螺旋桨换成了全电的无轴泵推。
　　不再像之前那样，只知道一味的无脑划水，心随意动下，体内的能量能自行带着他进行位移。
　　伴随着体外这层“透明蛋壳”被不断控制变形，从蛋形，到锥形，直到转变成最符合空气动力学的乘波体造型，陈决在海底的移动速度也开始从最初的1节航速不断攀升，一直到突破数倍音速。
　　至于他此行的前进方向，则是瞄准了南棒国隔壁的脚盆鸡，他打算再找一家核电站给自己继续充充电。


第348章 电耗子转职铀耗子？
　　2小时的核电站供电，给陈决带来了10％左右的电量提升。
　　如果不是古里核电站的检修人员发现的早，陈决估计这会儿还沉浸在快乐的偷电当中。
　　既然暗中偷电容易被人发现，陈决索性就转换一下思路，直接去找一家不受干扰的核电站继续充能。
　　不过地球上的核电站大多都处在正常运行阶段，安保措施非常严密，在这个谈“核”色变的时代，想找个符合自己要求的核电站不容易。
　　好在世间万物就是如此巧妙，在不想把事情闹得人尽皆知的前提下，陈决很快就就把目标锁定在了脚盆鸡那家已经停运的柏崎刈羽核电站上。
　　在体会到吸取人造电能的快乐后，陈决已经不想慢悠悠地去追逐自然闪电的。
　　暗的不行就去明抢，反正脚盆鸡已经被陈决祸害过了好几回。
　　……
　　乘波体形态的无形外壳包裹着陈决，在海面下方500米的位置高速掠过。
　　陈决一边调整着方向，一边摸索着对体内“电浆”的更细致化操控。
　　在向东偏北的方向前进了一千多公里后，陈决抵达了脚盆鸡的新泻县柏崎市，这里是柏崎刈羽核电站的所在地。
　　找了一处无人的海滩登上了岸，陈决看了一眼时间发现才过去了10多分钟。
　　“在水下那么大的阻力，移动速度都能达到6马赫超音速吗？”
　　“看来这万有引力操控的移动手段上限非常高。”
　　“如果能量足够，下次就去外太空试试真正的虚空飞行。”陈决心中火热，放开自己的感应将不远处的柏崎核电站内扫了个底朝天。
　　由于福岛核泄露事故，脚盆鸡在2011年后就已经停止了柏崎核电站的运行。
　　在停摆了十几年后，目前核电站内只留下来极少一部分维护管理的工作人员。
　　也正是如此，陈决才敢光明正大地跑来这座核电站搞事情。
　　花了5分钟潜入到了核电站以内，以他现在的位移速度，那些肉眼凡胎根本无法发现他的存在。
　　只不过在柏崎核电站的7台机组和核反应堆内转了一圈后，陈决的眉头就微微皱了起来。
　　陈决脑子里储存了基地内的商业核聚变应用技术，对于这类核电站的运行操作非常清楚。
　　再加上之前学习过日语，那些仪表台、控制室上的标注对他而言都不陌生。
　　只要陈决愿意，花个半小时就能将这处停运了十几年的核电站重新启动，到时候就能光明正大地抢电了。
　　可是在检查了一圈后，最让陈决担心的问题来了。
　　那就是核反应堆中没有燃料的存在！
　　以他现在对微观原子世界的观测能力，能很敏感地察觉到核燃料散发的辐射波动。
　　没有燃料就意味着这处核电站无法进行发电，陈决的这趟跑来吸电的计划还未启动就落了空。
　　“他奶奶的！”
　　“真是淦了！”
　　“居然没有燃料，害我白跑一趟。”陈决在心中吐槽，溜进了核电站的管理办公室翻了翻里面的文件，顺便打开了一台电脑上网搜了搜相关情报。
　　原来，早在几年前这处柏崎核电站的上级，也就是脚盆鸡的东京电力公司就曾打算重启过这处核电站。
　　不过由于福岛核泄露事件的影响，外加在上世纪挨了2发原子弹，整个脚盆鸡的小鬼子面对核这种东西都有一种“一朝被蛇咬，十年怕井绳”的莫名恐惧感。
　　重启柏崎核电站的提议，被脚盆鸡的原子力规制委员会以“严重安全缺陷”为由，直接来了个一刀切。
　　这样的决定，不仅仅导致近几年脚盆鸡国内电价飙升，还迫使东京电力公司不再向柏崎核电站运输和装填燃料。
　　再加上经济不景气，财政削减，连核电站里库存的一部分核燃料都被拉出去卖了钱，来了个变废为宝。
　　看完这些资料后，陈决还是忍不住吐槽了几句：“都怕核这种东西，干嘛还头铁的修建核电站嘛？真不愧是招核民族！”
　　……
　　见无法直接吸电，陈决又在核电站内转悠了一圈。
　　看着那维护地犹如崭新一样的7台大型发电机组，陈决觉得自己如果就这样离去了，绝对找不到比这柏崎核电站更合适的偷电目标。
　　于是乎，在来了个屁股决定脑袋的深度思考后，陈决突然眼睛一亮：“没有燃料，就去哪里找一点燃料过来就好了！”
　　要知道，普通的核反应堆采用的燃料，大多是浓缩在3％到5％的铀－235和钚－239，只要找到相应的充足原料重新注入反应堆就能重启这座柏崎核电站。
　　只是，让陈决自己去挖铀矿，来实现浓缩比较浪费时间和精力。
　　虽然他已经掌握了改变物质形态的能力，能将触摸到的铀矿进行人工提炼。
　　但是提炼过程中会消耗掉不少的“电浆”能量，这对他一个出来偷电的人形电耗子而言根本就是得不偿失。
　　因此，在盯着那座重水反应堆思索了不到半分钟，陈决就在记忆中翻找到了最符合自己目前条件的核燃料！
　　那就是从脚盆鸡驻扎的鹰国舰队中，偷……不对，时借一些核燃料出来。
　　因为鹰国的航母早在十几年前就完成了核动力换装，内置的核动力反应堆里绝对有陈决需要的核燃料。
　　陈决在当了一次南棒国最大的电耗子后，再一次打算化身成铀耗子，去顺道借点核燃料过来。
　　可是等陈决潜水来到脚盆鸡的鹰军基地的外海时，陈决傻眼了！
　　鹰酱的航母压根就没停在港口里！
　　陈决挠了挠头：“淦了！又是白跑一趟？”
　　鹰酱瑟瑟发抖大喊道：“你不要过来啊！”
　　陈决其实不知道，由于他之前搞的手切螺旋桨的事情，导致鹰国的几个航母编队都已经不敢太过靠近亚洲这片海域。
　　东南亚怪物房的大名，吓得整个六角大楼都涩涩发抖。
　　此时还能活动的那几艘核动力航母，不是在大西洋上巡逻，向昔日的盟友们彰显自己日薄西山的实力。就是躲在哪个沟沟角角里不敢出来随意蹦哒，生怕再被陈决卸了动力螺旋桨再闹出趴窝的糗事。
　　这茫茫大海，光靠陈决的感应能力去找一艘航母还真比较吃力。
　　当然了，陈决要是愿意，去联系基地让他们通过卫星帮忙锁定一下那几艘鹰酱的核动力航母也是没多大问题的。
　　但是那样做就相当于欠了基地方面人情，陈决不想太麻烦别人。
　　于是，在抱着自力更生的念头后，陈决索性就不再纠结于核动力航母上藏着的那点核燃料，而是将目光放在了人类历史上曾经丢失过的那些核弹头上！
　　在陈决看来，反正都是浓缩的铀或者钚，核弹头里装的也是这些玩意儿，拿来给核电站补充燃料进行发电妥妥的没毛病！


第349章 找枚核弹来发电！
　　核弹，人类现目前掌握的威力最大的武器，曾经在历史上出现过不下百余次的丢失事故，被人类遗失的核弹头数量更是多达几十枚！
　　这样重大的核弹丢失事故，在鹰国的军事行动代号中有个非常生动的名词，被称作“断箭”。
　　光是鹰国公开纰漏的“断箭”数据就超过百起，还有一些未公开的估计还封锁在各个核大国的机密档案中。
　　在上世纪熊鹰争霸时期，由于军事对抗频繁，鹰国的断箭事故时有发生，其中大部分核弹头都已经被找回，还有6枚沉没在茫茫的海洋底部。
　　毛熊就更夸张了！
　　1968年时，毛熊曾经让一艘K219核潜艇直接沉在了鹰国东海岸地区。
　　据说那艘核潜艇上一共携带了30发核弹头，只要不小心引爆，可以瞬间带走鹰国大半个沿海地区。
　　当时的毛熊到底是不是故意，陈决已经不在意，反正都是些老掉牙的历史故事了。
　　他唯一关注的，就是1965年鹰国海军提康德罗号航母在脚盆鸡沿海丢失的那枚核弹。
　　根据基地内收录的资料显示，当时一架A－4E天鹰舰载机从航母甲板起飞后，核弹不小心脱离飞机坠海，鹰国海军在原地搜寻了数月未果，最终认定这枚核弹头被卡在了离脚盆鸡一个小岛80英里的海床上。
　　以当时的打捞技术，甚至是现在的打捞技术，都很难将那枚核弹头打捞上来。
　　因为脚盆鸡周边的海域平均水深达到了1350米，最深的地方更是有4049米，再牛皮的打捞设备遇到这个深度都是抓瞎。
　　如此过了半个多世纪，那枚核弹头依旧安静地沉在脚盆鸡的海域深处。
　　不过别人捞不上来，不代表陈决捞不上来！
　　突破虚空级以后，陈决的身体构造早就进化到了匪夷所思的地步，对于海水的压力抵抗近乎免疫一般。
　　就算是1.1万米的马里亚纳海沟他都能轻松走一遭，更不用说这区区的脚盆鸡海域了。
　　……
　　锁定了目标后，接下来就是参考历史文献来追踪那枚核弹头的大致范围。
　　好在大核民族在挨了2发原子弹后，对于核弹头这玩意儿极为敏感。
　　而且大核民族的网民们平日里就是闲地发慌，热衷于建立各种讨论网站、论坛，各种稀奇古怪的资料都有。
　　借着核电站的电脑上网一搜，还真让陈决找到了一群小鬼子的军事爱好者在网上创立的关于那枚核弹头丢失具体位置的讨论论坛。
　　潜入论坛，靠着之前学习的日语，陈决快速浏览翻看了一些论坛里的以往精品帖子。
　　这些帖子中除了附带个人分析和鹰国海军公布的资料外，还有几份拿红线圈定的，看着煞有其事的海图。
　　这些海图虽然只是描绘了那枚丢失核弹的大概位置所在，但是也替陈决节省了大量无用功时间！
　　如果让他当个无头苍蝇一样，沿着脚盆鸡的海域翻找一圈，这其中的难度不比陈决潜入鹰国的航母基地偷燃料低多少。
　　……
　　在上网圈定了初步搜索范围后，陈决就再次化身浪里白条，一口气扎进了几千米的海底深处。
　　他发现自己下潜的深度越深，在体外张开那层无形护罩所消耗的电浆能量就越多。
　　不过对比起他体内积攒的12％的能量而言，这点消耗却是有些微不足道了。
　　沿着海床快速掠过，陈决将自己的感应能力放大了极致。
　　以他现在的身体素质，外加【五感六觉功】的加成，只要他愿意可以将感应范围扩张至上百公里。
　　所有被他意念扫过的物体，都会快速反馈到大脑皮层，然后结合他快过光速的思维进行塑造构型。
　　这时的陈决相当于自带了一台综合了声呐、雷达、3D成像的高级探测器，绕着那些军事爱好者们圈定的几处海域扫了一遍。
　　什么历史沉船、古董、海底矿产、战争时期遗留的弹壳、受核辐射影响的怪鱼、各类海产生物的信息，都在陈决放开感应的瞬间在大脑中快速筛遍。
　　很快，陈决就感应到了一个外形呈现圆柱体，内部散发大量核辐射的物体。
　　“找到了！”
　　陈决面露喜色，操控着体外的护罩推动着自己加速靠近那处核辐射物体。
　　在他的视线中，是一枚锈迹斑驳的航空炸弹，仔细一瞧还能发现上面模糊的英文编码。
　　这枚航空炸弹半截身子埋进了海床的淤泥中，壳体经过了半个多世纪的海水腐蚀早就锈穿了。
　　好在内部装填的核原料并没有受影响，陈决能感应到内部潜藏的一股惊人辐射。
　　“难怪之前找不到，这都半截埋进土里了！”在陈决看来，在这茫茫大海底部找一枚核弹头就跟大海捞针没什么区别。
　　如果不是他的感应能力够强，外加曾经在第二家园洗礼过核辐射，对这类辐射波动极为敏感也无法在如此短的时间内发现这枚核弹头。
　　至于这枚核弹头，由于在水底下浸泡了半个世纪，内部的点火装置早就已经失灵。
　　陈决小心翼翼地把壳体一拆，将里面填充铀－235的圆球形战斗部取了出来。
　　战斗部是纯铅结构，除了能削弱内部核辐射外泄以外，还有很强的抗腐蚀性，能够有效抵达海水的锈蚀。
　　抱着这大约200公斤的核弹战斗部，陈决开始以最快的速度返回到了柏崎核电站。
　　“不愧是招核民族！这核弹卡的海床位置，距离最近的城市直线距离不到50公里，他们就不怕这玩意儿突然有一天炸了吗？”陈决心中吐槽。
　　当然了，这时候如果让一个外人知道，此时正有个奇怪的年轻男子怀抱着一枚上世纪造的核弹头靠近脚盆鸡的城市。
　　估计整个大核民族都要被吓地当场尿裤子！
　　因为福岛核电站泄露的那点放射性元素，在陈决怀里这枚200公斤的核弹头面前简直就是弟弟中的弟弟。
　　这里头藏着的可是90％以上的武器级高浓缩铀！
　　不是核电站里那些只有3％到5％浓度的普通核燃料能比的！


第350章 恒星膨胀
　　抱着那颗200公斤的核弹战斗部，陈决悄悄再一次潜进了柏崎核电站内部。
　　此时正值下午时分，外头夏日炎炎，核电站内的巡逻安检人员正昏昏欲睡打着哈欠。
　　自从这处核电站停产了十几年后，内部大量的核心技术人员早就被调离了岗位，能留下来的多是一些年纪稍大的维护人员。
　　根据陈决的感应，目前核电站内一共算上他自己也只有12个人，而且全都是气血衰败的大龄老人。
　　想要控制这些人，费不了陈决多少手段。
　　要知道，脚盆鸡的老龄化十分严重，退休年龄更是在地球诸多国家中出了名的长。打着废物利用的名义，一些到了退休年龄的老人还会自降薪资坚守在岗位上。
　　再加上柏崎核电站内最危险的燃料早已经被转移变卖，诺大个厂区只剩下十来个人也请有可原。
　　如果不是东京电力公司还想继续重启这座核电站，打算让里面投资了巨资的核电机组重新启用，估计这十来个大龄工程师都不会留下。
　　毕竟陈决的印象中，国内一些停产、停摆多年的企业，到最后就只会安排1个老头守在门口。
　　不过人少也好，这也给了陈决这一次搞事的机会！
　　先是找了个无人的房间将核弹战斗部放了下来，陈决再次溜进了核电站技术部门的办公室，将里面封存的重水反应堆、发电机机组的运行操作流程，还有一些注意事项都快速翻阅了一遍。
　　这些资料整合在册一共有几十本新华字典那么厚，好在陈决学习速度快，一目能看两页。
　　花了1个多小时将这些操作手册全部看完，等到下午5点多后，核电站内那些巡查的11个老头开始陆续下班。
　　看他们脚步欢快，大声讨论的样子，估计是又摸了一天鱼打算相约去某个居酒屋里嗨皮一下。
　　脚盆鸡的普通人生活压力很大，非常喜欢下班后聚餐喝一杯。
　　再加上核电站内已经彻底停摆了十几年，大部分机器虽然会隔一段时间进行重启维护，但是到了下班点后，这里头居然连一个人影都没留下！
　　只有2个中年岁数的安保人员守在了核电站的大门口。
　　“理论知识已经学习完毕，接下来就是实操了！”陈决收回了感应，脸上露出了几分玩味的笑容，顺便把手中的操作手册给甩到了一边。
　　不过为了防止有人干扰，陈决还是闪身到了入口处的安保监控室，以非常诡异的速度将里面两个中年保安给击晕了过去。
　　在将2人放倒以后，陈决又顺便浏览了一下监控室内近半年的访客出入记录，发现夜间几乎很少会有人进来。
　　这一下，诺大个柏崎核电站就成了陈决的掌中之物。
　　只要不出意外，从现在开始到隔天早上上班，都不会有人来干扰陈决。
　　……
　　“反应堆程序启动，点火预热进行中。”
　　“注入重水，反应炉压力监测开启。”
　　“插入碳棒，目前缺失反应燃料。”
　　解决了厂区内的人员问题后，陈决就开始化作一道道残影，不断出现在各个需要人手实际的操控工作台前。
　　在将各个工作区域的操作手册摸清以后，这柏崎核电站的发电流程对陈决而言已经没有任何秘密。
　　无非就是需要身兼多职，让自己一人替代几十、甚至几百个核电站工程师进行工作。
　　好在陈决速度够快，虽然无法像火影里的忍者那样变出分身，但是依旧能把这些需要大量人手的工作全部压缩。
　　花了个把小时将7个反应机组全部激活重启，连带着将发电机外挂高压线的输出终端全部拆除，从库房里扛了几条巨粗无比的输电电缆过来重新接上，找了个合适的位置整齐摆放，这发电前的准备工作才算彻底就绪。
　　如果让别的核电站的负责人知道了陈决的壮举，估计当场就得给跪下喊爸爸！
　　因为一座核电站里涉及到岗位多到几百个，小一点只有几台机组的，想要稳定运行最少都要上千人，而且都是核心的技术岗位！
　　像柏崎核电站这种拥有7台机组的已经算得上大型核电站了，这样规模的核电站算上边缘岗位，最少也要上万人才能支撑的起来。
　　而且想要启动一个停机的核电站，从准备到正式投入商用最少也要一周时间。
　　可是陈决呢？
　　光他一个人就TM地干了上万人好几天的活！
　　如此变态的工作效率要是让那些资本家知道了，还不得立马眼冒金光，回头就把自己手下的996韭菜全部裁掉？
　　……
　　搞定完了机组重启，检查完反应堆的所有运行程序。
　　陈决将那个200斤的核弹头战斗部给搬到了燃料投放区。
　　战斗部外的那层纯铅壳体，被他轻轻一扯就撕开了，露出了里面高浓度的浓缩铀。
　　将手往浓缩铀分成几分倒入厂区内的铅箱，又加入了化学试剂进行稀释，等把符合反应堆的5％左右的燃料调配出来后，陈决就将它们依次投放进了7台反应机组中。
　　这个过程，陈决全程没有穿核防护服，如果让核电站的工作人员看见了估计得吓地当场扣掉自己的眼珠子，丢地上当泡踩！
　　“搞定！接下来就是启动发电了。”陈决快速闪到了总控室，按下了最后一道点火程序。
　　很快，7座反应堆里本该平静的重水荡起了一阵涟漪。
　　从反应堆中散发出的刺眼的蓝光，让陈决脸上泛起了笑意。
　　在他看来，脚盆鸡的人虽然骨子里都有病态，但是对待工作还是非常一丝不苟的。
　　特别是这个停运了十几年的核电站，重启过程竟然一点问题都没有，可见平日的机组养护非常到位。
　　“不愧是躬匠精神！”
　　看了一眼总控室内的系统，没有出现警报或者意外，陈决就快速闪身到了发电机组。
　　随着机组内的锅炉温度逐渐升高，那几条粗大的输电线缆上开始有噼里啪啦的电弧声响了起来。
　　陈决慢慢靠了过去，一脸平静地开始吸收起来那源源不断涌出的电量。
　　12.01％……12.02％……12.03％……
　　看着体内开辟出的空间开始不断被注入的电能填满，陈决的脸上不自觉地咧嘴笑了起来：“这下终于可以把能量充满了！”
　　“这效率比南棒的古里核电站强的太多了！”
　　按照陈决的估计，这7座巨大的核反应堆每秒都能输出将近1万多度的电能。
　　这里面除了发电机组的数量以及总功率提升之外，还有一部分跟他投放的高质量的浓缩铀有关。
　　普通的核电站采用的燃料大多是在浓度3％左右的铀－235。
　　但是陈决这次稀释出的铀－235却是在5％以上，虽然反应过程损耗会增多，但是输出的功率却会比普通燃料高出一截。
　　最主要的是，之前在古里核电站陈决是私挖的电缆，只截取了一小部分的电能，现在整个柏崎核电站只为他一个人服务，可想而知这充电效率有多么恐怖了。
　　……
　　从头一天的晚上7点多，一直吸收到了隔天的8点，陈决一共摄入了超过4.6亿度的电量。
　　他身体内的空间使用率更是攀升到了36％的程度！
　　虽然距离充满还有很大一段距离，但是陈决感觉自己的实力在一夜之间增强了几倍不止！
　　如此惊人的跨越，连他自己都有点没想到。
　　特别是随着身体内电浆增多，陈决的体重开始飙升，他盘坐的那块水泥地面已经被他压出了一个肉眼可见的凹陷坑。
　　“粉碎真空以后，居然会有如此跳跃式的增长发育！”
　　“这个阶段应该被称作虚空膨胀？”陈决心中一动，想起了宇宙中的那些恒星。
　　恒星在进化过程中，它们的质量和体型会逐年增大。
　　像靠近人类最近的太阳，其实算是诸多恒星中比较小型的一种。
　　从太阳进化到下一阶段的红巨星，两者的体型、质量差距可以大到百倍、甚至千倍以上。
　　因此，在参照完宇宙恒星的进化过程后，已经将身体化作类似恒星存在的陈决，觉得这一夜之间的数倍实力提升压根就不算什么。
　　他不过是通过吸收电能这种捷径，压缩了身体进化过程，缩短了进化时间。
　　“就是可惜了这些核燃料，烧了一夜才消耗了这么点。”陈决看了一眼那些稀释好的铀料，按照1克核燃料能产出400多度的电量来计算，7座反应堆经过一夜才消耗了不到六分之一。
　　只要继续发电下去，大概再过24小时时间陈决就能将身体内的开辟出的原子间隙填充满。
　　“要不直接明抢得了？”
　　“反正只是十几个老头！进来了就全部放倒。”
　　“错过了这次机会，再找一个符合条件的核电站可不容易。”


第351章 来自1300亿公里外的反馈！
　　这年头听说过吸烟、吸猫、吸那啥的，就没听说过有人会吸电吸上瘾的！
　　在尝试过一夜跨越式的提升后，陈决开始有些沉迷于实力暴增的快感之中。
　　将早上来上班的那十几个核电站工作人员全部放倒，再以他们的口吻在手机上编写了需要参加闭门会议的短信回复给了他们家人，省的吸电过程被干扰。
　　等做好了这些准备工作，陈决再一次投入到了吸收核电的修行之中。
　　伴随着他的体重越来越高，体内空间的使用率开始往100％靠近，陈决发现自己对自身万有引力的调动越发得心应手。
　　就如同宇宙里的恒星一样，体积质量越大，这类恒星形成的引力场就越强。
　　像太阳这颗人类最熟悉的恒星，它的体积质量在宇宙的诸多恒星中属于中等偏上的存在。
　　在天文学中，太阳这类恒星被称作黄矮星，更小一级的还有橙矮星和红矮星，再往上一级则是蓝矮星。
　　陈决不知道自己现在所处的修行境界到底是属于哪种恒星。
　　因为他是人类第一个踏入虚空级的，后续的修行理论连历史上的三教先贤都没有悟透，因此缺乏有效的对比参照。
　　好在吸收电能的过程中，陈决能清楚地感应到自己的生命力在增强，实力也在缓慢提升。
　　只要不出现什么副作用，能提升就说明他的修行路子是走对了。
　　……
　　在柏崎核电站里又花了20多个小时，看着体内开辟出的原子空间被大量的电浆能量填满后，陈决这才停止了修行。
　　因为他发现，在将身体空间填充到100％后，再怎么注入电能都会自行化作电弧从体表溢散掉。
　　到了这一步，就说明他这个阶段的修行已经走到了头，身体在短期内已经无法再容纳下更多的能量。
　　切断了核电站的反应程序，将剩余稀释掉的核燃料通过解构重塑手段重新浓缩，填装回了那个纯铅的战斗部中。
　　原本200公斤的核弹战斗部，经过这一次消耗后已经只剩下了一半。
　　这玩意儿放在外面对普通人而言太过危险了点，陈决就打算找个深海海底重新把它埋了，等哪天需要了再挖出来。
　　不过刚从盘坐中站起身，陈决就感到了几分不太适应的地方。
　　在吸入了大量能量后，陈决的体重已经比起突破虚空级之前暴增了百余倍。
　　之前在基地中的称重显示，陈决的体重可是已经有了800多公斤。
　　在增长了百余倍后，他此时的体重竟然突破到了80吨！
　　虽然对比起真正的恒星而言这点质量简直微不足道，但是对于人类这个平均体重不过70公斤的血肉生命物种而言，陈决的这一步迈出在水泥地面踏出的深达5公分的脚印，却是人类进化史上至关重要的一大步！
　　……
　　就在陈决沉迷修行，到处吸收核电的同时。
　　远在鹰国的15区某处地底实验室中，一群穿着防护服，肤色各不同的研究人员正在对那件陈决遗留在登陆舱里的太阳轮盘做着各种检测。
　　因为就在几个小时前，这件沉寂了将近10天的青铜器竟然有了微弱的振动反应。
　　从太阳轮盘表面忽明忽暗的闪烁光晕，看地那些研究人员一阵头皮发麻，纷纷露出无法理解的神色来。
　　“不可思议！”
　　“明明没有接通任何外部能量源，这件青铜器居然会自行生成光波，还有如此奇妙的振动。”
　　“根据碳素鉴定，它的诞生时间绝对超过了百万年！”
　　“将近百万年前，各大板块上的人类应该都还处在茹毛饮血的旧石器中期阶段！”
　　实验室的隔绝玻璃外，一位资深的白人专家正在向基地的参谋长博纳特描述着这件划时代产物的诸多细节之处。
　　“它的振动原因查出来了吗？”博纳特面色严肃，自打陈决迫降到15区然后一路向西将整个鹰国的国土防线轻松击穿以后，他这个15区的最高长官就一直受到来自六角大楼核黑宫的责问压力。
　　好在当时的战斗，损失最大的是第三舰队，光航母作战群就被瘫痪了一个，这还不算上那些F35战斗机。
　　再加上截下来这件划时代的青铜器算是立了个小功，要不然博纳特的基地参谋长位置早就被一撸到底了。
　　只是这件太阳轮盘落入15区基地之手后，经过10多天的研究分析，始终找不到它的具体用途。
　　直到数小时前，这件太阳轮盘开始不受控制的自行振动，对外散发微弱的光芒，身为基地参谋长的博纳特才放下了焦头烂额的事物特意跑来实验室看了一眼。
　　“Sir，根据仪器显示，应该是这件青铜器接收到了某种特殊频率的电磁波才导致了它现在这副模样。”白人专家解释道。
　　“电磁波？”博纳特皱了皱眉头。
　　“是的！”
　　“这种波段与之前那场太阳闪焰的波动非常相似，不过具体的电磁波来源我们暂时还无法分析。”
　　“这种频率已经超出了我们现有设备的捕捉范畴，无法捕捉就无法进行深入解析。”白人专家一边说着，一边擦了擦额头渗出的冷汗。
　　显然，这件太阳轮盘的神奇之处已经超出了他的专业知识范畴。
　　……
　　同一时分，远在种花家陇省的基地中。
　　那处紧挨着图书馆落成的文物收藏馆内，几个穿着白大褂的考古专家正一脸惊愕地看着展示柜台中，两件正在发着忽暗忽明的青铜器。
　　这两件青铜器造型独特，其中一件与陈决遗失在鹰国的那件太阳轮盘一模一样，好似一个模具里浇筑出来的。
　　另外一件则是一个四方底座，下半部分酷似香炉，外有复杂的云纹铜禁，上面有五根竖着的天线状铜条的奇怪青铜器。
　　这件奇怪青铜器乍一看犹如现代科技产物的无线路由器。
　　伴随着它表面忽明忽暗的光芒闪烁，外加一阵特殊的振动频率，瞬间将基地内的各部门的高层全都吸引了过来。
　　特别是邹颖这个技术部门的负责人，此时已经带着一帮技术人员对这两件青铜器的古怪反应进行了全方位检测。
　　“小邹，找到它们振动的信号来源了吗？”钟德元在一旁皱着眉头问道。
　　“老所长别急！超算还在分析，这种特殊频率的波段有点复杂，运算量有点大。还好兄弟单位已经攻克了最初级的光量子计算机。”
　　“虽然只是台实验机型，分析这些数据应该花不了多少时间。”邹颖面色平静，盯着那两件自行振动的青铜器同样眼露异样神采。
　　因为邹颖可是知道，刚从第二家园回来的陈决，曾经带了一件类似的青铜器回来。
　　可惜那件疑似史前文明的青铜器产物被那货随手丢在了太平洋对面，害的她这个搞技术的，少了件趁手的研究对象。
　　正当邹颖思索走神间，负责超算运行的几个技术人员已经将数据分析结果拉了出来。
　　“头！信号源头算出来了！”
　　那位技术人员原本还挺兴奋，打算在几位基地领到面前卖弄一下，只是刚看到那份运算结果，他说话的声音就立马磕绊了起来：“这……这……信号源来自距离我们1300亿公里外！”


第352章 第二类接触！
　　“什么？”
　　“1300亿公里？”
　　看到这份数据分析结果，不仅仅是邹颖懵了，就连钟德元在内的几个年长一点的基地高层也都瞪大了眼睛。
　　因为这个数值对于他们这些搞航天工作的科研人员而言实在是太短、太近了！
　　虽然整个太阳系的半径也不过150亿公里，就连人类发射的最远的航天器旅行者1号现目前也不过飞行到距离地球230亿公里。
　　要知道旅行者1号可是在上世纪的1977年9月就发射了，飞行了整整35年才勉强离开了太阳系。
　　但是在动辄以光年来计算的宇宙空间里，1300亿公里不过是光飞行了五天的距离而已。
　　“快把信号源的星图坐标调取出来。”
　　“再把之前那次太阳闪焰的时间添加进坐标轴之中！”钟老盯着这个数据好似想起了什么，急忙让那位技术人员按照自己的要求进行了重新运算。
　　很快，技术人员就领会了钟老的意思，在重新输入各项参数后，一副以太阳系为中心的三维星系图就以虚拟成像的方式投影到了众人面前。
　　只见星系图中心的那颗太阳，在对外按照摩斯密码的方式闪烁过后，一圈圈肉眼可见的微弱光线涟漪便从太阳系的中心不断朝外扩散。
　　从陈决迫降地球的10天前开始计算，第一道太阳闪焰引发的光源在掠过空间地图的1300亿公里这个信号源头距离时戛然而止。
　　紧接着，就是从这处信号源头反馈来的特殊频率电磁波，再以光的速度重新折返回地球，从而导致基地内这两件青铜古器的共鸣。
　　看到这一分析对比结果，不仅仅是钟老沉默了，就连邹颖、刘成栋等人都呆愣在了原地。
　　“老所长……”邹颖深吸了一口气，欲言又止地不知该如何开口。
　　倒是钟德元这个年过60的老人，此刻倒是长叹了一声道：“没有错！确实是第二类接触，在发现第二家园的史前遗迹开始，就足够证明我们人类在这宇宙中已经不再孤单。”
　　“只是没想到，对方竟然离我们这么近！”
　　看着那虚拟成像的三维星系图，从中标注出的1300亿公里正在刺激着所有人的大脑神经。
　　至于钟德元口中的第二类接触，就是对外星文明在地球留下可被观测痕迹的一种专业术语称呼。
　　这类接触一共分5个级别，从观测到UFO的第一类接触；到与外星人直接面对面的第三类接触；还有人类被外星人带入UFO内部的第四类接触；以及人类主动发起，与外星生物的意识交流到第五类接触。
　　第二类接触算是与外星文明接触中较为少见的一种，最知名的一起就是1974年科学家为了庆祝阿雷西博电射望远镜的落成，通过这台电射望远镜向距离地球25000光年外的球状星团M1300发射了一段信息编码。
　　这段信息编码内记录了：人类的DNA螺旋结构，人类的基础原子碳基构成，还有人类的身高，大致轮廓，地球的人口数据，太阳系的坐标以及阿雷西博电射望远镜的直径尺寸。
　　这样的做法在当时的那些科学家看来，算是一种向未知宇宙的炫耀、庆祝，如同在向外表达人类的科技进步水平。
　　就好像一个穷人一夜暴富了一样，不出去嚷嚷一声“我有钱”了，不秀一秀自己的优越感肯定会憋的难受。
　　于是乎，在30年过后，人类收到了来自这个星团某个高级文明的回信。
　　那是一个刻录在麦田上的新型“麦田怪圈”，从外看很像现在常用的二维码，但是从里面翻译出的信息却是与30年前发射的信息编码高度重合。
　　唯独修改了里面一个身体基础构成的化学元素，从碳基变成了硅基，同时还附带了那处外星文明的DNA结构，外星文明的人口数量以及顶着巨大脑袋的外星人轮廓。
　　虽然这起事件的真实性无法考证，但是从那时起，这类与外星文明的信息接触就被统称成了第二类接触。
　　就如同陈决之前引发的太阳闪焰，按照摩斯密码的方式向全宇宙昭告了地球的存在，甚至还在里面附带了一句“我在这里”的信息。
　　从太阳闪焰出现的第一秒开始，这段信息就顺着光不断朝太阳系外传播。
　　按照光的传播速度，10天过去了最少已经掠过了2600亿公里，但凡是这个距离内存在的外星文明都能够接收到。
　　于是乎，就有了这一次的奇特反馈，从而引发了这些青铜古器的共鸣。
　　要是再等上一段时间，随着太阳闪焰的信号传的越远，鬼知道还会有多少外星文明会这样反馈。
　　唯独就是这么短的距离，让钟德元等人有了几分紧迫感。
　　你想啊！
　　一个不知科技水平的外星文明，既然能接收信号，顺便反馈回信号引发连人类都暂时解不开奥秘的这些青铜古器的共鸣，对方的技术水平肯定在人类以上。
　　按照宇宙黑暗森林法则，面对这种未知的外星文明，人类是越晚接触越好，甚至不接触更好。
　　一旦出现技术被碾压，那么等待人类的不是被奴役就是被毁灭，犹如历史上的黑奴、玛雅人一样。
　　这也是为何钟德元等人在看见1300亿公里这个数值后，会觉得它太短，实在是因为地球的人类还没有做好与宇宙文明接触的准备。
　　连月球这颗最近的卫星都还未完全攻略，人类又有什么资格在那些具备跨星系航行技术的外星文明前乱跳、随意秀优越呢？
　　……
　　当晚基地就召开了一次特殊会议，将这些青铜古器的异常反馈给了上面。
　　陈决得知这个消息时，刚刚把身体的电浆能量充满。
　　此时的他刚从脚盆鸡一路潜水回到了陈村老家，正打算洗个澡，出去找点好吃的犒劳一下自己的五脏六腑。
　　看着钟老发来的这段消息，陈决也是面色一愣，嘴里嘟囔道：“疑似外星文明的消息吗？”
　　回想起上次的太阳闪焰对外散发的摩斯密码，陈决知道迟早会有这么一天。
　　只是万万没想到，这一天竟然会来得如此之快。
　　“去一趟基地好了，这件WIFI路由器一样的青铜古器，应该也有类似太阳轮盘的作用。”陈决看着消息里附带的视频资料。
　　哪种特殊的振动，让他回想起了之前从第二家园带回的太阳轮盘。
　　之前由于修行境界还不到位，无法涉足原子级别的微观世界，陈决无法解析出这些特殊频率振动的具体含义。
　　眼下已经突破，他自己想去把这些小疑惑给解开。
　　不过就在陈决打算出门去基地走一趟时，脑海里因为突破虚空级进入版本更新，沉寂了几天的属性面板终于有了新的反应！


第353章 大道向内求，真空由心悟！
　　“叮！”
　　“版本更新完毕，请宿主自行摸索。”
　　脑海里一阵提示动静，陈决原本打算来个原地起飞的直接刹住了脚步，下意识地看了一眼更新后的面板。
　　姓名：陈决
　　寿命：∞（理论永生）
　　脑域：4.96
　　能量：1.00
　　新增状态：【粉碎真空】【电能操控】
　　新增技能：【物质干涉Lv1（5／100）】
　　自由属性点：0.01
　　看完这简洁明了的属性面板，陈决露出了几分惊讶之色：“力量、敏捷、体质属性全部消失了？”
　　“统一归入了能量属性之中？”
　　“是跟我的身体进化有关吗？”
　　“1.00的能量值，代表我已经把身体空间利用到了100％？”
　　“还有我的寿命，居然可以实现理论上的无穷大！”
　　“从超凡级跨入到虚空级，竟然能真的不老不死？”
　　面板的每次更新，都是参照陈决当前的身体素质进行。
　　每一次更新都会出现与修行相关的全新功能。
　　只不过这一次版本迭代，显然超出了陈决的预料。
　　竟然连之前与人体息息相关的力量、敏捷、体质这三种身体综合属性栏目都删减了去。
　　不过转念一想，陈决也明白了为何属性面板会出现如此大的变动。
　　因为在彻底踏足虚空级以后，他的身体爆发力和能发挥出的速度，已经不能用以往的数值来进行准确计算。
　　在体内“电浆”能量的加持下，包括力量、敏捷在内的两项属性值都会出现跳跃式的增长，已经彻底失去了统计意义。
　　至于体质属性的消失就更好理解了！
　　因为陈决通过粉碎真空实现了宏观、微观两个层面身体的修行，将两者结合在了一起。
　　他现在的身体已经算得上宗教修行理论中的“圣人、神仙、佛陀、神o”，真正实现了无灾无病，周身无漏。
　　也只是如此，面板才会给出理论无穷大的寿命判定。
　　现在的陈决算是彻底超脱了彼岸，不会再像普通人那样衰老死亡，体质属性对现阶段的陈决而言也就失去了计量作用。
　　而全新的【能量】属性，则是将之前的三维属性结合，代表着虚空级修行的起步。
　　这是全新的修行起点！
　　也让陈决通过面板来观测自己身体进步有了一个方向和参照。
　　当然了，对于脑域属性的保留，陈决心中也有了点新的大胆猜测！
　　之前在观察室友姜凡的二胎宝宝时，陈决就深入思考过人类最初的意识来源。
　　脑域属性这里头可能涉及到人类意识、灵魂、精神力的根本源头，包括那种五色的心灵能量都是从大脑中激发。
　　这里面藏着无穷的奥秘，同时从脑部诞生的心灵能量也是约束陈决这具身体轮廓的重要属性，因此才没有被面板更新给淘汰掉。
　　至于底下几个新状态和新技能，陈决也是一一点开浏览了一下。
　　【粉碎真空】：大道向内求，真空由心悟。
　　状态等级：12级
　　状态效果：打破原子中的间隙，踏足奇妙的微观世界。
　　【电能操控】：追逐雷和闪电的力量！
　　状态等级：11级
　　状态效果：吸收、释放、储备、塑形，电这种能量对你已经没有任何秘密可言。
　　【物质干涉Lv1（5／100）】：心灵干涉物质，能量穿梭其中。
　　技能效果：能够改变你接触到的部分物质形态，每次改变需要消耗一定的能量。
　　技能提示：可提升
　　这几个新增状态和技能，都是陈决在突破虚空级后自行领悟的，用处非常大。
　　特别是最后一个【物质干涉】虽然不是功法类技能，但是已经涉及到微观身体的掌控应用。
　　比起宏观身体的拳法、武功而言，这种类似超凡能力的技能，拥有更为广阔的提升空间。
　　……
　　全新的属性面板，一时间让陈决的眼界和脑洞同时大开，诸多奇妙的想法在他脑海中迸发。
　　不过考虑到那件事关人类未来命运走向的宇宙信号，陈决在将属性面板浏览完后就从自家的阳台上踏空而去。
　　在觉醒了【电能掌控】这个状态后，陈决对于体内“电浆”能量的理解越发深入。
　　之前去脚盆鸡时，他就在水底下尝试过支撑起身体的万有引力场将海水排挤开，顺带通过万有引力的斥力、引力的融汇运用进行牵引身体的移动。
　　眼下置身空中，陈决更是如飞鸟入空一般，地球的重力在他身上微弱地近乎可以忽略。
　　只是轻轻调动体内的“电浆”能量，陈决的体外就罩上了一层无形的乘波体外壳。
　　伴随着万有引力的加持，他的飞行速度更是从突破音障时的1马赫一路突破到了上百马赫，比起人类目前最快的DF－17高超音速导弹还要快上四、五倍！
　　不过由于飞行速度过快，在体外撑开的乘波体外壳竟然与空气发生了剧烈摩擦，一条长长的白色轨迹从江省东部开始，一路向西北方向的陇省拖去。
　　而飞行过程中引起的空气摩擦轰鸣声，更是如同晴天霹雳一般在神州大地上回响！
　　在他沿途飞行经过的城市中都能听到类似的音爆响动，甚至好几次都被闲着吃瓜的网友给顶上了热搜。
　　大家都在问：“城市上空突然引爆的巨响到底是什么？”
　　等抵达陕省西都上空时，陈决已经飞行了整整1600多公里，但是整个飞行过程竟然只花了他不到1分钟的时间！
　　如此匪夷所思的肉身飞行速度，早已经打破了地球上任何一种常规飞行器的速度纪录。
　　要不是他飞行引发的动静太大，外加身上包裹的漆黑外衣里混编了大量金属材料，估计沿途的地面雷达还真捕捉不到他身上散发的电磁信号！
　　……
　　江省某处基地内，此时正响起刺耳的警报声！
　　东部沿海经济圈关乎着国家的经济命脉，因此在附近部署的基地内都配备了国内最先进的对空搜索雷达，用来预防外国军机的抵近骚扰和偷袭。
　　就连基地的停机库中也是驻扎着一水的先进隐身战机，从J10改款到J20各种型号的都有。
　　就连对空搜索雷达也是最新款式，能够覆盖整个沿海地区2000多公里的空域范围。
　　平时，这台对空搜索雷达也会偶尔发出警报，因为偌大个江省每天都会出现几十个没有报备的黑飞情况。
　　什么大型无人机、商业租用的直升机、还有一些高玩的航模等等，都喜欢在省内各个市区内乱来。
　　毕竟每次报备都需要耗费时间和金钱，这些玩黑飞的要么抱有侥幸心理，要么就是纯粹仗着关系硬，懒得跟当地的民航打招呼报备。
　　当地的民航也多时睁一只眼闭一只眼，只要不干扰到机场航班的正常运行，多数都是上门口头警告一下，或者是将飞行器给罚没掉。
　　这处基地对这种黑飞情况自然也是心知肚明，他们的对空搜索雷达，主要是吧关注重点放在沿海外侧，特别是那些从外海飞往种花家领空的飞行器上。
　　可是刚才那个闯入对空雷达探测范围的“黑飞”着实有些太过逆天了一些！
　　起初在陈决刚升空时，基地指挥塔台的值班人员还以为是一架某个航模高玩魔改的大型航模，就把它给忽略了过去。
　　因为在搜索雷达上，以陈决的人类体型散发出的电磁信号，只是一个极为微小的亮点，甚至连一些小型点的直升机都赶不上。
　　可是当雷达屏幕上的这个小亮点开始移动后，值班人员的眼睛就开始转不动了！
　　因为那架“黑飞”在短短的数十秒之内，从悬停在高空6000多米的空域，突然零加速一路飙升到了100马赫左右，直接从江省最南端的温市空域一路干到了陕省上空。
　　如此诡异的速度，直接吓得值班人员以为自己见到了UFO！
　　可问题是，UFO这种东西压根就不可能被人类的低级雷达给捕捉到！
　　再加上这个“黑飞”的雷达反射面积非常小，值班人员就在心中猜测：“这他娘的不会是某个外国研发出的，具备高超音速突防能力的巡航武器吧？”
　　看雷达屏幕上，那个放大后酷似乘波体的反射外形，就越发让值班人员笃定了自己心中的想法。
　　这要是落到国内人口众多的城市里那还了得！
　　不管它是不是黑飞，亦或是某个外国研发的实验性武器，哪怕就算是外星人的UFO来了都必须不惜一切代价把这个目标给拦截下来！
　　于是乎，塔台的值班人员立马按下了基地最高级别的警报，同时把这个不知来路的“黑飞”一路上报给了临近几个省的基地。
　　……
　　就在这些基地的大佬为了这个“黑飞”齐聚一堂时，雷达屏幕里的光点在西都上空戛然而止，这看似简单的动作，却让这些盯着时时战术反馈情报屏幕的大佬们全都忍不住倒吸了一口凉气！
　　“从高超音速突防状态实现瞬间空中刹车？”
　　“这到底是个什么鬼东西？”
　　“就算是鹰国都不可能有这种技术！”
　　“难道真是外星人的UFO？”
　　这些大佬之所以会有如此大的动静，是因为根据战术情报显示，这个“黑飞”竟然在达到飞行速度的峰值时突然在空中停了下来。
　　在这些大佬的惯性思维中，这可是在高空高速巡航飞行途中，不是在地面上开个小汽车，一脚踩刹车说停就停的！
　　想要在空中实现刹车，哪怕是最先进的战机，亦或是导弹都必须依照常理进行提前减速，或者掉头，然后打开引擎装置反方向推力才能将飞行速度慢慢降下来。
　　可是陈决呢？
　　他的飞行采取的是万有引力的牵引，想飞就飞，想停就停，完全就打破了传统飞行器的常理。
　　不过这招空中“瞬间刹车”还只是暂时突破了这些大佬的想象。
　　等到那个屏幕里的战术反馈显示，这个“黑飞”竟然从高空6000米左右的空域，花了不到1秒的时候垂直下降到了地面高度时，整个内早就已经鸦鹊无声。
　　这是瞬时垂直起降技术！
　　6000米高度眨眼而至！
　　在这个爬升、降落速度下，地球上不可能有一款防空武器能够实现拦截的。
　　在这些大佬眼中，“外星人”的黑科技果然恐怖如斯！
　　……
　　陈决自然不知道自己的一次对于肉身飞行的小小尝试，会在基地内引发如此大的动静。
　　此刻的他正抬头打量着面前那道直射天穹的无形的电磁波。
　　在他眼中，这座从脚下金字塔形状的墓穴中激发的电磁波柱，就像是一个信号道标一样仿佛在指引着什么东西。
　　至于这座墓穴的主人，就是那位统一六国的始皇帝！


第354章 三十六年，荧惑守心
　　陈决之前曾经两次到访过这始皇帝陵，第一次他站在帝陵上时感应到了铅汞大丹。
　　因为始皇帝陵之中浇灌了大量的水银，虽着地球的自转，地底的水银汇聚如丹丸一般，恰巧应和了当时陈决抱丹的修行境界。
　　第二次再到这始皇帝陵，陈决已经打破宏观的肉体虚空，踏入超凡成就人间真圣的境界，借助当时悟透的大脑皮层形成的心灵感应，勉强感言到这金字塔形状的尖端超天空发散的特殊磁场。
　　此次故地重游，已经是他第三次造访。
　　面前这巨大的、冲天而起的电磁波柱再落在他眼中又是一番不同的景象。
　　那是一道如同指南针一样的信号针，一路直射天空，穿透了大气层。
　　虽然是白天，但是陈决却看地无比的清楚。
　　“这道电磁场到底指向何方？”陈决心中一动。
　　在基地博览的诸多资料中，他就曾见过类似的古埃及、古玛雅金字塔尖端的放电原理。
　　它的源头来自人类生存的地球，地球其实无时无刻都在产生一种奇妙的共振，共振的大概频率在7.83赫兹左右。
　　这个共振频率最早由特斯拉在1889年的一次无线传输实验中发现，后被汉斯猫的科学家舒曼在1952年证实，被称为舒曼共振。
　　金字塔就处在这样的一种共振环境之中，它独特的造型能够吸收这类振动，最终在尖端形成压电效应释放电荷，也就形成了陈决现在看见的这道电磁波柱。
　　不过地球上的金字塔造型有不少差异，最典型、最出名的就是古埃及留下的。
　　像始皇帝陵这样的造型，落在普通人眼里就跟低矮的小山没多大区别。
　　……
　　站在帝陵上，陈决再一次放开了自己的感应。
　　随着阿赖耶识的觉醒，按理说这类人造建筑的内部结构对他而言已经没有多大秘密。
　　可是随着陈决的心灵能量往地底渗透，帝陵中那高浓度的水银竟然成了一层天然的防护罩一般，挡住了陈决往帝陵深处窥视的行动。
　　“居然能借助汞来实现屏蔽心理磁场！”
　　“先秦术士的手段？”陈决眉头一皱，他知道自己是小觑了古代人的本事。
　　水银，也就是“汞”，它的原子序列排在化学元素周期表的第80位，仅仅比拿来阻拦核辐射的“铅”低了2位。
　　这玩意儿不仅仅拥有剧毒，能够有效的防止普通人、蛇鼠虫蚁的挖掘，以防帝陵垮塌。同样还能阻拦像陈决这样觉醒了心灵感应能力的修行者的窥视。
　　既然无法深入探秘，陈决只好放弃了对始皇帝陵的研究。
　　因为这地方是种花家的祖龙之地，是所有炎黄子孙的祖坟。
　　拿锄头刨自家祖坟的事情，估计也就只有那些丧心病狂的人能干的出来。
　　“祖龙无法窥视，那就顺着这电磁场指向的方向摸索一番好了。”陈决心中一动，身体化作漆黑流光一般，沿着那通天的电磁波柱朝空中再次腾飞。
　　这一次，他不再将自己的飞行高度局限于大气层之中，而是一路破空，如同火箭一样直插大气层之外！
　　伴随着脚下的大地越来越小，四周云层越发稀薄直到消失，就连空气都跟着彻底消失。
　　对流层、平流层、中间层、热层，最后来到了1000千米外的散逸层！
　　散逸层又称作逃逸层，大气外层，这里的空气密度几户与太空密度相等，近乎真空状态。
　　在他的感应中，散逸层的空气在受到太阳紫外线和宇宙射线的影响下，正在不断发生电离。
　　好在陈决突破了虚空级，身体构造比起之前发生了非常大的转变。
　　他可以通过消化体内的“电浆”能量给人体进行供能，呼吸代谢、细胞氧化产出的人体能量，在这种高级能量面前几乎可以说是弱不可闻。
　　当然了，这也是陈决首次以肉身飞行的方式，去面对真正的宇宙真空环境。
　　“虚空级果然能快速适应太空环境！”
　　“停止呼吸后，竟然没有感到任何的不适。”陈决借着【内视】看了一眼体内的脏器。
　　特别是心、肺、大脑，在缺少了氧气的输送后，并没有出现停止工作。
　　相反的，在“电浆”能量的刺激下，陈决能感到身体内有一股隐隐勃发的生机。
　　毕竟陈决此前有过在海底漫游的经历，那里的环境其实跟太空环境非常接近，同样是没有空气、低温。
　　至于身体内外的气压差，在强大的肉身面前同样被无视免疫。
　　如果普通人像他这样无措施地置身于散逸层，第一时间不是被低温冻成冰棍，就是体内的血液、体液直接汽化沸腾，从而导致心肺破裂死亡。
　　……
　　在适应了一下太空环境后，陈决继续沿着那道电磁波柱向外太空飞去。
　　直到花了数十秒，彻底离开了散逸层他才停下了继续飞行。
　　因为在陈决的特殊视角中，那道从始皇帝陵直射入空的电磁波柱，此刻竟然随着地球的自转发生了偏移摆动。
　　而它指向的方向，居然是那颗通体橘红色的火星！
　　陈决看着那颗火星，心中震动，嘴里嘀咕了一句：“三十六年，荧惑守心，其后祖龙死而地分。”
　　“帝陵的信号竟然会指向火星位置？”
　　“是巧合？还是有某种深意？”
　　陈决悬浮在太空中盯着火星看了许久，那道电磁波柱进入太空后虽然变地纤细了不少，但是指向的方向却没有发生任何改变。
　　至于他口中所言的内容，则是史记中关于始皇本纪的相关记载。
　　大致的意思是：始皇帝在位的36年，发生过一次荧惑守心的天象，民间有叛乱者借助这次天象将矛头指向始皇帝。
　　误导始皇帝做出错误决策在第二年东游出巡，最终病故在了路上。
　　而古代对于火星的称呼，便是这“荧惑”一词，有着“荧荧火光，离离乱惑”之意。
　　虽然不知始皇帝陵散发的电磁波为何会指向火星，但是此刻的陈决却不得不停下了自己继续飞行的脚步。
　　因为火星在太阳系中的位置跟地球一样，每时每刻都在发生变化。
　　这个季节从地球到火星，两者相隔差不多有4亿多公里，哪怕是陈决借助万有引力实现虚空飞行的速度够快，也很难在非常短的时间内登陆火星。
　　“太空中没有空气阻力，如果将速度推倒极限就是不知道需要多久能抵达火星。”
　　“算了！先把地球的事情先解决完再说！”陈决眼睛一眯，暂时将这个新发现压在脑后，随后调转了方向朝陇省基地高速飞去。


第355章 物质干涉的妙用
　　从大气外层的直接突入地球，陈决身体外产生的剧烈空气摩擦，直接被陇省基地的搜索雷达捕捉到。
　　“有不明飞行物正在以每秒上百马赫的速度朝基地方向靠近？”
　　“外星人的UFO？”
　　“我们才刚接到外太空的信号，怎么会来的这么快？”
　　此时，正在为那两件青铜古器发愁的钟老等人，在听到基地内响起的警报后各个面色一变。
　　这处基地建设的初衷就是为了应对月球上发现的第二家园，内部虽然配备了大量的先进航天器材，但是真正能够抵御外星文明的高科技武器却还处在试验阶段，并未投入到正式列装。
　　想要抵御这个高超音速飞行的不明飞行物，只能依靠基地外驻扎的戎卫部队。
　　正当基地外围的防空、火控雷达陆续开机，各种对空导弹、高射炮进入待机状态后，从搜索雷达上反馈的一条最新信号源却是让钟老眼皮一跳。
　　“这是陈决同志的智能手表信号！”
　　“快把防卫系统关了！”
　　钟老急忙开口解释，让塔台指挥中心将防卫系统的警报关闭。
　　随行来的刘成栋、邹颖几人也是面面相觑。
　　合着让基地内众人紧张半天的“外星人”，居然是陈决这个爱搞事的老熟人！
　　……
　　等到这一出荒唐的警报事件一解除，众人心中都冷不丁地捏了一把汗。
　　以人类目前的科技水平，一旦遇到这种具备超高音速突防能力的不明飞行物，还真没有太大的解决手段。
　　不过这搜索雷达中显示的飞行速度，还有那个只有人体大小的雷达反射面积，却是让邹颖这个技术部门负责人感到眼前一亮，嘴里嘀咕着：“这家伙到底是怎么能飞出这么快速度的？”
　　就连刘成栋和钟德元两人，也是互相对视了一眼心思开始活络起来。
　　因为陈决在上一次离开前，就曾给基地留下来关于超凡级、虚空级的详细修行理论，其中就有涉及到“肉身飞行”的设想。
　　可惜基地内的候选人虽然武道水平有几个已经达标，正式踏入了“1”的阶段，可以踏足超凡级的修行。
　　但是在缺少先天一诺幕肪诚拢想真正修炼出这类超凡能力近乎不可能实现。
　　再加上陈决离开的时间很短，才过去了几天时间，他留下的这些修行理论，到目前为止也只有他一个人能够进行验证。
　　现在陈决以超高速度的飞行方式折返回基地，也就证实了他所留的修行理论并没有错误。
　　“这小祖宗真就突破了？”
　　刘成栋呼吸有些急促，想起了几天前那场波及全世界的核聚变点火反应。
　　当时陈决就在手机上给他留了言，说是一次小小的突破让他不要激动。
　　可是这突破后引起的动静，也太他娘的大了点！
　　大气层内突破上百马赫的飞行速度！
　　每秒掠过的距离将近34公里！
　　纵观整个人类历史，都没有任何一件人造飞行器产物能够与之比拟的。
　　……
　　从大气层外抵达基地，陈决只花了一分多钟时间。
　　俯瞰着下方苍莽的大地，他的心中生出了几分异样的感觉。
　　“粉碎真空超脱彼岸，实现真正的主宰自我命运。”
　　“肉身飞行或许只是一个起点而已。”
　　“如果能打破时空的阻隔，将更加深奥的量子力学引入修行中，能否实现类似月球虫洞那样的空间穿梭？”
　　“或者是更高纬度的时空跃迁？”陈决俯瞰着下方越来越接近的大地，脑子里思路飞转。
　　从借助空气动力学结合机械动能进行飞行，再到现在的万有引力推进，陈决对身体能量的运用正在一步一步地朝更高效、更高级的方向摸索。
　　只是在见到第二家园那些史前文明留下的遗迹、黑科技后，他就知道自己的修行才刚刚迈出一个阶段，未来还有更为广阔的可能。
　　……
　　思索间，陈决慢慢减速，整个人像是不受地球重力影响一样，轻飘飘地降落在了基地的一处空地上。
　　此时钟德元几人已经坐着摆渡车急忙赶来。
　　对于他们这些刚刚踏入修行没多久的普通人而言，短短的1分多钟也只够他们从塔台的指挥中心搭乘电梯走到楼下的。
　　等见到陈决时，众人一脸懵逼地看着面前这个，被漆黑色外衣包裹地严严实实的“不明飞行物”。
　　“陈决同志，是你吗？”钟德元咽了咽口水，看着面前熟悉的身影，他略带紧张地开口问道。
　　陈决点头回应，操控着体外的黑色外衣进行重塑。
　　随着黑色的液体在陈决体表流动，那层全封闭式的黑色作战服，开始在【物质干涉】的技能影响下变成了一件黑色的休闲装贴在了他身上。
　　如此匪夷所思的操作，早就让钟老等人看地目瞪狗呆。
　　特别是邹颖这个技术大咖，在看见自己部门研发的空天作战服，落在陈决手中竟然能进行如此奇特的变化后，早就眼睛一瞪，惊愕地有些声音发颤起来：“这……这是什么技术手段？空天作战服什么时候有变形能力了？”
　　“邹工，这只是踏入虚空级以后的一点物质干涉能力，原理其实很简单。”陈决笑了笑，抬手从身上的黑色休闲装上扯了一块黑布下来。
　　只见那块黑布到了他手中，竟然从死物变成了活物一样，开始自由地变换各种形态。
　　从黑色布料，到手机外壳，再到漆黑色的刀具，甚至是一把口径9毫米的格洛克手枪！
　　随着各种形状的逐一演示，邹颖眼中的光芒越发振动，她感觉自己从小建立起来的科学信仰都在此刻近乎崩塌了一般！
　　“物质干涉？”
　　“你这是通过身体能量影响到了分子、原子级别的微观世界？”
　　“天哪！我是看到上帝造物了吗？”
　　“不可思议！太不可思议了！”邹颖嘴里惊呼了一声，身体下意识地伸手去把陈决手中变出的手枪接了过来。
　　那冷冰冰的机械触感，还有可以活动的枪栓，以及可拆卸的子弹匣都在说明，这把通过陈决变幻出来的格洛克手枪是能够发射子弹的！
　　就连钟老和刘成栋两人，也被陈决这一手千变万化的物质干涉手段给看懵了。
　　直到邹颖把手枪还给了陈决，顺便冷不丁地冒出来一句：“陈决……能帮我们弄个光刻机出来吗？”
　　两人这才从懵逼状态中彻底回过神来！


第356章 原子级别的精度
　　“光刻机吗？”
　　陈决听到对方的提议也是微微一愣，回想起了几年前上班时经常泡在网上，因为此类话题与网友对线时的情景。
　　种花家由于在半导体领域起步时间比较晚，很多关键性技术都被外国封锁。
　　特别是这制造高精度芯片的光刻机，就是国人一直绕不开的痛点之一。
　　光刻机号称半导体行业的明珠，虽然近几年都在集中资金和人才进行攻克，但是科技研发这条路子，不是靠砸钱就能实现弯道超车的。
　　这里面的门道就跟陈决的修行一样，需要一步步打基础，一步步往上提升。
　　面对这种被卡脖子的技术，就连基地方面都没有太好的办法。
　　虽然已经将《锻体十式》普及到了几个研发半导体技术的兄弟单位，提升了不少研发进度，但是想要真正实现赶超国外还需要很长的一段路子要走。
　　但是光刻技术的发展，会影响芯片的储存量和运算速率，关系到整个国家的科技发展。
　　从物流、制造、航天工业等等都离不开芯片，特别是随着第二家园的公布时间进度越来越近，种花家内部对于芯片的需求量越发增加。
　　于是乎，在见到了陈决这神乎其技的物质干涉手段后，邹颖这个同样搞技术的，第一时间能想到的就是希望陈决能“变”个高精度的光刻机出来。
　　就连钟德元、刘成栋两个此类技术的门外汉，此刻都竖起了耳朵，连呼吸都在此刻屏住了。
　　他们想听听面前这个屡次给他们带来了惊喜（吓）的年轻人，到底能对这让他们头疼的光刻机产业带来什么样的改变。
　　“要多少精度级别的母机？”
　　“以我目前的掌握手段，最多只能干涉到原子级别的物质。”
　　“再下一级的原子核、电子大小的可就爱莫能助了！”陈决微微一笑，将手中接回的手枪重新重塑成了黑色材料，将其融入了自己的贴身衣物中。
　　至于邹颖这个懂技术的，在听到陈决的这些话后立马反应了过来。只见她俏嫩的脸上红光一片，就连呼吸都加重了几分！
　　原子级别的精度是什么概念？
　　这可是涉足了0.1纳米的精度范围！
　　现目前市面上最先进的光刻母机，也才能实现2纳米的芯片制造工艺。
　　陈决这一开口，就把这个纪录向前推进了整整20倍！
　　20倍的精度差距，这里头需要耗费精力、研发经费可以说是往海了去了。
　　最夸张的是投入的研发时间成本，按照摩尔定律，从2纳米跨越到0.1纳米，这里头涉足的物理限制少说也要在里面耗上几十年时间才行。
　　可是陈决一开口，就把这个精度确定到了原子级别。
　　他的这一句话，甚至足以决定一个行业的生死！
　　因为每个精度数值的突破，代表着整个半导体行业的洗牌。
　　就拿现在的中档手机的计算性能，随便一部都能超过10年前的个人电脑。
　　如果种花家能拿出0.1纳米的芯片，国外的半导体厂商，包括鹰国在内的诸多大佬估计晚上做梦都会被这个“噩梦”吓醒。
　　……
　　早已经被喜悦冲昏了头脑的邹颖，下意识地一把抓住了陈决的手道：“就要原子直径大小级别的光刻母机就行！”
　　“说话算数，绝对不能反悔！”
　　陈决见她如此大反应，也是微微一笑点头答应了下来：“举手之劳而已！给我这方面的制造图纸，还有相应制造材料就行。”
　　“不过在此之前，我想先去看看那两件青铜古器。”
　　见陈决答应了下来，钟德元立马给一旁的刘成栋使了个眼色：“成栋，你快去联系光电所的林所长，让他抓紧把图纸和材料送过来！”
　　“错过了这次机会，以后再想实现技术上的弯道超车起码要等上五十年！”
　　……
　　事关半导体行业命脉，刘成栋接了这命令后，立马拉着懂行的邹颖跑没了影。
　　至于钟德元，则是带着陈决往基地图书馆的方向边走边聊。
　　光刻机这东西虽然对普通民众影响很大，自打被曝光到网上后就引发了一系列键盘侠阴阳怪气的讨论。
　　但是没了光刻机，人类照样能正常生存。
　　可是基地储存的那两件青铜古器却不一样了。
　　它们接收到来自外太空疑似外星文明的信号，这要是处理不得当，可是关乎着人类的未来是否能继续繁衍的可能！
　　对于这两件要命的青铜古器，钟德元此刻一点都不敢马虎。
　　特别是在见到陈决的个人能力再次得到逆天式的提升后，他此刻已经将陈决当成了救命稻草一样，将情况详细说给了陈决听。
　　“目前我们的技术手段只能模拟运算出那段讯号的来源，大致在距离地球1300亿公里的位置发射出来的。”
　　“到底是不是外星人发送的，暂时还无法确定。”钟老一脸凝重地解释道。
　　陈决则是沉默不语，跟着对方来到了那处收录两件青铜古器的文物藏馆。
　　此时，由于青铜古器的莫名振动，藏馆内已经聚集了好几位考古界的大拿。
　　同时还有一个专业的技术团队正在对两件青铜古器进行各种测试。
　　他们打算通过现有的技术手段，去分析这种特殊的振动频率，看看能否从里面转译出什么有用的信息出来。
　　就如同之前那场太阳闪焰，通过摩斯密码的方式从里面转移出了太阳系的坐标和一句“我在这里”的文字内容。
　　“小钟，警报解除了？”其中一个满头白发的专家见钟德元带人进来，就暂时放下了手中的放大镜。
　　“警报暂时解除了，是个乌龙事件，倒是让刘老您见笑了！”钟德元点了点头顺便将陈决的身份隆重介绍了一下。
　　这几个年长的考古界大拿一听，自己之所以会被调到这个奇怪的基地，原来全拜面前这个年轻人所赐，也就暂时放下了手中的活把目光都投向了陈决。
　　他们这些年长的考古大拿，也想听听从陈决这个特级候选人口中能说出个什么真知灼见来。
　　陈决此时倒是内心平静，微笑着与这几位老人一一打过招呼，随后将目光落在了那件酷似WIFI路由器一样的“云纹铜五柱器”上。
　　只见这“云纹铜五柱器”上方的五根酷似天线一样的铜柱，此刻正在发出微微的轻吟。
　　在没有接通任何外部能源的情况下，一件诞生于西周时期的青铜古器，能发出这样的振动可以说是非常不可思议了。
　　就连那些技术人员，一时半会也搞不懂这振动共鸣形成的原因。
　　“古代的信号接收器吗？”
　　“这股振动频率是摩斯密码？”
　　“好像又不对……”陈决盯着那五根天线思绪飞转，在他的视线中，原本粗糙沾满铜锈的五根铜柱开始不断在他脑海中放大。
　　直到从那些锈蚀的部分，看见了一些类似颜料的涂抹痕迹。
　　“刘老，这件青铜器在出土的时候是不是有颜色的？”陈决突然开口问道。
　　这时一旁的那位姓刘的老者闻言，先是一愣，随后点了点头道：“没错！先秦之前的青铜器大多有着色的习惯，这件五柱器产自西周，按照惯例应该也是着了色的。”
　　“不过青铜器表面的颜料非常容易氧化，你现在看到的铜绿，就是着色的颜料剥落后的锈蚀迹象。”
　　“可惜当时这件五柱器出土时，咱们国内的彩色照相机并不多久，没有进行保护性挖掘，只保留了它黑白影像资料。好在以前的考古前辈都有手绘习惯，你看看这张图谱。”
　　刘老说着便将一张上世纪的出土文物的彩绘画本递给了陈决。
　　上面能清楚地看到，这件云纹五柱器的五根铜柱上，带着五种鲜艳分明的颜色。
　　陈决看着那图谱上描绘的颜色，顿时眼睛一亮：“能接收到不在已知波段的特殊电磁信号，果然是构成心灵能量的五色虹光！”


第357章 五音、五色、五脏
　　由于此前曾在那只活了上千年的凤鸟身上体悟过这五色虹光的奇妙，陈决一眼就认出了画卷上这五种附着在铜柱上的颜色，正是对应了心灵能量的五色。
　　“钟老，让大家都退开一点，我想我大概知道这件青铜古器的用途了。”陈决开口提议道。
　　“弄清楚了？”
　　“这么快！”
　　钟德元也是面上一愣，因为陈决才刚进来没多久。
　　但是看他一副面色平静的样子，钟德元急忙将边上的摆弄它的检测人员支开到了一边。
　　就连那几个年纪稍大的考古专家，此刻也是一脸诧异。
　　因为考古鉴定这门技术，无非就是多看、多查、多深入了解文物的文化、历史背景。
　　可是陈决从进到这间藏馆不到2分钟，就随手翻了一下刘老递来到画卷，就说已经摸透了这件青铜古器的用途。
　　如果真是这样，那他们这些在各自领域摸爬滚打了一辈子的专家还有什么用？
　　毕竟他们与这件云纹铜五柱器打过的交到，少说也有半个世纪的历史了。
　　这要是被一个不知来路的年轻人当面解开了里头的奥秘，那不是明摆着打他们的老脸吗？
　　于是乎，就有一个心气较高的考古专家就忍不住轻哼了一声：“那么多科技手段，还有我们这群老古董都解不开这云纹铜五柱器振动的来历，你一个年轻人能行吗？”
　　陈决闻言则是冲那老者微微一笑：“老前辈你先别急！所谓术业有专攻，闻道有先后。你们之所以弄不明白里头的门道，是因为你们的修行境界还不够到位。”
　　说罢，陈决也不给对方辩解的机会，径直走到了那云纹铜物柱器的跟前。
　　只见他抬手轻轻一拨那五根酷似天线一样的铜柱，就如同拨弄琴弦一般，一阵极为轻柔的铜鸣声“嗡”地一下就在这整间藏馆内回荡了起来。
　　那些离着稍近点的考古专家们，在听到这声轻吟后，一个个面色大变，满眼的不可思议！
　　“这……这是什么声音？”
　　“我怎么感觉头脑一下子变得精神了好多！”
　　“天籁！简直就是天籁！”
　　“这件古器难道是件乐器不成？”
　　随着陈决这巧妙的一手拨弄，刚才那位质问他的老头此刻都已经惊讶地合拢不上嘴巴
　　考虑到对文物的保护，他们这些专家只尝试过轻轻敲击这云纹铜五柱器的底座部分，那五根锈蚀严重的铜柱压根就不敢多碰，生怕把它们给弄折断了。
　　可是陈决能？
　　上手就是如此大的动作，一个不好就容易将这件青铜古器弹个破碎。
　　在不破坏这件青铜古器的前提下，还能拨弄出如此美妙、神奇的铜吟，这里头需要的巧劲已经完全超出了众人的想象。
　　“宫、商、角、徵、羽？”
　　“这是古五音啊！”
　　这时那位刘姓老者听出了这混合的铜音，陈决这一手拨弹虽然很快，但是只要仔细去听就能发现那每根铜柱发出的音律都会有所偏差。
　　陈决听到这刘老的话语，也是颇为赞许地回看了对方一眼。
　　“刘老果然学识渊博！淮南子有言：音之数不过五，五音之变不可胜听。”
　　“这古五音对应金、木、水、火、土五行之道，暗含人体修行的奥秘。”
　　“五行所属，无非就是人体的脏器官。”
　　“这件云纹铜五柱器的真正用途，并非古代的乐器，而是一种修行祭祀所用的法器！”陈决淡淡开口，伸手再此触碰到了那青铜古器的底座上。
　　很快，这件青铜古器表面的铜绿锈蚀就开始在他【物质干涉】的影响下，一点点剥落，最后被还原成了它们氧化前的原本涂料颜色。
　　这神乎其技的一幕，看地在场众人一阵头皮发麻。
　　这件本该在地底埋藏了几千年的文物，落在陈决手中竟然被他轻轻一点，硬生生地还原出了原有的样貌！
　　“超能力？”
　　“不可思议！简直神乎其技！”
　　“要是有这等修复手段，那么多的损坏文物可就有救了！”在场的考古专家们一个个惊叹不已。
　　他们本想开口训斥一下陈决这个连手套都不带，直接上手去摸文物的毛躁小伙子。
　　可是随着这一手如同戏法一样的物质干涉能力过后，这些考古专家们早就惊地连下巴都快差点掉在了地上。
　　倒是那位刘老，在见到这彻底还原的五柱器后，又低头翻看了一下手中的画卷，心中琢磨着陈决刚才所说的五音、五行、五脏的理论，突然眼前一亮了起来：“东方青色，入通为肝，其音角；南方赤色，入通于心，其音徵；中央黄色，入通为脾，其音宫；西方白色，入通于肺，其音商；北方黑色，入通于肾，其音羽。”
　　“老刘，你刚才念叨的这段是……黄帝内经里的内容？”一旁的老者闻言，同时露出了恍然大悟的神色。
　　“确实是黄帝内经的五音、五脏之说！不过这五柱器的铜柱排列并没有东南西北中的方向……难道是我们理解的方向不对？”刘老露出了几分若有所思之色。
　　陈决则是微微一笑，继续解释道：“刘老，我之所以称呼它为法器。是因为法器的运用，离不开人体情绪这种能量。”
　　“五音能够调动大脑中的七情六欲，而情绪恰巧能影响人体的五脏。”
　　“想要真正启用这件五柱器，必须将心灵意识凝炼到可以体外显圣的层次。”
　　“要不然，我也不会说你们修行不到位！”
　　“这是佛陀、古之圣人才有的境界，现目前的地球上应该没几个人能办到。”
　　说罢不等众人从这云里雾里的修行理论中领悟回味过来，陈决就轻轻抬手，一点自己的眉心。
　　那颗镶嵌在颅骨内的心灵结晶，突然爆发出了一阵刺目的五色虹光，好似光柱一样落在了这件云纹铜五柱器上。
　　“嗡！”
　　随着五柱器的一声强有力的共鸣，刹那间，整个藏馆内铜音震荡，众人眼中好似看见了佛经里记载的天花乱坠，地涌金莲一般的奇妙景象。
　　而在那片由心灵能量构筑的幻想中，陈决“看”到了引起这件五柱器共鸣的源头画面。
　　那是一位坐在一片满是云纹烙印的宝座上，头戴酷似三星堆青铜面具的奇特面罩，眉心中镶嵌有一颗五色晶体的奇特人类！


第358章 受命于天，既寿永昌！
　　“这是什么？”
　　“虚拟投影技术？”
　　“这青铜古器内怎么会有影像！”
　　藏馆内的众人此刻早就已经被眼前的异象震惊地眼睛一瞪，神情有些麻木了起来。
　　陈决则是面色平静地看着那道从云纹铜五柱器内投影出的奇特人类。
　　对方身处的环境中，能看见大量类似青铜古器上的云纹铜禁。
　　只不过那些云纹铜禁明显不是装饰品，而是有着类似电线传导的功能，其中能看见一缕缕赤金色的能量在流动。
　　而对方所坐的座椅两侧，依稀能看到类似航天器舱体一样的封闭式环境，显然对方正处在一艘不知来路的不明飞行物当中。
　　“那些赤金色能量是电浆能量的外放运用？”陈决看着那些金色能量，心中产生了几分熟悉之感。
　　在突破到虚空级后，陈决对这种等离子体的电浆能量再熟悉不过了。
　　除此之外，这奇特人类额间镶嵌着一颗五色晶石，说明对方同样是凝聚了心灵能量的修行者。
　　就是不知道对方采取了什么样的技术，竟然能将自己的心灵能量投射到跨越1300亿公里外的地球！
　　就在陈决心中猜测之际，画面中的那个穿着铠甲一样的奇特人类像是在尝试着与陈决进行沟通。
　　无奈这画面无法传递声音过来，对方就突然抬手一指，它身旁流动的那些金色能量开始在五色虹光的干涉下化作一缕缕细线，在画面中凝聚出了一串酷似古代象形文字的方块字符。
　　而此时藏馆内的这件五柱器上的五柱突然自行颤动，像是具备了某种转译解码的功能，借助“宫、商、角、徵、羽”的古五音发出了一阵晦涩难懂的语言。
　　那语言中包含着几分疑惑不解、好奇的情绪，像是在向陈决询问着什么。
　　陈决没有对此做出反馈，而是一眼扫过那些方块字符后，紧接着在对方的惊愕视线中，瞬间切断了自己持续输出的心灵能量。
　　刹那间，画面一闪消逝，原本还在振动的云纹铜五柱器也停下了共鸣。
　　在没有完全摸清对方底细面前，陈决并不想与这类不明来路的奇特生物产生交流。
　　因为交流地越多，地球人类这边暴露的信息就会越多。
　　事关文明的传承，越是信息不对称，越能让对方感到投鼠忌器，所以陈决在中断心灵能量上做的非常果决。
　　至于身后的钟老此刻早已经浑身发凉，背冒冷汗，咽了咽口水沙哑地问道：“陈决……刚才那是……外星人？”
　　“应该是吧！”
　　“看它的轮廓外形，又与我们人类的身体结构很相似。不过缺少有效的参照物，并不能判断出他的具体身高。”陈决叹了一口气。
　　光从刚才那短短十几秒的心灵交流中，陈决已经知道了对方掌握的科技水平，绝对在地球人类之上。
　　能够将消息传递到上千亿公里外，外加那些高级电浆能量的运用，就足以吊打人类现目前的科技。
　　这对人类而言是个非常不好的消息！
　　当然了，在听到陈决的回答后，藏馆内瞬间炸开了锅。
　　虽然基地里的这些人早就知道了第二家园存在过某个已经消失的智慧文明。
　　但是亲眼见到“外星人”这种东西，还是对众人的情绪造成了非常大的冲击。
　　好在基地的诞生，就是为了应对这种来自地球以外的文明。
　　在骚动了片刻后，钟老就将众人的情绪稍稍安抚了下来，随后带着这个震惊到爆炸的消息急匆匆地离开了藏馆。
　　毕竟这已经涉及到与外星人的第五类接触，而且是在这么多旁观者见证下的接触，不是网络上传地人云亦云的UFO事件。
　　如此重大的消息，必须上报才行。
　　陈决则是拉着那位刘老还有几位考古专家，分析起了刚才在画面中浮现出的方块文字。
　　有他这个超级大脑存在，虽然只是匆匆一撇，但是那几十个方块文字早就被他牢牢记录在了脑中。
　　拿着纸笔将那些方块文字一一描绘了出来，身旁的刘老见状顿时惊呼了一声道：“这好像是某种鸟虫篆的写法？！”
　　“鸟虫篆？”
　　“这不是起源于商朝的文字？”
　　“看这写法好像又不是已知的鸟虫篆字体，像是融进了某种方块象形文字演变过来的。”几个考古专家议论纷纷。
　　陈决在听到这些专家的议论后，也是猛然抬起头，好似想起了什么问了一句：“刘老，我记得始皇帝的传国玉玺上刻的应该也是这种鸟虫篆？”
　　刘老闻言点了点头：“鸟虫篆最早可以追溯到商朝时期，古时的皇室、王族偏爱这种字体。根据史料记载，始皇帝得了楚人进献的和氏璧后，特命丞相李斯将其制成方圆五寸，上纽交五龙，正面刻有‘受命于天，既寿永昌’的八个鸟虫篆的传国玉玺。”
　　“不过后来王朝更迭，传国玉玺自隋唐时期就已经下落不明，宋元明清时期出现的传国玉玺大多是后人杜撰编造，真正的传国玉玺没有人见过。我们也只能从这些史料中去推敲它原本的样貌。”
　　“受命于天，既寿永昌……”陈决嘴里轻轻嘟囔了一声，回想起了此前途经西都时，沿着始皇帝陵朝地球外发射的信号道标一路探寻的情景。
　　这时一旁的刘老见他对传国玉玺上的鸟虫篆起来兴趣，就急忙拿着自己的智能手表将现有记载的几种关于“受命于天，既寿永昌”的写法全部调取了出来，借着虚拟投影技术投放到了藏馆之中。
　　“这些都是已知的鸟虫篆写法，还有几种变行字体，大多都是从古籍、秦汉时期的竹简里摘取出来的。”
　　“更远一点的，就是记录在龟甲、璞玉上的甲骨文，象形文字了。”刘老指着投影画面介绍道。
　　看了一眼手头默写出的外星人输送来的方块字符，再对比这些已知的鸟虫篆，陈决发现他们之间竟然有着非常惊人的相似之处！
　　特别是“受命于天，既寿永昌”里的那个“天”字，更是看地陈决整个人都惊愕了数秒钟！
　　要知道，以陈决现在的修行心境，已经很难有外物能够干扰他的情绪。
　　除非这个外物的冲击力非常大！
　　“这个【天】字的写法，居然与刚才那个外星人的穿着打扮如此接近？”
　　“等等……这个【天】字，怎么看着又有点像个【荧】字？”


第359章 时间的违和感
　　鸟虫篆的线条勾勒非常奇特，特别是其中的这个“天”字，落在陈决眼中就像是个穿戴了宇航服的外星人一般。
　　如果仔细一看，它的变形体更是非常接近一个“荧”字。
　　“受命于天，既寿永昌。”
　　“三十六年，荧惑守心，其后祖龙死而地分……看来古代君王的皇权最早来源并非世人想的那般简单……君权神授……还有第二家园那些遗迹壁画……巨大的建木树桩……凤鸟、朱雀、白泽……”
　　陈决脑海中思路飞转，他感觉自己已经隐隐接触到了那些埋藏在历史长河中的隐秘。
　　或许在古时候的地球人类而言，住在“天界”上的神明就是来自于第二家园的史前文明的缔造者。
　　从那些“神明”在第二家园留下的遗迹可以看出，它们之中的几位强者因为某种原因进行了一次史无前例的战争，最终导致了他们原有的世界毁灭了一部分，只有一小部分幸存者在留下那处壁画遗迹后被迫离开了第二家园。
　　而壁画的内容恰巧对应了地球上诸多远古时期的神话：从黄帝大战蚩尤，到女娲伏羲造人，再到共工撞断不周山，女娲以五色石补天重新炼月，斩巨龟四足立天柱。
　　再到上古天帝颛顼命吴刚伐断月球上的巨树，命重、黎二神推开天地，拉远了地月距离。
　　绝地天通斩断了“天界”与地球的联系，也切断了地球人类与这些“神明”的联络。
　　从这个时期以后，地球上的皇权就开始出现了不稳定。
　　因为没有了“皇权天授”这个任命过程，随着陈胜吴广一句“王侯将相宁有种乎”的宣言，后世的朝代更是进入了不断的轮回更迭。
　　如此过了数千年，直到21世纪的陈决意外借助属性面板打开了人体修行的奥秘，将那件太阳轮盘从第二家园带出，通过心灵能量和武道罡气的意外将其意外激活，引发了太阳闪焰这种独特的信号传播现象，才让那些远离地球不知多少距离的“天界文明”重新找到了太阳系的位置。
　　而陈决通过心灵能量，借助云纹铜五柱器联系到的那个奇特人类，很可能就是第二家园这个“天界文明”的传承者！
　　如果真是如此，那个奇特人类的存在，可能并非传统印象中的外星人。
　　它的存在或许才是地球人类诞生的真正起源！
　　特别是刚才那段画面中反馈得来的诸多细节，无论是电浆能量的高级运用，还是那些刻满云纹铜禁的产物，亦或是酷似鸟虫篆的方块文字都在说明那个“奇特人类”所处的文明与地球有着千丝万缕的关系。
　　包括面前这件产自西周时期，能够与那个“天界文明”产生联系的云纹铜五柱器，都在佐证这一点。
　　“它是神明？造物者？还是传说中的真主、上帝？”
　　“第二家园的隐秘看来没有之前想的那般简单……等等好像有个疏漏的地方……”陈决嘴里喃喃道，从那个鸟虫篆的“天”字上收回了审视的目光，视线也开始随着思维的转动开始渐渐模糊了起来。
　　……
　　“到底是哪里有不对劲的地方？”
　　“为什么违和感这么强？”
　　可能是看陈决陷入了沉思，刘老等人并没有出言干扰他。
　　如此过了半个多小时，陈决突然灵机一动，好似想起了什么，盯着那件同样振动轻鸣的地球版太阳轮盘，突然眼睛一瞪道：“刘老，这两件青铜古器的制造年限是什么时候？”
　　“云纹铜五柱器稍微近一些，这是西周时期的产物，距今大概在2700年左右。”
　　“至于这件太阳轮盘嘛！这是三星堆出土的最早一批文物，按照碳素鉴定应该在公元前3000年左右，距今已经有五千多年历史了。老钟之前给我看过影像资料，说是从月球上找到了一件一模一样的青铜古器，就是不知道二者有没有存在某种联系。”刘老思索了片刻开口道，脸上带着几分对另外一件太阳轮盘的期盼之色。
　　“五千年的历史？”
　　“五千年……不对……第二家园的遗迹存在时间最少也在百万年以上……”
　　“对了！是时间！”
　　“这股违和感的来源，就是时间差！”陈决一琢磨顿时明白了那股强烈的不对劲的感觉。
　　因为从第二家园的遗迹壁画显示，“天界文明”中那个人首蛇身的女娲大神曾经用某种伟力将两颗破碎的形体熔炼成了现有的月球。
　　可是根据现目前的科学手段探明，月球的诞生时间最少也要追溯到45亿年前。
　　除此之外，陈决从那处史前遗迹中带回的那件“太阳轮盘”的制造时间绝对在百万年以上。
　　而眼前这件三星堆出土的太阳轮盘，却是只有五千多年的制造历史。
　　如果只是单纯的仿制品，二者不可能会在功能和外型上如此的相似。
　　在陈决眼中，这两件“太阳轮盘”极有可能就是一条生产线上下来的东西。
　　“到底是什么原因让地球的神话历史和第二家园的史前文明形成了这样大的时间差？”
　　“是因为那些虫洞隧道？”
　　“还是壁画中显示的核战争的缘故？”
　　陈觉思路飞转，他感觉自己像是解开了历史的一层谜团，又被重新代入到了另外一层谜团之中。
　　好在他心性极为坚定，在缺少有效的资料、证据下，他只是尝试思索了一下便将这层疑惑暂时压制到了脑后。
　　他打算解决完基地的这些琐碎事情后，顺着始皇帝陵那道电磁波柱指引的方向，去一探这谜团的答案。
　　还有这新冒出来的“天界文明”也需要陈觉着手去解决。
　　如果对方真的掌握着像史前壁画中那种毁灭星球的能力，那么以人类现目前的科技手段，也只有陈决这个踏入虚空级的人类先驱才够有资格与对方进行“对等”的交流。
　　……
　　就在陈决对脑海里掌握的诸多线索、碎片进行串联深思时，刘成栋此时正带着邹颖联系上了光电所的那位林所长。
　　将基地这边能够制造原子级别精度光刻母机的事情告知对方后，这位林所长直接在视频电脑里被震地脑瓜子嗡嗡了起来。
　　“什么？”
　　“原子级别的精度？”
　　“那不是有0.1纳米的精度级别了！”
　　“小刘，小邹，你们确实没有在糊弄我？”


第360章 徒手搓晶圆
　　“小刘，小邹，你们确实没有在糊弄我？”林刚把话说完，就感觉自己有些冒失了。
　　因为视频里的两人都是那处航天基地中出来的。
　　就拿刘成栋而言，他本人是基地的二把手，论起职位级别比林卫国这个光电所的所长还要高上那么一头。
　　林卫国也是仗着年龄大，资历老，才会喊对方一声小刘。
　　至于另一位邹颖就更不必说了，她是基地中的技术部门负责人，经常会与光电所这样的兄弟单位进行合作交流，对彼此的情况也非常熟悉。
　　就拿最先研发投产的虚拟投影腕表而言，里面几项核心技术就是采用了光电所的技术储备。
　　从这样两个位高职重的“熟人”口中得知了制造原子级别精度光刻机的事情，林卫国的心中就不免起了几分将信将疑的心思。
　　没办法，谁让这两人提到的原子级别的精度实在是太匪夷所思了一点！
　　说到这，就不得不先简单提一下芯片制造的整个流程：晶圆加工－氧化－光刻－刻蚀－薄膜沉积－互连－测试－封装。
　　而其中最为关键的技术步骤，就是光刻。
　　什么是光刻？
　　简单点理解就是通过特殊波动的光线将设计好的电路图案“印刷”到晶圆上。
　　现目前市面上主流的光刻机，按照制程范围可以分两种：一种是通过准分子激光，将193纳米光源进行折射的DUV光刻机。
　　DUV光刻机基本只能做到25纳米级别，像著名的因特尔公司就采用双工作台的魔改方式将DUV光刻机的精度做到10纳米，但是无法达到10纳米以下。
　　不过DUV光刻已经是过去式，另外一种更加先进的EUV光刻机，采取的是等离子激光发射，它能发射的光源光波波长能达到13.5纳米。
　　在这个曝光精度区间下，一些先进点的晶圆大厂利用多层曝光的手段，亦或是多工作平台的叠加，大幅度提升分辨率，让曝光刻蚀的电路精度级别得到数倍的提升，从而产出7纳米甚至更高级别的5纳米芯片。
　　但是这样的取巧方法带来的结果就是，最终晶圆流片的良品率偏低，进而导致芯片制造成本的成倍上升。
　　这也是为何，高端芯片的价格始终居高不下。
　　想要解决这个问题，就必须不断提升光刻机的曝光精度，改善芯片的制造工艺。
　　那么陈决提出的0.1纳米精度是什么概念？
　　就目前人类掌握的精度级别，别说是国内的这些光电所和那些半路出家的半导体研发企业了，就算交给整个行业龙头的风车国ASML公司都得耗费上几十年、甚至半个世纪去追赶。
　　一旦拿到这样精度级别的光刻母机，别说什么7纳米、5纳米芯片了，就算规格、性能再提升百倍、千倍的芯片都能分分钟造出来。
　　这也是为何林卫国在听到这个消息后，会表现地如此震惊，实在是因为基地这边的这颗“卫星”放地太大了一些。
　　……
　　“林所，这么重大的事情，我们哪敢忽悠您啊！”
　　“就是这里头涉及到的一些机密技术，不太方面在视频里说。”
　　“您老要是不放心，就抓紧带一批制造光刻母机的原材料过来！数量越多越好，过了这村可就没这个店了！”刘成栋在视频电话里颇为焦急地说道。
　　因为按照陈觉之前表现出的态度来看，这货随时都有可能会因为一个突然升起的念头就离开基地。
　　而且陈决上次离开时，走的非常潇洒干脆拦都没法拦。
　　有了上一回的教训过后，在没有将光刻母机拿到手之前，刘成栋悬着的心就不可能放下。
　　好在视频那头的林卫国也不是迂腐之人，他知道航天基地背后涉及的第二家园秘密已经足够惊世骇俗的。
　　在这个基础上，基地这边突然拿出制造原子级别精度的光刻母机技术，貌似也变得合情合理起来。
　　于是乎，在通话中与邹颖和刘成栋再三确认了几遍后，林卫国就立马调动了整个光电所的工作人员，将一大批制造光刻机所需的部件、原材料，以及一堆工艺流程资料送上了上面安排的鲲鹏运输机。
　　他自己本人也带着光电所一个十几人的小型团队，跟着这批物料快速赶往陇省的航天基地。
　　……
　　基地文物藏馆，由于缺少线索，暂时想不通那种时间的违和感到底是如何产生的，陈决索性就放下了继续深入思考的念头。
　　在藏馆内转了一圈，走马观花式地看了一眼那些带着腐朽痕迹的各个年代的历史文物，陈决嘴里嘟囔了一句：“时光逝兮年易尽……就算是这些死物都挡不住时间的侵蚀，更何况是血肉凡胎的古代君王……还好我已经迈出了关键这一步，有的是时间去解决这些谜团……”
　　念叨完这令旁人摸不着头脑的话，陈决随后就在刘老这些考古专家诧异的眼光中，慢悠悠地走出了藏馆，最后判若无人一般一屁股坐到了藏馆门口的台阶上。
　　这时刘成栋坐着摆渡车从远处急匆匆地赶了回来，见陈决像是在乡下老农蹲坐自家门槛台阶上打发时间，并没有一副立刻离开的样子，也是心中暗松了一口气。
　　“老大，再过半小时光电所制造光刻机的物料就送过来了，这一次看来又得麻烦你了。”刘成栋说着也一并挨着陈决席地坐了下来。
　　“造芯片这种事情对普通人而言就是天方夜谭，但是对我来说也只是举手之劳而已，不用太客气。”陈决摆了摆手不以为意地回了一句，顺带把玩了一下智能腕表，将基地资历库里收录的有关芯片制造的相关工艺资料一篇篇快速投影翻阅起来。
　　在见到陈决那匪夷所思的阅览速度后，坐在边上的刘成栋也是惊愕地有些瞠目结舌起来。
　　好家伙！
　　这速度都不能说是一目十行了，直接一目一页了。
　　外头那些大学生要是有这阅读速度和记忆能力，过什么英语4、6级，考研、读博还不跟玩似的。
　　陈决则是无视了对方的诧异，专注地扫了一圈芯片制造工艺流程后，就伸手一戳地面，好似在抓豆腐一般，将一块巴掌大小的水泥板抠到了手掌心中。
　　“先试试晶圆加工好了！”


第361章 集成电路的巧合！
　　晶圆，外型有点像小时候常见的CD机用的光盘，但是它实际的用途是用来制作半导体电路的。
　　至于构成晶圆的材质，则是自然界中极为常见的硅。
　　像构成石英的二氧化硅，海滩上的砂砾，甚至于家用的玻璃都绕不开硅。
　　不过想要得到能够用来制造芯片的电子级硅，必须经过硅元素的提纯。
　　原理很简单，就是通过将沙子加热，分离其中的一氧化碳和硅，然后不断重复这个过程直到获得超高纯度的电子级硅（小数点后9位以上）。
　　这个提纯硅的工艺在晶圆加工中被称作铸锭，在铸造出了高纯度的硅锭后，就是将它进行按照固定规格进行切割，然后进一步打磨抛光最终得到晶圆。
　　陈决之所以会顺手抓起一块水泥板，也是因为水泥的制造过程中掺杂了大量的沙子，沙子就是石英，是天然的二氧化硅。
　　原本想从石英（二氧化硅）里头提取出高纯度的硅来，需要经过加热、反复提纯的方式，分离出其中的一氧化碳和硅。
　　但是陈决已经掌握了堪称BUG一样的【物质干涉】能力，可以将自己的力量渗透至原子层面，也就不需要采取传统的加热提纯方式。
　　……
　　只见一道金色的能量从陈决的五指中蔓延而出，掌中的水泥块便在电浆能量的刺激下开始进行了融化，变成了一大坨好似岩浆一样的物质。
　　伴随着陈决的心灵能量渗透进去，这掌中通红的物质，便开始多了一层黢黑的斑点。
　　这些斑点是水泥中多余的杂质，譬如碳酸钙、二氧化矽等等。
　　等剔除掉这些用不到的杂质，剩下的材料就在高温的刺激下熔铸成了一块通红带着半透明的物质。看上去有点像小时候在赶集上看见的糖塑，但是它本质上已经算是一块纯度极高的玻璃了。
　　不过玻璃是多晶硅组成，与晶圆这种单晶硅有着本质上的差异。
　　“还挺有意思！”陈决笑了笑，把玩了一下这手中的透明物质，像是在玩橡皮泥一样将它揉捏成了各种形状，随后进一步加强电浆能量输入。
　　伴随着【物质干涉】技能的熟练不断提升，很快陈决掌中这块融化的物质就进一步提纯，被分离出的一氧化碳受到高温的引燃，开始在陈决的手掌外燃起了淡蓝色的火焰。
　　这一幕看地一旁的刘成栋早已经目瞪口呆！
　　“卧槽！”
　　“八神庵附体了？”刘成栋心中吐槽不断。
　　陈决则是甩了甩手，将那些蓝色火焰彻底燃尽后，按照自己的意念将这提炼出的电子级硅在掌上摊平成了一片薄薄的晶圆。
　　按照晶圆的加工流程，原本提炼出的电子级硅需要铸锭成硅锭后再进行切割成片。
　　但是陈决直接跨过了切片、打磨这一步，直接将提炼出的硅化成了晶圆。
　　只是眼瞅着那片晶圆越发延展变大，最后变成了一块四四方方的形状，一旁的刘成栋则是眼睛一瞪吃惊地问道：“老大，这……这是晶圆？”
　　“应该算是异性的‘晶圆’了，叫它晶方都可以。晶圆在加工成芯片时会有边角料的区域浪费掉。做成方形的话，就能达到百分百利用了。”陈决淡定回道。
　　要知道，传统的晶圆加工，按照它的制作工艺是需要将高纯度硅在一个子晶上旋转生长出来的。
　　不过这样做，在晶圆上光刻方块型的芯片时就会留下不小的损耗。
　　陈决既然要帮种花家的芯片产业提提速，索性就脑洞大开地把这一步损耗工艺都给改进了。
　　“晶方？”
　　“那这尺寸未免太大了一点！”刘成栋瘪了瘪嘴，啧啧称奇了两声。
　　他虽然是航天基地的副所长，主学的专业也是偏航天系的，但是好歹也是硕士出身，对芯片产业多少有点了解。
　　在刘成栋的印象里，现目前主流的晶圆加工尺寸大概维持在6英寸、8英寸、12英寸这三个规格上。
　　像14纳米级别以下的高端芯片，大多采用的12英寸的晶圆。出货量比较大的中低端芯片用的都是8英寸的晶圆。
　　总之晶圆的尺寸是越大越好，因为尺寸越大，可以从上面切割出的芯片就越多。
　　不过想要加工出大尺寸的晶圆，这其中产生的损耗非常大，加工成本很高。现目前人类掌握的技术最高也只能量产18英寸的晶圆而已。
　　可是陈决手掌中这越长越大的晶方呢？
　　看这架势，这晶方的边长都快奔1米的尺寸去了！
　　1米相当于39英寸，足足将人类的晶圆加工水平提升了1倍上去！
　　这哪是加工晶圆啊？
　　摊鸡蛋都没这么夸张的！
　　……
　　将刚刚做出的晶圆片把玩了一下，陈决发现自己输出电浆能量在这种单晶硅内流转时，有一部分极其微弱的能量就像是连通进了一块储存含量极其小的充电宝一样。
　　“这是……电子信号传输？”陈决皱了皱眉心中暗道。
　　单晶硅之所以能制成芯片是因为它拥有良好的信号传输能力，这些信号诞生的源头就是来源于导体内电子的移动。
　　不过比起传统的强电、弱电，芯片内的集成电路通的是更加小的微电子。
　　陈决手掌这块晶圆片由于刚刚制成，还没进行下一步的光刻，里面的单晶硅是一个整体并没有形成特定的电路。
　　因此那一部分电子信号传输进去就像是无头苍蝇一样在进行无序的传递。
　　看到这样的结果，陈决知道下一步就要通过光刻工艺，将提前设计好的集成电路图刻蚀上去，才能从中提取出一块块芯片出来。
　　只是芯片设计，与芯片加工一样都是目前国内比较被卡脖子的技术，这里头涉及到一种名为EDA的设计工具。
　　EDA号称芯片之母，翻译成汉语就是电子设计自动化。
　　想要将一款成熟有效的芯片设计出来，就绕不开EDA这种设计软件。
　　好在基地的资料库非常给力，其中就收录了一大堆国内外的芯片设计图，陈决轻轻一点腕表，从中调取了一份市面上最新型的英特尔13代i9－13900K的图纸出来。
　　只是当陈决看到那放大后的芯片设计电路图后，他的眼睛微微一瞪，脑子里瞬间想起了之前通过五柱器联系到的那个“外星人”所处的环境背景中，那些酷似电路图一样的金色云纹铜禁！
　　“难道那些连通电浆能量的线条，是类似这种集成电路制程？”
　　“等等……这些EDA设计图的布线构造怎么看着那么眼熟……焊点与线条的结合……”
　　陈决嘴里自言自语，手上轻点了一下腕表，将之前看到的“受命于天，既寿永昌”的鸟虫篆的图片调阅投影了出来，与芯片制程的设计图并列一对比。
　　这一下，不仅仅是陈决看地瞠目结舌，就连一旁的刘成栋都在此刻忍不住头皮发麻的惊叫了起来：“卧槽！怎么会这么像！”


第362章 钞票放大机器
　　只见眼前投影出的两张画面中，半导体制程的线条和焊点，竟然与鸟虫篆的写法极为巧妙地重合了起来！
　　一个是来自数千年前的文字写法，另一个则是现代半导体科技的线路制程，这两个跨越时空的要素出现在一起竟然迸发出了难以描述的巧合。
　　特别是那些高度相似的圈点和笔画，哪怕是落在刘成栋这个旁观者眼中都变得有些不可思议。
　　“老大，这……这到底是什么情况？”刘成栋张了张嘴心中震动。
　　陈决则是摸了摸下巴，想起了此前在第二家园发现的青铜器面具，那件看似史前文明的产物却有着意想不到的声音共鸣效果。
　　包括他带回地球的那件太阳轮盘，藏馆里能够借助心灵能量激发的云纹铜五柱器，都有类似的线条纹路。
　　“点、线、面……二维到三维，最后结合成一个整体……这应该是某种失传的线程制作工艺，就像是古老的失蜡法一样。”
　　“传闻始皇帝的传国玉玺一说是取楚人的和氏璧雕刻而成，还有说法是以蓝田水苍玉雕刻而成。”
　　“和氏璧和古代的蓝田水苍玉早已经无法考究。”
　　“不过既然是玉石，那它的主要成分应该就是二氧化硅之类的物质组成。”
　　“半导体工艺的基础也离不开高纯度的二氧化硅。”
　　此刻的陈决就像是捕捉到了某种极为关键的碎片信息，在自己高速运转的大脑中，将这些碎片信息全部拼接起来。
　　只见他沉吟了片刻后，嘴里淡淡道：“应该不是简单的巧合！”
　　随后就见陈决拨弄了一下腕表，从基地那丰富的资料库里调阅出了各类玉石的组成成分。
　　从常见的翡翠、和田玉、羊脂玉，再到岫玉、独山玉等等，大部分的玉石颜色都在图片中都呈现出极为鲜艳的颜色。
　　唯独在看到蓝田水苍玉后，陈决的瞳孔忍不住收缩了一下，嘴里嘟囔道：“这色泽，看着怎么会跟那些青铜古器的那么接近？”
　　就连一旁的刘成栋在看到陈决投影放大的这份玉石资料后，也是瞪大了眼睛，嘴巴微微张动不知该说些什么。
　　没办法！
　　谁让他本质上还是个普通人！
　　在没有打破1的人体极限之前，刘成栋的大脑运转速度根本就跟不上陈决那跳脱的思维。
　　再加上陈决那一目一页的浏览速度，落在刘成栋这个旁人眼中就跟走马观花一样。
　　不过饶是如此，刘成栋还是能从一个盘观者的视角，从陈决投影出的那一张张图片中看到一些不知该如何形容的巧妙关联。
　　至于陈决则是盯着蓝田水苍玉的主要化学成份，以及它的矿物学特征扫了一眼，随即伸手往那片已经被挖开的地面下插了进去，伴随着电浆能量的注入，【物质干涉】技能再次启动。
　　这一次陈决没有再重塑出类似晶圆这类的科技产物，而是直接借助土壤内的化学成分，重塑出了一块四四方方的蓝田水苍玉出来！
　　等到陈决将这块“人造”玉石从泥土里拔出来时，一旁的刘成栋眼睛都看傻了！
　　“老大，这……这是玉？”
　　“咱们基地底下能产出玉来？”刘成栋嘴皮子一哆嗦。
　　自家事情只有自家知道，他好歹也是基地的高层领导，对于基地内的情况比谁都门清。
　　在刘成栋的认知里，这处航天基地之所以会建在陇省这处偏僻的戈壁滩上，除了地理环境特殊，适合火箭这类航天器的发射以外，最主要的原因也是因为土地便宜。
　　当初在开建基地时，上面就曾派地质学的专家对基地内外的土地调研了一番。
　　在排除了这片区域底下埋藏着金银铜铁之类的经济矿产可能性后，上面才最终确定扎下动工铲子，开始了风风火火的基地建设。
　　在基地这贫瘠的土层下，能挖出半橇子铁沙出来都是稀奇的事，更别提像陈决手中抓出的这块玉石了！
　　要是这地方真有玉石产出，估计早八百年就被人承包出来挖矿了，哪里轮得着用来造基地发射火箭啊！
　　“土壤的成分跟玉石很接近，只是化合物的构成不同。我只是把它们重新结构重组，只要原料足够，再多的玉石都能造的出来。”陈决淡淡地解释道。
　　“把土变成玉？”
　　“要是我有这手艺，还上什么班啊！直接去当世界首富得了！”听陈决这么一说，刘成栋也是抿了抿略微发干的嘴唇，想起了自己闲暇时看的一些点石成金的YY小说故事。
　　要知道，种花家的珠宝玉石市场年产值大概在七千多个亿，其中玉石就占了五分之一，年产值能达到一千五百亿以上。
　　陈决这招点土成玉的本事要是搁在珠宝市场里，还不立马混地风生水起，花个几年时间就足以垄断全球的珠宝市场，拿个世界首富绝对轻而易举。
　　在刘成栋眼里，此刻的陈决就像是化身成了小说中的钞票放大机器，吃进去1块钱就能吐出成千上亿的钞票出来。
　　问题是，这台钞票放大机器还不用吃那1块钱的本钱，跟着网上那些月光族一样学会了“吃土”。
　　土这东西满世界都是，免费送人都不见得有人要。
　　抓一点土就能变出一块价值连城的玉石，倘若真让陈决放开手脚地去合成，恐怕分分钟就能把全球的玉石市场砸成白菜价！
　　陈决自然不知道身边这油腻中年人的YY想法，此刻的他正按照投影出的传国玉玺的假想图，将手中这块“人造”出的蓝田水苍玉重塑成了一块四四方方的玉玺出来。
　　只见这玉玺通体呈现出类似古老青铜器的色泽，方圆四寸大小，背上是纽交的五条栩栩如生的玉龙。
　　至于玉玺的正面，则是被陈决用手指甲轻轻一划，将这质地坚硬的人造玉玺上刻上了投影画面中“受命于天，既寿永昌”的鸟虫篆文字。
　　一旁的刘成栋早就被陈决这接二连三的手段震地人都麻木了，心中不停吐槽：“好嘛！造玉就算了，这会儿又开始造古董了？”
　　“不过这传国玉玺造的确实逼真，估计放拍卖行上让那些鉴宝大师看了也分辨不出真假来。”
　　“这技术可真邢！”
　　……
　　没有理会刘成栋的异样目光，陈决托举着玉玺，看着那八个犹如半导体线程一样的鸟虫篆。
　　“如果这一切不是巧合。”
　　“那么这八个鸟虫篆字体，应该能构成一个独立的信息回路或者是能量回路。”
　　“有了回路，就需要像半导体芯片的线程一样进一步靠电能之类的能量进行激活运行。”
　　陈决脑海思索，回忆起了之前见到的那个“外星人”所处的背景环境中流淌着金色能量的线路。随即伸出另外一只手超那八个字上一点，从其指尖冒出的金色电浆能量开始按照顺序将整个纹路填满。
　　紧接着陈决就感到右手一震，一阵奇妙的共鸣从这件人造的传国玉玺上散发了出来！


第363章 泰山封禅
　　“嗡嗡嗡”的蜂鸣声从这块人造玉玺上散发，手中传来的奇妙振动让陈决脸上露出了一副“果然如此”的表情。
　　就在金色电浆能量渗透进那鸟虫篆书写的纹路之后，一阵来自两千多年前的画面就通过心灵投影的方式出现在了陈决面前。
　　只见那掠过的画面中，有磅礴大气的高山，山道上军卒、官宦、儒生林立，山巅处有筑土为坛，烧柴禾于坛顶，在那冲天的浓烟核火光之中一位身着黑色龙袍的中年人手持玉玺在众人的注视下一步步登坛，冲着天空振振有词：“辞不称始皇帝……其于久远也，如后嗣为之者，不称成功……”
　　突如其来的画面，让一旁的刘成栋看地是目瞪口呆。
　　愣谁也没有想到这来自两千多年前的八个鸟虫篆中，竟然刻录了类似光盘、影碟一样的影像信息。
　　陈决则是看着那画面中面容严峻的中年人，嘴里惊叹了一句：“这里头记录的信息竟然是始皇帝于泰山封禅时的影像？”
　　就在陈决惊叹于这传国玉玺中的惊天奥秘时，画面中那熊熊的浓烟和火光竟然交织出了一道轮廓极为模糊的四方长碑出来。
　　看到那毫无征兆出现的四方长碑，陈决的瞳孔猛然一缩：“这是什么手段？凭空造物？物质能量干涉？”
　　也难怪陈决会如此震惊，因为画面中柴禾燃烧带起的烟和火，是物质与能量的混合体。
　　能将这两种混合体变出一块具备轮廓的长碑，这种手段已经非常接近于他刚掌握不久的【物质干涉】技能。
　　但是想要干涉物质和能量，必须得先接触到它们才行。
　　画面中的始皇帝手捧着玉玺，离坛中腾起的烟、火还有几米距离，显然是不具备这种手段，要不然他也不会只活了短短49岁就驾崩。
　　而在高坛的四周又没有第二个人存在，那么能将这些燃起的烟火凝聚成长碑的存在，绝对是一位超出了陈决能够想象到的生命体对象。
　　“受命于天，既寿永昌！泰山封禅祭天，居然是在跟这个‘天’进行沟通交流？”
　　“只是这个‘天’类似薛定谔的猫一样无法被观测？”
　　“是高纬生命？还是高等文明？亦或是某种跨空间的干涉技术……”陈决脑子里思路飞转。
　　而画面中的始皇帝在念完李斯所作的祭天文后，便冲着那烟、火汇聚的长碑看了一眼，脸上露出几分凝重之色，随后轻轻一拜，从玉玺中投影出的画面便悄然散去。
　　直到陈决反复往手中玉玺注入电浆能量，这画面才再次激发重复回放。
　　重复播放的画并没有出现新的变化，还是重复着之前始皇帝于泰山顶端封禅时的影响。
　　估计是那八个鸟虫篆能够记载的信息极为有限，如此看了几次，陈决这才意犹未尽地将手中还微微发烫的人造玉玺放了下来。
　　“可惜那烟火凝聚的长碑背对着画面，没有看到上面写的是什么内容。”
　　“不过古人既然掌握了与‘天’进行沟通的方法，显然是曾经接触过这类存在。”
　　“是第二家园那个消失的史前文明吗？”
　　“还是之前联系上的那个‘外星人’？”陈决感觉自己像是拨开了历史的匆匆迷雾，已经非常接近那个真相。
　　好在他手头掌握的线索还没有断，只要顺着始皇帝陵的信号指标前往火星，或许这些谜团都会迎刃而解。
　　……
　　“老大，刚才那个画面里的是始皇帝？”刘成栋吞咽了一下口水，心中有些激动。
　　这就跟平头老百姓遇见伟人一样，身为一个华夏儿女，愣谁见到华夏祖龙的真容都会心神振动。
　　更何况还是见证了始皇帝于泰山封禅的时时画面，就连刘成栋这个基地二把手此刻都变得有些不淡定起来。
　　“应该是我华夏祖龙没错！”
　　“老刘，这个玉玺你拿好，回头让研发部门拿去分析分析。”
　　“如果能把里面刻录信息的技术吃透，估计能起不小的作用。”陈决点了点头，将手中发烫的人造玉玺丢给了对方。
　　刘成栋接过玉玺满脸兴奋，因为他从这个人造玉玺中看出了不少高科技门道。
　　首先便是刚才投影出的画面画质和立体声效，可是比基地研发的智能手腕高级出了一大截。
　　在刘成栋看来，那种逼真、犹如身临其境的视听观感，绝对吊打市面上任何一款的三维、全息投影技术。
　　在玉玺投影的画面面前，什么杜比环绕声效，3D电影都得靠边站！
　　除了那超乎想象的成像技术之外，这块人造玉玺中的信息储存技术也有点超出了地球人的大纲。
　　要知道，越是高清、高画质的影像，它的储存容量就越大。
　　譬如赫赫有名的首部3D电源《阿凡达》，光是它的拷贝母盘容量就达到了100GB，据说《阿凡达》的原始母盘，光是为了进行动画渲染就占据了整整1PB（1000TB）的储存空间。
　　而始皇帝泰山封禅的画质级别，足以吊打《阿凡达》十条街不止。
　　虽然画面时间很短，只有十多分钟的模样，但是里头涉及到的储存空间绝对不在《阿凡达》的母盘之下。
　　可是储存这样庞大的影像，居然只有八个小小的鸟虫篆字体，足以可见里面涉及到的信息储存技术有多么变态了！
　　这还只是明面上能够看的见的技术而已！
　　一旦将这两种技术吃透，人类社会目前的信息储备，以及现有的光电成像应用市场都得面临一场大洗牌。
　　什么电视机、电脑、投影仪，估计都会被扫出历史舞台。
　　这其中蕴含的经济价值已经无法用数字来进行估量，也是前人留给后来者的珍贵传承。
　　“没想到这种古代玉玺里还藏着这样的高科技。”
　　“这回可真是小刀拉屁股开眼了！”刘成栋嘴里惊叹了一声，捧着玉玺就急匆匆地跑去了基地的研发大楼，陈决见状也跟了过去。
　　……
　　基地配套的机场，几架大型的鲲鹏运输机开始排队着陆。
　　而负责基地技术部门的邹颖，已经带着运输车队在机场内接应那位急匆匆赶来的林卫国所长以及光电所的一群研究人员。
　　看着那些从运输机内鱼贯而出的各类物资和人员，邹颖的心跳早已经变得加速起来，就连呼吸都开始多了几分急促。
　　“有了这些物资和陈决的那项能力，尖端半导体领域还有高端的电子芯片，再也不会被那些老外卡我们的脖子了！”


第364章 工业皇冠
　　由于是特事特办，从运输机上下来的物资和人员很快就被送到了基地的研发中心与刘成栋等人碰了头。
　　当然了，在去研发中心的路上邹颖特地跟林卫国介绍了一下关于原子级别精度的光刻机事项。
　　当得知这门匪夷所思的制造技术居然掌握在一个人手中时，林卫国直接张大了嘴巴，露出了一副不可思议的神情。
　　因为光刻机这种东西，可是集成了人类制造工艺的巅峰，号称半导体工业中的皇冠，不是任何一家公司或者一个国家能够独立研发的。
　　就像现如今掌握着最先进EUA光刻机的ASML公司，他家的供应商就多达五千多家，遍布全世界。
　　相当于整个人类科技和智慧一起发力才研制出的全球化结晶，如果让一个国家或者地区亦或是单独一个公司去做一个光刻机压根就不现实。
　　可是近乎不现实的制造技术，到了基地这边却如同天方夜谭一样，被一个人给掌握了。
　　这其中带来的震撼和世界观的冲击，直接让林卫国这群在半导体行业摔打了半辈子的科研人员全部都傻眼了。
　　“一个人？”
　　“还是原子级别的精度！”
　　“小邹，你确定不是在开玩笑？”林卫国深吸了一口气，感觉脑子发懵的厉害。
　　“确实是一个人，而且这位的身份有些特殊，不能对外宣扬。”
　　“待会见过他本人之后，我希望大家都把这个秘密烂在心里。”这时刘成栋站出来插了一嘴。
　　基地这边保密工作已经做到了极限，像什么保密协议这这东西约束约束普通职场人或许还有效，对于林卫国这群尖端科研人员而言，想要让他们保守秘密就只有靠本身的信念了。
　　当然了，他们之所以能如此轻易接触到基地的核心秘密，也是因为他们所在的光电所本身就属于基地的下属兄弟单位。
　　“我明白了！”
　　“只要光刻机的精度能达到原子级，就算是见到了外星人，我这把老骨头也会把这个秘密彻底烂在肚子里！”见身边两个后辈都一副煞有其事的模样，林卫国也是郑重地点了点头。
　　毕竟半导体科技卡了种花家太久的时间了，哪怕后来奋发崛起，往其中投入了大规模的资金和人力，尖端芯片的研发水平依旧如蜗牛一样与国外大厂存在巨大差距。
　　像光电所掌握的研制精度到目前为止还只有7纳米而已，而且这还是实验室精度，想要彻底形成量产还有一大段路要走。
　　这时候搬出原子级的精度光刻机，对林卫国等人而言就像是在漫漫的长夜中看到了天亮的曙光。
　　……
　　在研发中心外寒暄了几句，众人带着物资通过了层层关卡，进入了地下一处非常隐秘的独立实验区域。
　　这里是基地方面特意开辟出的一块地下工程，占地面积足有一个小镇那么大，四周是厚重的混凝土墙，墙体上是大面积的嵌入式的灯源，还有隐藏式的通风井。
　　根据带队参观的工作人员介绍，这地方原本是用来测试尖端航天器技术的，而且深埋地面以下百米，就算是遭遇到了核战术打击都能幸免于难，用来充当战时的避难所都足够。
　　本着广积粮多挖洞的心态，种花家在上世纪建造了无数个这样的地下工事，但是被真正利用起来的却不多。
　　陈决也是第一次进到这样的地下工事，在工作人员的带领下左右参观了一番。
　　这时听到入口通道响起了开闸的声音，一箱箱包裹的严实的大型物资被搬运车送了进来，陈决这才收起了走马观花的心思。
　　“林所，这位就是我说的那位陈决同志了。”刘成栋带着人走上前介绍道。
　　“陈决？”
　　“这名字听着好耳熟！”
　　“是……是那个锻体十式的作者！”光电所的一群科研人员先是一愣，随后一个个瞪大了眼睛惊呼了起来。
　　自从《锻体十式》进入大面积推广开始，陈决这个名字就不止一次登上了热搜头条。
　　在没有找到陈决本人的详细资料以前，网络上对他的身份进行无数次的验证猜想，不过大多数结论都是‘陈决’这个身份可能是上头有意杜撰的。
　　哪怕是光电所这样首批获得《锻体十式》文本的科研单位，也对‘陈决’这个人是否真实存在都抱有怀疑态度。
　　因为锻体十式这门功夫太过逆天了一点！
　　短短的十个运动姿势，却能将个人的身体素质进行稳步的提升，进而引发身体素质的质变。
　　那些刚从内部得到《锻体十式》的科研大拿们更是直接都惊呆了，纷纷感慨：“这功夫到底是谁编的？怎么从没听人说过啊！”
　　特别是里头还穿插了陈决留下的对人体的详细讲解，把许多复杂的人体问题都总结出了解决方案和文字表述，即便是拥有极深厚的医学造诣和人体研究专家见了都不得不服。
　　许多对于人体模棱两可的地方，更是被陈决轻描淡写地表述了出来，落在这些科研大拿眼中简直就跟应了一句古话“大道至简”一样。
　　十个看似简单的姿势，足以改变整个人类的命运，称它为神功都不为过。
　　大部分不知情的科研人员都觉得，这门神功可能是种花家内集合了大批优秀的人才、专家、武术家、修行者集思广益进行编撰的。
　　如果不是这样，单靠个人之力就想推动整个人类物种的生命进化，那是打破脑袋都不敢想的事情！
　　就像今天光电所的这些人突然接到通知，说是有一个‘个人’掌握了原子级EUA光刻机的制造工艺一样。
　　在这些人的传统思维观念里，这两者都是个人近乎不可能完成的事情！
　　直到陈决这个人真实地出现在了众人面前，这种冲击感足以让林卫国这群人内心掀起滔天巨浪。
　　……
　　“陈决同志，光刻机的事情就拜托你了！”
　　在寒暄了几句互相介绍了身份后，林卫国这群人终于是接受了这个令人震惊的现实，而且把姿态放的很低。
　　毕竟眼前这个年轻人可是随便丢一本功法出来就促成整个人类物种进化的大佬，不能再用传统的眼光去看待他。
　　“林所长客气了，举手之劳而已，正巧我也想学习一下半导体工艺的相关技术。”陈决冲对方点了点头，随后将目光放在了那几个大型的物资箱体上。
　　在印证了鸟虫篆与印玺的作用后，陈决对半导体这类人类尖端科技也起了非常大的兴趣。
　　要知道传统的EUA光刻机大约有一辆公共汽车那么大，整个机器包含10万个零部件和2公里的电缆，每台机器从ASML这类公司出厂发货需要近40个集装箱，还必须配上3架货机和20辆卡车进行转运。
　　更可气的是，卖家还不包邮，需要买方自己来运，运输出现损坏全部自己承当！
　　如果不是基地的能量够大，调来了比民航运输机更大的鲲鹏运输机，估计想一次性转运如此多的制造物资也不是件容易的事情。
　　只是在听到陈决一句“举手之劳”时，林卫国这些科研工作者的脸上还是忍不住露出了尴尬的笑容，心中更是起了几分古怪的情绪。
　　啥叫举手之劳？
　　这可是号称人类工业皇冠的机器！
　　能那么轻易就造出来，种花家也不会被卡了那么多年脖子了。
　　更何况，看陈决的架势貌似还没有接触过EUA光刻机的样子，众人的心就不免再次悬了起来。
　　难不成这一趟又要白跑？
　　可是为何面前这个看着不太靠谱的年轻人会如此镇静！
　　为什么会说陈决看着不靠谱？
　　还不是因为这货连光刻机的详细构造都没接触过，就连工程图纸都是开口找林卫国的要的现成的。
　　等低头浏览完智能手环上投影出的林卫国传输来的国产光刻机设计图纸后，陈决不紧不慢地走到了那几些物资箱体之前。
　　正想打开其中一个物资箱，一旁紧跟着的林卫国就忍不住提醒道：“陈决同志，你要在这地方开箱？”
　　说话间林卫国就蹲下来，伸手在地面上伸手摸了一把，一层薄薄的灰尘出现在了他的手指上。
　　边上的邹颖几人见状也是面露几分难色，略带歉意地说道：“林所，基地内的无尘室已经被占满了。能够满足一台光刻机的摆放的地方也就这处地下室合适了。”
　　“而且这地方是陈决同志开口要的，所以……”
　　见邹颖一副为难的样子，林卫国和他身后的一群科研人员也都面面相觑了起来。
　　要知道光刻机对运行环境十分挑剔，需要高规格的无尘室。因为无论灰尘或者颗粒物无论多么微小小，一旦落进光刻机内都会损坏机器的运行。
　　晶圆厂的无尘室要比日常生活环境干净一万倍左右，无尘室内的空气还需要不断的过滤循环，进入其中的员工需要穿着特殊的工作服。
　　就连光刻机工作时对工作环境的光源都有要求，需要工作环境全部为纯净的黄光。因为波长长的光会造成光刻胶的变性，导致无法实现正常光刻。
　　而众人所处的这个地下工事虽然能改变光源的颜色，但却无法满足无尘的条件。
　　不过陈决却一脸淡定地说道：“林所长放心，我既然选了这个地方自然有把握造出光刻机。”
　　说完陈决深吸了一口气用力一呼，整个地下工事内宛如卷起了七八级大风，吓地众人都眯起了眼睛。
　　此时地上堆积的灰尘被扬了起来，而陈决则是伸出一根手指在身前一竖，一道噼啪作响的金色电光从其指尖一闪而出，伴随着一道强大的吸引力，漫天的灰尘开始全部往陈决的指尖汇集。
　　如此匪夷所思的一幕，更是看地林卫国等人呆立在了原地，如同见了鬼一样惊呼道：“这……这是静电除尘？”
　　“他的身体居然能放电！”


第365章 三观都被干稀碎了！
　　静电是非常常见的一种自然物理现象，像是冬天脱毛衣，不小心碰到金属的门把手都会听到“啪”的一声顺道产生针刺一样的疼痛。
　　而静电除尘则是从中衍生出的一种特殊的气体除尘方式，它的原理就是利用静电引起的高压电场来吸附空气中游离的灰尘颗粒，顺便再借助气流来带走被聚集起来的灰尘。
　　这类技术被广泛运用于半导体工厂和火力发电厂，前者是用来创造适合晶圆加工的无尘环境，后者则是用来处理煤炭燃烧后产生的大量气体排放物。
　　陈决的指尖放电虽然参考了了这种除尘原理，只不过从他指尖冒出的金色电光的电压，是比起普通人身上能产生的上万伏静电高了不知道多少倍。
　　那种肉眼可见的金色电光，只是噼啪闪了几下，就在半空化作一道细密的电网将诺大个地下工事内的灰尘全部吸附了过来，最后在陈决的【物质干涉】下，那些聚集的灰尘在他手掌中不断被压缩结构，重塑后化作了一块巴掌大小的灰砖。
　　如此超自然现象的能量运用，自然是看地林卫国这些不知内情的外来人员大脑发懵，头皮一阵发麻起来！
　　“身体怎么可以发出这么大功率的电能？”
　　“修仙？”
　　“魔法？”
　　“魔术？”
　　“这……这到底是……”林卫国张了张嘴不知该如何表达自己内心的震撼。
　　身为光电所的所长，林卫国已经在科学领域从事了几十年的研究学习工作，他本人自然是坚定的唯物主义信仰者。
　　但凡是像他们这样搞科研的，都不会去相信科学无法解释的东西。
　　像日常听到的什么“科学之上是哲学，哲学之上是神学”之类的说法，在林卫国这类人眼中压根就是句笑话。
　　在他们这些顶尖研究学者的世界观中，科学的尽头并不是什么神学，而是科学根本就没有尽头！
　　可是直到这一刻，在亲眼见证了陈决手指尖冒出的电光后，在看见漫天的灰尘被吸附成砖，空气中的带着扬尘的浑浊感彻底消失，他们原有的唯物世界观就像是一块玻璃被摔在地上，用数百辆重型坦克来回碾压，彻底碾碎成了齑粉！
　　迷茫、不解、疑惑在众人脸上闪过，唯独知道陈决一些底细的刘成栋、邹颖此刻还能勉强保持着镇定。
　　“修仙？魔法？”
　　“没想到这些搞科研的也这么爱脑补……”
　　陈决的感知能力能覆盖整个地下工事，自然也听到了林卫国他们口中的窃窃私语，只见他嘴角微微一笑解释道：“拳法经典中曾经提到过，武功练到高深的地步可以出手发电打人，其实这其中的原理就是接触暗劲刺穴的功夫，去打击人体的穴位神经，让人体感到触电的刺疼感。”
　　“像道家修行的雷法，也是类似的原理。都是把武功练到上乘的境界，出手雷音，有降妖伏魔、辟邪正气的功效。”
　　“只不过我的修行境界比古代那些皇帝册封的真人、天君更高，已经将身体内的能量具象化了出来，这是超凡显圣的境界。”
　　“你们看到的这种电光，其实是一种粗浅的能量运用，用科学的解释就是在身体内制造出等离子体，只要你们将锻体十式练到圆满日后也有希望掌握的。”
　　说罢陈决便将手中那块灰砖随手一丢，翻手一掌“嘭”地轻拍在了地面上。
　　刹那间，金色的电光再次涌现开始朝外蔓延，不过这一次这些金色光芒不再去吸附空气、地面上的灰尘，而是笔走龙蛇一般化作了一张巨大的金色能量网将整个地下工事给笼罩了进去。
　　“雷法？修行？”
　　“这真是人类能办到的？”林卫国嘴里嘀咕，世界观的顷刻崩塌让他感到精神有些恍惚。
　　只不过再一次见到陈决这按掌发功的一幕，林卫国脑海里还是忍不住想起了上世纪八十年代的气功热。
　　那个气功热的年代，种花家内涌现了无数拥有“神奇本事”的大师。
　　虽然这些大师中有99％都是骗子，但是林卫国好歹也是从那个年代成长过来的，也亲眼见过几位被吹的神乎其神的气功大师。
　　在林卫国的印象里，那些所谓的气功大师无非就是把功夫练的高深点，顺便会几手类似戏法的杂耍本事，想要在气功圈子里出名还得靠人吹捧，登报唱名的。
　　哪有像陈决这样，连个准备工作都没有，一出手直接当着所有人的面发功发电，出手雷光，把他们这群唯物主义者的三观都他娘地给干了个稀碎！
　　……
　　就在众人惊叹于陈决的本事时，从他手掌中涌现出的电浆能量开始渗透地下工事的地表和墙壁。
　　在【物质干涉】能力的影响下，原本灰扑扑，带着普通水泥抹灰的地面和墙壁开始泛起了一层油光发亮的质感。
　　仔细一看就会发现，本来粗糙的地表和墙壁表层，在被金色能量一扫过后如同打上了一层光蜡。
　　去过洗车店洗过车的都知道，在将车身表层的污渍冲洗清除后，洗车店的老板都会向开车司机推销一下店内的抛光打蜡服务，就是为了在汽车表层形成一层保护层，让车身的漆面看地更加光鲜亮丽。
　　此刻整个的地下工事表面，就跟一辆高级轿车被送进了汽车美容店一样，不仅仅打上了一层车蜡，还做了更加高级的镀晶服务。
　　灰扑扑的地面、墙体，更是在灯光下散发出了如同镜面一样的反光质感。
　　直到陈决收回了掌中喷涌的电浆能量，众人这才从目瞪狗呆中回过神来，开始打量起了这底下工事的环境变化。
　　“这……这是环氧防静电涂层？！”光电所的科研人员再次惊呼了起来。
　　对于搞半导体科研的这群人而言，这种广泛运用于电子精密仪器生产行业的地面防护材料自然是再熟悉不过了。
　　可是在他们的印象里，这种环氧防静电涂层从施工到固化实干最少也需要3天的时间才能彻底定型。
　　可是陈决呢？
　　这货居然一拍地面，就跟火影后期那些BOSS一样，放个忍术都不需要结印和施法前摇直接口胡。
　　不对！陈决连口胡都不需要，一发力就将整个地下工事原本不符合的环境，直接转变成了最顶尖的无尘工厂。
　　这样近乎无中生有的地形改变能力，已经不能再用科学来解释了，称呼它为奇迹都不为过！
　　就连发懵了好几次的林卫国，在看到地面、墙壁上反射出堪比镜面的反光后也是精神一哆嗦，拉着身边一个负责环境监测的团队成员吩咐道：“小李，快……快测测空气洁净度！”


第366章 超越1级的洁净度！
　　那位叫小李的年轻人一听顿时有些手忙脚乱，急急忙忙地从随身的背包里取取出了一台便携式的空气检测仪器。
　　伴随着“嘀嘀”几声响动，空气检测仪器开始运作，仪器上头的管口开始吸收过滤环境中的空气。
　　这类空气检测仪器的工作原理，就是在一定时间内吸入固定体积的空气，通过检测到的微粒数量来确定整个工作环境的洁净度。
　　只是刚把仪器打开没多久，那位叫小李的年轻人就出现了皱眉、诧异、最后到一脸惊愕的神情变化。
　　“所……所长，环境洁净度超过1级了！”小李咽了咽口水，连声音都有点发颤。
　　如果只是1级的洁净度还好，因为这样的环境标准在许多医院的无菌手术室、半导体工厂内都能见到。
　　什么是1级洁净度？
　　就是在1立方米的空间内，漂浮着不超过10个数量的0.1微米直径的颗粒物！
　　按照现目前的国际标准，洁净度等级一共分为9级，每一级的提升颗粒物的数量和直径是呈现逐步减少的，而1级洁净度是整个行业内最高的一套标准。
　　这样的洁净程度已经到了近乎无菌、无尘的地步。
　　但是根据仪器上的液晶屏幕显示，这处地下工事的空气里居然连1个颗粒物都没有检测到。
　　这样恐怖的空气环境质量，哪怕是国外最顶尖的芯片制造厂商都无法做到。
　　因为只要有人进出的地方就容易带来悬浮颗粒物，从口鼻呼吸中带出的水分子到灰尘，再到人体表面附着的细菌、真菌等等。
　　为了解决这种人为带来的微粒传播，各大芯片厂商都会在自家工厂的出入口设置数层的清洁关卡。
　　从静电除尘到整套的防护服，能接触到光刻机的工作人员每一个都是全副武装，包裹地就跟去外太空的航天员一样，目的就是为了防止污染到光刻机的工作环境。
　　可是这一套堪比天堑一样的防护措施，到了陈决手中就如同摆设一样，挥挥手就造出了一个更高级的洁净环境。
　　因为从他指尖冒出的电光，不单单是将空气里的灰尘、悬浮物都吸附清除，就连那些肉眼无法看见的水分子、细菌、病毒都在一瞬间被强电场击穿化作了原子形态吸入了墙壁、地面之中。
　　在强大的【物质干涉】技能下，只要陈决愿意，这间地下工事内的所有物质都能粉碎成原子，更别提这些直径在微米级的颗粒物了。
　　“连一个颗粒物都检测不出来？”
　　“这样的洁净程度，就算是AMSL的核心实验室都没办法做到！”光电所的这群科研人员议论纷纷。
　　这样巨大而夸张的转变，自然是看地林卫国等人心神震动，盯着检测仪器上那一长串的数字零久久不语。
　　再加上陈浩刚刚手搓的一层全环绕式的环氧防静电涂层，原本落后、满是灰尘的这处地下工事在眨眼的功夫内就挤身进了全世界最顶级的洁净室。
　　这样的能力，已经不能用常理去解释，已经彻底超出了现有科学技术的理解范畴。
　　……
　　解决完了光刻机生产的环境问题，陈决感受到了来自林卫国等人投递来的炽热目光。
　　没有过多解释，走上前将面前的几个巨大物资集装箱给打开，里面密密麻麻摆放着制造光刻机的各类原料。
　　从特制的高压输送电缆，再到精密度极高的激光镜片，还有数台用来制造光刻机零部件的3D打印机器。
　　在得到上头的通知后，光电所几乎将手里的好东西都拿了出来，许多物资都是实验室保密级别的，随便拿出去一件都足以在市面上申请保护专利。
　　当然了，想要制造出原子级精度的光刻机并不是那么一件容易的事情。
　　要知道，就算是现目前的ASML公司都只掌握2.5纳米的光刻精度，原子级精度相当于在ASML公司现有的精度基础上进一步提升25倍。
　　按照集成电路产业里的摩尔定律进行推算，想要将半导体产业的精度提升一倍所需的时间最少要经过18个月到24个月。
　　在原有基础上提升25倍精度，如果交给ASML这类公司去研发那就是需要半个世纪。
　　这里头的技术差距已经不能简单地用时间去衡量了，想要实现弯道超车也只有陈决这样开了挂的人出手才行！
　　……
　　看着面前堆积如山的材料，陈决先是摸了摸下巴陷入了短暂的沉思之中，随后又从智能腕表中调取出了光电所发来的几种光刻机设计图纸。
　　要知道，光刻机的运作原理无非就是将波长较短的光源照射在涂抹了光刻胶的圆晶上，形成一道道细小的晶体管电路。
　　光刻机中最核心的原件就是激光光源，激光发射的光源波长越短，最终得到的芯片精度就越高。
　　至于市面上掌握着最先进激光镜头的并不是人们熟知的ASML公司，而是脚盆鸡两家公司：尼康和佳能。
　　这里就不得不提一下，上世纪末脚盆鸡在半导体产业领域可是强大到号称半导体帝国，在内存和芯片领域一度占据着全世界80％的份额。
　　当时在光刻机制造这一块，哪有风车国的ASML公司什么事？这货完全就是个小透明，压根就在半导体领域里排不上号！
　　整个半导体产业全靠尼康和佳能撑着，说他们是双雄争“爸”都不为过。
　　不过争着争着，这个“爸”就真的来了。
　　这个“爸”不是别人，就是大洋彼岸的鹰国！
　　鹰国一看尼康和佳能两家公司在光刻机领域里打出了狗脑，上来就直接劝和：“你俩别争了，爸来了。”
　　随后就是一套祖传的拳法鹰式霸拳轰了上去，直接给两家公司开出了反倾销罚单外加开放核心专利技术，顺带给脚盆鸡整个半导体产业开出了百分百关税的罚单。
　　这样一套喜闻乐见的组合拳下去后，直接把脚盆鸡的芯片产业干废了一半。
　　而进入21世纪后，随着半导体制造技术的升级，各大厂商对于光刻机的精度要求越来越高。
　　在挨了一招鹰式霸拳只剩下半条命的尼康和佳能，则是因为技术储备不足外加不敢创新，一直被卡在了193纳米精度寸进不得。
　　因为尼康和佳能制造的光刻机是传统的干式光刻机，受限于摩尔定律的约束，想要提升光刻精度就只能继续打磨激光镜片。
　　但是精度加工这玩意儿，越到后面进步水平就越慢。
　　如此干耗了几年，一直到湾积电拿出了一个取巧的解决方案：那就是在激光发出的瞬间，利用水珠进行折射，将激光的波长缩短。
　　起初尼康和佳能的工程师听到这个方案，都觉得这玩意儿不是扯犊子吗？
　　毕竟光刻机是非常精密的仪器，在里面灌入水后，没有人能保证光刻机是否还能继续运行，也就没有采纳这个方案。
　　凑巧风车国的ASML公司一听到这个方案后如获至宝，召集了一群工程师在鼓捣出了后来著名的浸润式光刻机。
　　当然了，这里面还有鹰国为ASML公司提供了核心技术，顺便召集了数个国家的国家级实验室参与到了浸润式光刻机的研发，这才有了后来极紫外光，俗称EUA光光刻机的诞生。
　　而让陈决现目前感到纠结的是：“到底是采用传统的干式光刻机还是取巧的浸润式光刻机？”
　　好在这种纠结只持续了半分钟，在浏览完光电所提供的设计方案后，陈决就嘴里嘟囔道：“一鸟在手胜过百鸟在林！”
　　“直接上干式的，原理更简单，想要被仿制更不容易。”
　　说完陈决就五指一张，从指尖冒出的金色电光像是锁链一样，一下子罩住了面前数个大型物资箱。
　　伴随着电浆能量的大功率输入，以及【物质干涉】的能力影像下，那些原本冷冰冰的电缆、镜片、金属、橡胶等材料像是活了过来一样，犹如一块块乐高积木，开始按照陈决的思路拼凑出了一台纯白色的长方体光刻机。
　　光刻机的原型是参照了光电所的设计方案，不过为了保险起见，陈决加强了内部的供电系统的稳定性。
　　而在光刻机的核心激光部件处，一块细小到连普通电子显微镜都难以看见的超微型激光镜头正在金色能量的干涉下一点点构筑了出来。


第367章 切开来都是黑科技！
　　越是精密的仪器，制造的难度就越高。
　　像陈决构思的这种干式光刻机，虽然它的制造原理早就被各大互联网扒了干净，甚至连图纸都在网上广为流传，但是全世界范围内能真正能造出光刻机来的国家却没有几个。
　　因为这其中涉及到物理精度限制，从毫米到微米再到纳米级的精度提升，已经不是像上个世纪那样光靠高级技工手搓精度能打磨出来的。
　　这里头必须利用到最高精尖的加工设备，配合上经验丰富的技术工人才能制造出精度达标的零部件。
　　这类技术工人在以前有个如雷贯耳的称呼那就是“八级工”。
　　在上世纪那个大学教授年工资还只有几百块的年代，八级工随便出去接单活都是百元起步，而且请人出山还得好烟好酒伺候着，一进车间得列队欢迎，必须将该有尊重给到位才行。
　　到了现如今这个时代，八级工的职称虽然消失，但是取而代之的是行业内被称作“特级技师”的大牛。
　　而在特级技师以上更是有被称作大国工匠的“首席技师”存在。
　　就像基地里专门给火箭进行装配焊接的高首席，这位可是能点焊三万次十分钟不眨眼的牛人，为了请他出山，基地光是给他开的日薪就到了60万！
　　你没有看错，60万是他娘的日薪！
　　这样的超级技术人才，放在整个人类世界里都找不出几个来！
　　而陈决借用【物理干涉】的微观视角，将传统光刻机原本米粒大小的激光镜头做到了纳米级别，这里头的技术含量，就算是再来一百个高首席这样的首席技师都无法办到。
　　因为陈决创造出的纳米级激光镜头，已经突破了人类现目前掌握的物理学精度。
　　哪怕是想观测到这个激光镜头，都需要调动国家级实验室的电子显微镜才行。
　　毕竟普通的电子显微镜的分辨率最高才能看到3纳米大小的物体，而陈决做出的这个激光镜头却小到只有1纳米的直径！
　　连观测都那么困难了，更别提在上面操作了。
　　而且最骚的是，在1纳米直径的激光镜头面表，陈决还利用微观视角在上面打磨出了弧形角度的聚光切面，只有这样才能让光源通过这个激光镜头时形成原子直径（0.1纳米）波长的射线。
　　如此突破了数次精度极限的骚操作，相当于让一个得了重度老花眼＋白内障的90岁老太太，拿着针线给人缝痔疮一样，光是想一想就足够菊花发紧的，更别提被仿制量产了。
　　当然了，为了配合这纳米级的激光镜头，这台光刻机的其余零件也被陈决经过了大幅度的魔改。
　　从供电的电缆，到装配镜头的机械支架，每一项都得配合纳米级的激光镜头进行等比例压缩。
　　除此之外，陈决还耗费了不少脑细胞，在高强度的大脑运算下顺手将光刻机内部一些不合理的空间布局进行了优化。
　　等到这一切操作完，一台崭新的干式光刻机出现在众人面前时，包括林卫国在内的所有人都不可思议般地瞪大了眼睛！
　　因为陈决制造出的这台光刻机太过与众不同了一些，不仅仅是它的体积比传统大巴车大小的EUA光刻机小了近十倍，就连白色的外表壳体都散发着一种与众不同的工业之美。
　　“好……好美的外观设计！”林卫国深吸了一口气走到机器面前，他强忍着心中的震撼，一边颤抖着伸手摸着机器外光滑的壳体，一边嘴里赞叹道。
　　比起光电所里研制的那几台可以称得上傻大黑粗的EUA光刻机，眼前这台白色光刻机光是外表就足以吊打它们光电所整整十条街。
　　虽然只是一个最普通的长方体外形，但是从它表面散发的镜面质感就说明了它的不简单。
　　“这机器的壳体居然没有一道缝隙！”
　　“天哪！”
　　“这是什么级别的加工精度？我居然看不到它的外接电源口在哪里！”
　　“还有这个光滑的表面，就算是拿最高目数的砂纸也打磨不出来吧？”
　　“这是光刻机？怎么能做到这么小的体积？”在绕着机器看了一圈后，林卫国和光电所的那些研究人员议论纷纷。
　　在见证了陈决堪比上帝造物一般的表演后，他们这群人早已经陷入了近乎词穷的地步，一个个瞪着眼睛，像是在祈求一样盯着陈决，想让陈决给他们好好讲解一下这台机器的具体用途。
　　“我在里面采用了干式光刻机的运行原理，顺便把无用的空间优化了一下。”
　　“等通上电再导入你们的数控程序，顺便将加工精度下调到0.1纳米的参数，就可以基本运行了。”陈决面带微笑地解释道，顺手在机器的表壳上轻轻地叩了叩。
　　“居然是干式光刻机？不是浸润式？”
　　“如果是走的干式直射的原理，想要实现原子级的加工精度，那它的激光镜头不得做到比水分子还小？”众人面面相觑，从彼此的眼中看到的除了震撼、疑惑之外就剩迷茫了。
　　别说是原子级了，就算是分子级的加工精度都已经超出了他们这群人想象能力的极限！
　　更不用说将如此堪比天顶星的的加工技术，整合到这么一台小小的机器当中。
　　在众人眼里，这台白色光刻机就像是外星人制造的一样，切开来里面都是黑的！
　　就连这个光滑如镜的外壳都蕴含着他们无法理解的技术！
　　因为就在陈决轻叩这台机器的金属外壳时，在场的所有人居然没有听到任何一点声音！
　　绕着机器到处摸蹭的林卫国和邹颖几人，在看到陈决这看似无意义的动作后先是一愣，随后一个个面色一变，眼中露出了几分迷茫之色。
　　“怎么会没有声音？”
　　“这外壳到底是什么材料制成的？”
　　都是搞科研的，在场的这些人虽然专业不对口，在材料学领域不说是专家级别，但是最起码也有博士级的理解能力。
　　在他们眼中，这个光滑如镜机器外壳一看就是金属材料制成的。
　　只要是金属制成的，绝对不会像这样拿手敲击在上面没有回音！
　　因为根据金属的物理特性，原子序列数越大，金属就越软，回音就越小。拿一块铁砖掉在地上发出的声音，绝对比拿一块金砖砸在地上要响。
　　可问题是，面前这种白色金属外壳，他们都拿手去触碰过，质感绝对不输于钢铁和已知的任何一种高强度合金，但是它的回音怎么就都彻底消失了？
　　“咚～咚～”
　　邹颖瞪大着眼睛有些不信邪，拿起自己的智能腕表在上面轻轻磕碰了几下。
　　她发现这个金属外壳居然真就一点回音也没有，似乎只有她自己的腕表在振动。
　　“这……这不可能吧？”
　　“怎么会没有声音？”
　　“就算你拥有原子级别的加工能力，也不可能改变原子本身的序列数！”邹颖张了张嘴，看向陈决的眼中满是疑惑和迷茫。
　　就连林卫国也是眉头紧锁陷入了短暂的沉思：“改变金属原子序数应该不可能吧？这些材料都是我们所提供的，清单里根本就没有这种白色金属。”
　　“除非陈决同志能点石成金，打破物理运行的基本法则，直接操控原子内部的结构……”
　　林卫国先是盯着这机器表面泛着的洁白颜色，又看了一眼这处地下工事墙面上保留的黄黑色防辐射标志，一脸惊愕地好似想起了什么，浑身一哆嗦近乎失声道：“我……我知道了！”
　　“这不是普通的特制合金！”
　　“是将数种金属按照多层结构叠加在一起的单晶体！”


第368章 令人恐惧的精度代差
　　“什么？”
　　“单晶体？！”
　　“是制造飞机发动机单晶叶片的那种技术？”
　　随着林卫国的一阵点拨，众人露出了一副恍然大悟的神情来。
　　单晶体是一种极为特殊的金属材料，它拥有无与伦比的硬度，以及完美的内部原子排列形态。
　　原本这种材料只存在于大自然之中，是天然的完美晶体。
　　直到后来人类制造工艺的突破，在航空发动机上运用上了以镍铁合金为基础的单晶叶片。
　　种花家的飞机发动机一直不太理想，在使用年限上远远不如鹰国，就是因为在单晶体这类制造材料上落后于人。
　　材料学是所有应用科学的基础，材料不过关，就会限制应用技术的发展。
　　陈决倒好，他把造战斗机发动机的叶片技术运用到了一台光刻机的外壳上，这么堪比炫富的奢侈行为直接看傻了在场所有人。
　　“我就是想着给它来点防护性强点的外壳，就弄了个五层粘合的单晶体材料。”
　　“相当于将铜、铁、镍、铝、铅五种元素结合成了一体，就算是外面遭遇了核爆，电磁冲击和核辐射都无法穿透这个机器影响到内部的芯片加工。”陈决一脸平静地解释了一下。
　　一听到这话，邹颖和林卫国的脸上都忍不住抽动了一下。
　　好家伙！
　　现目前的人类最多也就掌握镍铁单晶体的两层工艺，你一下子直接给干到了五层。
　　还他娘的是随随便便顺手就搞出来的！
　　这在他们这些搞技术的眼中，完完全全就是过来秀凡尔赛的！
　　“五层结构的单晶体？”
　　“那这外壳扒下来，直接造火箭、核潜艇的外壳都绰绰有余了吧？”
　　“这可真是……太牛皮了！”围观的科研人员们炸开了锅。
　　陈决这一手骚操作，相当于把种花家的材料学、冶金技术上推进了五十年不止！
　　单晶体制造技术要是能普及开来，那种花家的机械加工水平还不得原地爆炸式起飞？
　　这是关乎到整个国家的工业体系，无论是J用还是民用，都绕不来这类基础材料的技术发展。
　　刘成栋在听到这个结果后，看向陈决的目光都变了变，他心说：原本只是邀请陈决来造个光刻机的，哪想到直接把最难攻克的材料学都给轻松突破了！
　　……
　　围观的众人议论纷纷，特别是邹颖这个基地研发中心主任，此刻就像是两只眼睛都镶嵌在了那白色金属壳体上，一点都不想挪开。
　　要不是眼前这台白色光刻机事关重大，还没进行验证操作，估计邹颖早就带人上手，去刮点外壳上的金属粉末下来拿去进行材料分析比对了。
　　毕竟五种金属元素铸成的单晶体，放眼整个地球都是数一数二的存在。
　　“老大，这种单晶体材料能不能大规模制造？”
　　“你知道的，咱们一些兄弟单位在材料学这块欠账有点多……”刘成栋收起了嬉皮笑脸的模样，一脸正色地问道。
　　“只要有足够的材料肯定可以大规模批量生产！”
　　“不过前提是得找个修行境界跟我一样的，而且能随时随地能给你们提供服务的。”陈决瞟了对方一眼，心灵通透的他自然看出了对方的那点想法。
　　这类单晶体的材料性能虽然很爆炸，但是按照现目前人类掌握的冶金工艺来看，基本没办法实现大规模量产。
　　因为这里头涉及到将金属材料重塑，然后在原子级的精度上，将五种金属元素按照层层堆叠的方式进行密集组合。
　　这么恐怖的加工精度，别说是种花家了，就算集合整个人类社会来搞都不行。
　　因为掌握【物质干涉】能力的，现目前就只有一个陈决而已。
　　再加上陈决马上要出发去往火星，肯定没办法将时间浪费在这类基础材料的加工上，所以只能委婉拒绝掉。
　　见陈决如此婉拒，刘成栋也是老脸一红，有些不好意思地挠了挠头道：“那……那还是算了……”
　　毕竟陈决帮基地已经帮过来很多次，就算再深的人情也不是这样拿来胡乱挥霍的。
　　……
　　因为这种白色单晶体材料引发的小插曲只是引起了一会儿功夫的骚动，很快面前这台白色光刻机就在林卫国等人的摆弄下，开始进入了紧张的验证运行状态。
　　要知道传统的一台EUA光刻机工作24小时就需要消耗3万度电，在整个工业领域中是出了名的超级电老虎！
　　譬如现目前半导体产量最大的湾积电厂，它一整年的耗电量就达到了143亿度，一座厂相当于一个千万级居住人口城市一整年的耗电量。
　　在如此庞大的电力供应下，EUA光刻机本身的电路系统必须做到极高的稳定性。
　　一旦出现电压不稳，很容易出现短路损坏光刻机内部精密的电子元件。
　　而陈决造出的这台白色光刻机，其精度更是比普通EUA光刻机高出了几十倍，再加上体型的收缩，内部的电路走线更是被陈决大幅度魔改了一番。
　　想要给这台机器供上电可不是容易的事情，为此林卫国等人还特意将地下工事的输电电缆进行了一阵改造，搭配上了特高压的输送电口。
　　等到电源线一搭，庞大的电力开始正式输入，洁白无瑕的机体外壳上亮起来一个四方、简约、内置的操控面板。
　　只是这会儿控制面板内并没有导入光刻程序，因为陈决造的只是裸机，想要让它进行运作流片还得导入特定的EDA设计程序才行。
　　好在光电所这边最不缺的就是芯片设计程序！
　　在边上讨论了片刻后，林卫国就在陈决的指导下，将一块大型数据盘插入了机器当中，顺带从里面读取了一份最新型的芯片设计图出来。
　　“果然是原子级别的精度！”
　　“连XYZ轴的参数都注明了极限位移能够达到0.1纳米！”
　　“0.1纳米的干式光刻？我感觉自己就像是在做梦！”几个陪同操作的技术人员看到显示器上的数据后，都忍不住惊叹了起来。
　　反倒是林卫国在旁边有些苦涩地抿了抿嘴。
　　因为0.1纳米这个加工精度完全超出了他们所的芯片设计图纸精度上限！
　　要知道，现目前的集成电路设计图可是动不动就包含上百亿个晶体管。
　　像最新型的麒麟系列9000芯片，内置了CPU和GPU两种功能，它的晶体管数量更是达到了150亿以上。
　　这还只是运用了传统的5纳米工艺！
　　一旦提高到0.1纳米，相当于把加工精度在原有基础上提升了50倍。
　　光刻的精度越高，晶体管之间的间隔缝隙被缩小，一块芯片上能被利用的空间就会被近乎无限一样放大。
　　加工精度高了50倍以后，单块同样大小的麒麟芯片上的晶体管数量，可不是简单的1×50那样提升。
　　而是会呈现指数级爆拉！
　　能一口气把晶体管干到千亿甚至万亿以上！
　　可问题是，这种堪称魔鬼一样的超级芯片的机器确实是被陈决搞出来了，但是相应适合0.1纳米工艺芯片图纸却没有现成的。
　　毕竟种花家在EDA芯片设计这块同样与国外存在不小的代差，能研发EDA图纸的企业和单位放眼全国都是寥寥无几。
　　哪怕是林卫国所在的光电所，最高也只能拿出几款百亿级的芯片设计图。
　　面对眼前这台陌生的白色机器，此刻的林卫国感觉自己像是回到了自己刚参加工作时，曾经参加过某个国外大型半导体产业论坛时的一次趣谈。
　　在那次论坛上，林卫国遇到了一个外企高管，那位外企高管见他是个种花家人就私下半开玩笑的说道：“你们种花家不行！因为就算给你们EUA光刻机的全部设计图纸，你们的配套工艺跟不上，也一样加工不出来。”
　　那种技术之间的壁垒代差，在当时的林卫国眼里就好像老婆跟人跑了一样，满脑子的无力感与恐惧感让他记忆深刻。
　　但是经过了几十年的奋发追赶，那种对技术代差的恐惧感早就被林卫国到了脑后。
　　直到他遇到了陈决造出的这台白色光刻机！
　　那种无力感再次从记忆深处涌了上来！
　　“还好……还好这台机器是我们自己人搞出来的……”
　　林卫国在机器前汗流浃背地稍稍安慰了一下自己，他感觉就这一会儿功夫，自己身上流的汗比以往整个夏天都多。


第369章 时速4亿公里
　　就在一群科研人员围着纳米级的白色光刻机忙上忙下，往数控面板里导入光刻程序时。
　　一旁的陈决正在仔细浏览着林卫国发来的芯片设计图纸。
　　这几款集成了CPU和GPU的尖端芯片，都是光电所的心血，随便挑一款拿去流片都足以将市面上任何一家科技公司扶持成行业里的独角兽。
　　只是局限于硬件设备不理想，这几款芯片设计图一直躺在光电所的数据库里，没办法进行量产。
　　直到遇见了陈决这个近似造物主的存在，这才让它们有了实现的可能。
　　只不过，在见识了传国玉玺里记载的鸟虫篆的信息数据储存能力后，这些动辄百亿级的晶体管路设计，落在陈决眼中却显得有些臃肿起来。
　　“可惜还是搞不懂这些鸟虫篆的运行原理，不然的话倒是能打破西方建立的半导体设计标准。”陈决心中嘀咕了一下。
　　林卫国几人则是忙活了片刻后，开始按照陈决的指点，将整台白色光刻机激活启动了起来。
　　伴随着一张准备充足的晶圆片插入其中，整个地下工事亮起了黄色的灯光，机器内部光刻系统开始运作，所有人的心都提了上来。
　　“正式启动光刻流片！”
　　“程序自检正常！”
　　“20％……40％……”
　　伴随着几声滴滴的提醒，数控面板上浮现出一串显示进度的倒数计时。
　　只不过这数字跳的太快，几乎是每过一秒就跳了个20％上去。
　　只是眨了眨眼的功夫，第一张布满芯片矩阵的晶圆就带着热乎从机器侧面的产出口吐了出来。
　　如此恐怖的光刻速度，看地机器旁的众人一阵头皮发麻。
　　“怎么会这么快？”
　　“就算最顶级的EUA光刻机流一张晶圆片，最起码都要12秒的时间！”
　　“我们可是把精度提高了50倍，相当于把50枚芯片的算力集中到了一枚上，单张晶圆片上晶体管的数量翻了何止万倍，按理说最少也要花上十几分钟。”几个光电所的科研人员一脸震惊地议论道。
　　“我知道了！快看这演示动画，这机器是多光源同时协作，也就是说里面不止一个光刻镜头在进行曝光！”
　　“这效率太恐怖了！一台机器都快赶上几百台ASML产的EUA光刻机！”一个年轻科研人员指着数控面板上一段模拟动画惊呼了一声。
　　“什么？多光源同时工作？”
　　“不怕出现波段干扰吗？”
　　“这么说来，这一台机器的效率就顶的上好几个湾积电厂了？”
　　眼看着一张张晶圆片从机器口吐出来，林卫国这一群人一个个都激动地无法自拔。
　　要知道，湾积电厂的生产芯片能力放眼整个世界都是排在第一的。
　　整个厂内拥有80台最新型的EUA光刻机，每个月能够生产1400万片12寸的晶圆片。
　　如果按照麒麟9000这类规格的芯片进行裁切，相当于月产6亿颗该款芯片。
　　为了支撑起这样庞大的生产能力，湾积电每年的电力消耗都要超过200亿度。旗下招募的员工更是多达5万之众。
　　可是眼前这台纳米级的光刻机一投入生产，相当于将好几个湾积电捆起来，还要吊起来打一顿！
　　等到将上面刻录的芯片裁取了一张下来进行算力测试，那超出市面所有高端芯片的运算能力直接让整个地下工事都欢呼雀跃起来。
　　就连邹颖也是激动地一把抱住了陈决的胳膊，不停在那摇晃。
　　“终于……终于突破西方的封锁了！”
　　“以后再也不会被芯片卡脖子了！”
　　“我们的超算也该全部换成新款芯片！”
　　“这是真正的种花芯！”
　　要知道，种花家每年从国外进口高端芯片耗费的资金多达数千亿美元，换算起来足以比得上一个落后省份的年度GDP。
　　一旦将高端芯片打成白菜价，能给整个种花家节省一笔巨额的财政支出！
　　当然了，纳米级光刻机的作用不仅仅如此。
　　一旦将这些高端芯片投入商用市场，从个人PC电脑的性能大幅度提升，再到基地这类的科研单位，再到超算、航天器械、战斗机、导弹等等无数与计算机相关的领域都会受到影响，可以说是牵一发而动全身。
　　这也是为何陈决会暂留在基地，一股脑的想将这纳米级的光刻机制造出来。
　　……
　　关于纳米级光刻机的测试还在有条不紊的进行着，在经历了短暂的狂欢后，林卫国带来的这群光电所科研人员都投入了下一步的工作中。
　　芯片的生产不单单只有光刻机流片这一个核心步骤而已，后续还有裁剪、封装，以及对芯片的极限环境测试等等。
　　至于陈决，则是将纳米光刻机的所有用法详细指导完后，便被急匆匆赶来的钟德元带到了另外一处满是数字显示屏的信息室内。
　　只见那满墙的大块屏幕上，正在分析着一段从大洋彼岸发出的复杂加密信号。
　　除此之外，背景之中还能依稀看到那处太阳系外回馈点的实时动态。
　　“钟老，你是说这个不明信号源正在朝地球方向进行移动？”陈决一脸诧异地扫了那些复杂的信息显示屏。
　　“是的！就在我们接收到五柱器那段画面传输后，这个不明信号源已经向太阳系前进了8亿公里。如果不是对方还在不断朝地球发射信号，我们也测不出这个实时距离。”钟德元有些凝重地说道。
　　“2个小时不到前进了8亿多公里，这应该快接近光速的三分之一了吧？”
　　“时速能够破亿的航天器，看来这伙外星人科技不弱啊！”陈决半开玩笑地耸了耸肩。
　　“虽然还没达到亚光速，但是按照现目前动向来看，这个不明信号源只需要再过一周的时间就能抵达地球了。”
　　“能以三分之一的光速前进，恐怕整个地球的科技在对方面前……”钟德元欲言又止地长叹了一口气。
　　那种面对外星文明深深的无力感不言而喻。
　　毕竟人类到目前为止，也才刚派人登陆了月球不久。
　　比起一个能够跨星系航行的外星文明，这里头的科技差距，光是想一想就足够让人感到绝望的。
　　“三分之一的光速吗？”
　　“如果在外太空没有空气摩擦的环境里，以我现在的修行水平应该也能达到，甚至能够超出也说不定。”陈决摸了摸下巴心中盘算了起来。
　　就在这时，墙上那块分析着加密信号的屏幕突然跳出了结果，紧接着一个标注着鹰国15区的信号模拟图从屏幕里自动生成。
　　“头，算出那个对外发射信号源了！是15区的几台高功率射电望远镜！”
　　“他们重复的这段加密信号里，附带了我们人类的基因编码，还有地球的空间坐标位置！”一个埋头操控计算机的工作人员拿过身前的话筒汇报了一句。
　　钟老一听这话顿时两眼一黑，差点气背过去！
　　按照黑暗森林法则，像地球这样的不成熟文明，最怕的就是被人捕捉到空间坐标。
　　鹰国佬这么做，相当于给那个外星文明当了一回带路党，顺带把人类最核心的构成信息也免费送了出去。
　　只要那个外星文明给力一点，随便研制点针对人类基因的生物武器，估计分分钟就能把人类这个物种抹杀、奴役掉。
　　就连陈决在听到这个消息后，也是忍不住摇了摇头：“这么说来，鹰国佬是想当地球奸……不对，应该是人奸了？”


第370章 阿尔忒弥斯的新月
　　“不过话说回来，鹰国人是怎么接收到这个外星文明信号的？”
　　“他们也有类似的青铜五柱器？”陈决看着屏幕上的数据反馈，眼中露出了几分思索之色。
　　“北美洲原本就拥有丰富的古代遗迹，那片土地上也曾经诞生过青铜器的文明。像印第安人的文明传承，还有玛雅人的金字塔遗迹。鹰国又在数次世界大战中洗劫了全世界的文物，手中保有大量的青铜古器也正常。”
　　“那么多的青铜文物，找出几件跟五柱器一样的功能的，我想应该不是什么难事。”钟德元操作了一下电脑，将现有的各类保存在鹰国博物馆的青铜器都调阅了出来。
　　看着画面中那些从各个古国、古代文明流失过去的历史文物，陈决也是心中升起了几分古怪的情绪。
　　自己刚回地球时就不小心丢了一件太阳轮盘在15区，结合现在这几台高功率射电望远镜的动作来看。
　　显然这些鹰国人是借助了太阳轮盘这类青铜古器的异常，捕获到了来自太阳系外的讯号。
　　虽然对方做出这样堪比人奸的举动，将整个人类的基因编码暴露了出去。
　　但是真正的源头追溯起来，问题还出在陈决身上！
　　如果不是陈决将太阳轮盘带出月球虫洞，也不会引发之前的太阳氦闪，将这伙不明身份的外星文明给吸引过来。
　　“没想到吃瓜吃到了自己头上。”
　　“到头来这个锅还得我来背才行！”
　　“算了，既然是我惹出的麻烦，那就再去鹰国擦一趟屁股好了。”陈决心中嘀咕了几下。
　　本着一人做事一人当的心态。
　　在跟钟德元要来了那几座电射望远镜的详细坐标，以及15区的路线地图后，陈决就再一次地离开了基地，朝着太平洋的对岸高速飞去。
　　……
　　与此同时，远在月球虫洞隧道后的第二家园。
　　一片酷热的沙漠之中，几队全副武装的坐着的探索人员，正驾驶着数辆全功能地形车在绕着一处沙漠绿洲勘探着地形。
　　其中一辆地形车的后排上，一个满脸疲惫，但是眼神中散发着狂热的中年白人正举着手中的高倍率望远镜，不断观察着绿洲中心那轮月牙状的湖水。
　　“是它！”
　　“就是它！”
　　“阿尔忒弥斯的新月！”中年白人呢喃自语，像是着魔了一般，浑身上下更是发出了激动的微颤。
　　只见那片月牙状的湖水的正中心的位置，冒出了一个类似塔尖一样的棱形建筑。
　　在这棱形建筑的表面纹路内，更是有一道道肉眼可见的金色流光在环绕闪烁，好似拥有自主运行的智能。
　　“头！不能再靠近了！”
　　“附近的电磁辐射已经超出了警戒线，再接近我们携带的电子设备全都要完蛋！”负责驾驶地形车的黑大个张口嚷嚷了一声。
　　“电磁辐射过高吗？”
　　“多余的电子设备毁了就毁了，只要确保电子指南针不失灵就可以。”
　　“要是没了方向定位，想再入口据点可就没那么轻松了。我们带的补给，最多在这鬼地方撑3天！”地形车上一位低头在古老地图上写写画画的年轻白人提醒道。
　　“那就找块沙丘背面停下来！”
　　“内特，这活你最熟悉！”
　　“我们要找一处能抵抗风沙和电磁干扰的摇篮！”
　　“想要进入那片诸神沉眠的花园，必须从长计议，先把点扎下来！再联系驻地，让父亲他们把后续的物资送过来！”中年白人一脸兴奋地放下了手中的望远镜，一边开始指挥了起来。
　　很快几辆兜圈的地形车就在距离绿洲数公里外的一处沙丘背面停靠了下来。
　　几个穿着黑色紧身服的年轻人，动作利索地在原地撑起了帐篷。
　　不出10分钟，一个简易的探索营地就这样搭建了起来。
　　等到数台三防电脑被搬上了桌，配合着这群人手里的羊皮纸地图和现场拍摄的数据，一块类似月球状的圆形三维构造图就被渲染了出来。
　　而在这片三维地形的中间位置，一个深埋在绿洲底下，只在月牙湖水面露出点尖头的金字塔轮廓也被电脑程序一点点勾勒出了形状。
　　只不过这金字塔造型的建筑，在底部位置出现了一截漆黑断层，就像是被什么东西隔绝了来自外界的探查一般。
　　以至于金字塔下发的延伸造物，在电脑上看着非常模糊。
　　只能依稀看出是一个类似椭圆形的轮廓造型。
　　“头，这地方的电磁干扰太强了。”
　　“模拟信号到了这一片就无法再继续入侵。”负责电脑操作的一个白人技术员指了指那片漆黑断层。
　　“干的漂亮拉克！”
　　“之前我还不太敢肯定这地方的真实性！”
　　“因为神话毕竟是神话，即便有历史文本流传下来，但是依旧没法辨别它们的真假。直到我们找到了女神的新月，还有这块墙！”中年白人双手热情地搭在了技术员的肩膀上，随后环顾了一下临时营地里进进出出的成员们。
　　“你们知道这是什么墙吗？”
　　“它叫叹息之墙！”
　　“是诸神建造用来分隔净土和冥界的墙壁，传说中它能隔绝世界上所有的能量，就算是灵魂也休想穿过它！”
　　“在它的下方，是诸神建造的花园。”
　　“她是奥林匹斯中的新月女神，是奥林匹斯的十二位主神之一，宙斯的女儿，主管着狩猎、大自然、月亮、净化、疾病、死亡、康复等等十三个不同神职！”
　　“不过这些都是次元的，最主要的是这位月亮女神还主管着新神的孕育和诞生！”
　　“一个女神拥有新生和死亡两种神职，你们知道这意味着什么吗？”
　　“意味着诸神永生的奥秘就掌握在她的手中！”中年白人的话语带着蛊惑和煽动，以至于整个营地的人都被吸引了过来。
　　特别是那些穿着黑色紧身服的年轻人，在听到“永生”这个词后，一个个都露出了意味深长的笑容。
　　他们都是尤金的克隆体，身体内存在线粒体天生短缺的基因缺陷。
　　这类克隆缺陷，单纯靠地球上研制的药物已经无法压制，所以才会跟随这处探索小队出现在月球后面藏着的第二家园。
　　不过就在这群人为发现这处第二家园的史前遗迹感到振奋时，负责远程联络驻地的白人技术员却传回了一个不好的消息。
　　“头！”
　　“尤金发来消息，他们正在朝我们的方向靠拢！”白人技术员擦了擦额头上汗，声音开始变得吞吐起来。
　　“不是说好等我们确定了入口再汇合吗？”
　　“父亲那边出了什么情况？”中年白人眉头一皱，察觉到了一丝不对劲。
　　“尤金回复说……我们的据点被那个女人联合那些毛子给端了……只逃出来三个人……他本人也受了很重的伤，希望我们派一辆地形车带上医疗包前去接应……”


第371章 一羽不能加，蝇虫不能落
　　“那个该死的女人！”
　　“追了我们那么久居然还不肯放过！”
　　“艾克，你带两个小队过去接应父亲。那个女人不好对付，记得把重武器全都带上，随时用无线电进行联络。”中年白人面露难看之色，冲着营地内的一位高头大马的黑衣男子吩咐道。
　　那男子闻言没有过多言语，点了几个同样身穿黑色战斗服的青年，跨上各型武器就蹬上了地形车朝来时的方向疾驰而去。
　　……
　　就在距离月牙泉西侧一百多公里的位置，一辆极速狂飙的地形车正在沙漠中扬起一阵扭曲蜿蜒的沙尘轨迹。
　　地形车的后排，一个满脸带着疲惫，头发半黑半白的中年人正依靠在座椅上思考着人生，只见他的右手牢牢地捂住了左臂齐肩而断的伤势，手掌中抓着一块满是暗金色流光的生命矿石正散发着缕缕流光，止住了左肩对外渗出的血水。
　　“父亲……无线电回应还有半个小时车程……”
　　“您的伤势怎么样了？”开车的年轻白人脸上带着几分焦急，时不时地回头看一眼后座上的中年人。
　　“没什么大不了，只是断了一条手而已。”
　　“史蒂夫，你只管朝着目标前进就是。”
　　“有这种神奇的石头在，就算只剩下一口气都能活下去。”尤金咧嘴狰狞一笑，回想起之前的战斗他现在还心有余悸。
　　那条血龙施展的招式中，夹带着他不熟悉的红金色能量。
　　所有的武器、武功到了对方面前，都像是小孩的玩具一样被尽数摧毁。
　　整个探索驻地一共二十几人，全部被杀，就逃出了这一车上的三个人。
　　不过在想起那离体的武道血罡后，尤金的眼中反而闪过了几分向往和狂热之色。
　　“那条龙在半年前也不过与我相当的抱丹境界，肯定是在进入这个地方后掌握的超凡能量。”
　　“只是是人类可以掌握的力量！没理由我不能掌握！”虽然被斩断了一条手臂，尤金身上那种上天入地唯我独尊的气质依旧。
　　这是深刻进骨的拳法烙印，对于一个武者而言即便是走到生命的最后一刻也很难消磨殆尽。
　　……
　　距离这辆地形车后方数十公里的位置，有几辆造型粗犷的车辆沿着前方留下的沙尘轨迹在编队尾随。
　　“BOSS，前方无线电的干扰越来越严重了。”
　　“我们现在已经失去了海岛上的讯号，还有继续深入追下去吗？”开车的一位毛子队员有些敬畏地看了一眼副驾驶上闭目养神的娇小女人。
　　就在数小时前的突袭西盟驻地的交战中，他可是亲眼见到这位BOSS大发神威，以血肉之躯硬扛下了子弹和炮弹的威力。
　　这种非人的能力，在他们这些队员眼中就如同神明一样！
　　“跟下去，他们的人数与之前的情报有出入。”
　　“能派人深入这么偏僻的沙漠，肯定有什么意想不到的收获。”女子淡淡地开口，平静的语气中听不到任何感情色彩。
　　不过仔细一看就会发现，她身上若有若无的血金色能量，此刻正以极其微薄的形式游离在她身体外。
　　附近翻飞的狂沙，落到她身上，竟然连对她造不成任何影响。
　　她黑直的长发上，连一颗细小的砂砾都未曾沾染上。像是在故意训练对武道罡气的控制力一般。
　　“一羽不能加，蝇虫不能落，讲的是蚊虫落在身上以透体而出的劲力击毙。”
　　“没想到延伸出去后，便是连砂砾、灰尘也别想加在身上。”
　　“无垢之体，王宗岳的《太极拳论》到了超凡这个境界依旧有指明修行前路的作用，不愧是先辈高人所著。”
　　“就是不知道陈决道友这会儿修行到什么地步了？”女人心中暗动，平静的眼眸中像是在思考着什么深奥问题。
　　……
　　两车一逃一追，沿着沙漠不断靠近那处月牙湾。
　　首先被人接应到的，还是尤金这一伙三人。
　　在得知已经找到了阿尔忒弥斯的新月泉后，尤金的脸上终于是露出了几分释然之色。
　　“没想到神话真的存在于现实之中！”
　　“花费了半个世纪搜寻的古代资料，总算有了用处。”
　　“看来我这条老命还有继续延续下去的希望。”尤金靠在椅子上喃喃自语。
　　等到一行人的车辆行驶进了那处临时营地，拿生命矿石按压着伤口的尤金，一把扯下了伤口处的被鲜血浸透的纱布，双眼好似泛起了某种亮光，冲着出来迎接的汤姆先是大大拥抱，随后在他耳边低语了几声：“儿子，收拾东西，立刻进入金字塔！”
　　“那个女人还在后面，以我们现在的力量，还阻挡不住她的超凡能力。”
　　“父亲……您的伤势这么严重……还有金字塔内部的情况我们都还没探明清楚，现在贸然进去会不会太冒险了点？”汤姆皱了皱眉，有些犹豫了起来。
　　“我的儿子，一点小伤而已，不能阻挡我们的脚步……拉克，把你的左臂给我！”尤金拍了拍对方的后背，随后面无表情地看向了一旁候着的一位身材与他近似的年轻人。
　　那年轻人闻言先是愣了一下，随后像是接到了某种无法发抗的程序命令一样，义无反顾地从腰间掏出了一把锋利的匕首，对着自己的左臂位置连肩斩下。
　　噗呲一声，热血飞溅，巨大的疼痛让年轻人面部扭曲了起来。
　　只见年轻人半蹲下身，拾起那条还在抽动的左手臂高高举起，面色苍白冷汗直冒，嘴里念叨着：“为了父亲！”
　　“为了永生！”尤金轻拍了一下对方的肩膀，接过对方的左手臂，随后拿出一包生命矿石碾碎的粉末，混合着地球带来的药物，涂抹在了断臂的伤口，然后对准了自己的左肩粗暴地怼了上去。
　　一旁的几位黑服青年见状，全都默不作声，像是对眼前的一幕习以为常了一般。
　　因为他们都是尤金的克隆体，自小接受尤金的洗脑培训，在他们的潜意识中，父亲的命令就是最高的指令。
　　哪怕是为他献出生命也再所不惜！


第372章 借个火
　　由于有了生命矿石的刺激，外加尤金自身的修行境界不弱。
　　即便是这样齐肩的斩断伤也没能将他直接重创带走。
　　只见他把那条克隆人手臂强按在了自己胳膊上以后，又让一旁的黑衣人拿绷带将接壤处层层包裹了起来。
　　伤口内的细胞组织，则是在先天一诺拇碳は虏欢戏至眩长出了密密麻麻的组织肉芽。
　　等到这一群人收拾好必要的战术装备，抛弃营地开始往月牙湖的中心处快速靠拢时，尤金的那条新安上的左手已经渐渐有了触感反应。
　　“真是医学上的奇迹！”
　　“这么严重的外伤，就连骨骼神经都已经断裂，只花了这么短的时候就让我有了知觉。”尤金的眼神中闪过几分狂热，心中对金字塔之行充满了期待。
　　包括同行的这十几位探险队员，在看见他的手指开始收缩、微微发颤后，也是一个个目录不可思议之色。
　　“为了永生！”
　　“为了永生！”
　　狂热的口号在沙丘上回荡，数辆地形车扬起了大鼓烟尘朝着湖水冲了进去。
　　就在这群人借着全功能地形车的两栖能力躺过湖水，进入了那处湖中金字塔之时。
　　玲珑带队的毛子成员，终于在翻过一个高耸的沙丘后，发现了这湾犹如月牙一般的奇特绿洲。
　　“头！找到他们了！”
　　“就在那片湖中心！”
　　负责探路的毛子成员举着望远镜大呼小叫了起来。
　　玲珑眯着眼睛看了一眼那冒出湖水的金字塔尖端，心中仿佛受到了某种感召一样，就连体表流转的血金色罡气粒子都在此刻变得活跃了不少。
　　“追上去，不管他们发现了什么。把他们全部打死，收获总归是我们的。”玲珑眼神冰冷仿佛是在宣判了尤金一行人的命运一般。
　　那些毛子成员一听，一个个嗷嗷不停，拧紧地形车的电门就朝着月牙湖冲了过去，丝毫没有在意他们携带的电子设备，在靠近月牙湖的时候全都电流紊乱，失去了该有的作用。
　　……
　　地球，东海与太平洋交接的一处链式岛屿内。
　　这里是二战之后，鹰国驻扎在脚盆鸡内最大的海军基地。基地内共有鹰国海陆空和海军陆战队四大兵种，一共2万多名士兵，100多架各型战机。
　　基地不远处的优良深水港里，还停靠着隶属于鹰国海军第七舰队的尼米兹号和里根号航母打击群。
　　由于前段时间陈浩在鹰国的西海岸附近，拿着罡气手术刀切动力螺旋桨的功夫，一下子瘫痪掉了鹰国第三舰队第1航母战斗群，让七八艘巡洋舰、驱逐舰、护卫舰全都成了一堆无法移动的船靶子。
　　这样惊人的举动，彻底粉碎了鹰国航母舰队从未尝过败绩的无敌金身。
　　顺便教会了他们如何夹着尾巴做人，以至于这处驻扎在脚盆鸡海军基地里的两个航母打击群都变得低调了许多。
　　不再像以前那样，时不时地耀武扬威地往华国附近的海域巡航，而是选择了进港休整，给舰艇们做一做定期养护。
　　就连基地里停靠的几架预警机，在接到六角大楼的指令后，也缩在了机库里，降低了出去巡航搜集情报的任务次数，免得惹怒对面那只兔子，招来不必要的麻烦。
　　在这样一种奇怪的氛围之下，基地内的鹰国大兵们倒是变得轻松了不少，已经接连放了好几天的小假。
　　除了必要的操练、集合点名之外，不少鹰国大兵都组团去岛上的夜店嗨皮去了，只留下一小部分还在岗位上值守着。
　　“皮特，去甲板上抽根烟不？”
　　“哈里那群狗娘养的倒是爽了，抽到了轮休去找姑娘们嗨皮，就剩下我们两个倒霉蛋在这看雷达。”里根号航母的作战指挥室内，一个戴着耳机盯着雷达数据屏幕的白人士兵正一脸无精打采地抱怨道。
　　“长官特意吩咐让我值班。”
　　“杰克逊，你先去抽一根，待会我再来接替你。”另外一位叫皮特士兵伸了伸懒腰，抬手指了指作战指挥室里的监控摄像头。
　　他可不想事后被发现玩忽职守，要是被送到军事法庭上吃上一记高额的罚单，那这几年入伍赚的美金可就打水漂了。
　　“好吧！这群狗娘养的六角大楼资本家！就知道剥削我们这群人的时间。”
　　“皮特，你先帮我盯着，等我抽完再换你出去。”
　　杰克逊把监听耳机随手往台上一摔，按下了离岗休息的按钮，冲着监控摄像头挥了挥手示意了一下就走出了指挥室。
　　此时已经夜幕降临，一轮明月在海面上高高升起。
　　离开指挥室走到航母甲板上的杰克逊，见海上波光粼粼，远处的海岛城市亮着灯光，吹着海风，一片五光十色的景象，让他心情大海。
　　“真是个狗娘养的好地方！”
　　“等退休了赚够了美金，在这片养老倒是不错。”杰克逊嘴里嘀咕着，再一想起那些放大假去找火辣热情岛国姑娘的同僚，他的心情顿时就有些不美好起来。
　　只见他倚在了甲板的栏杆上，冲着航母甲板上啐了一口唾沫，先是从口袋里摸了一包香烟，抽出一根叼在了嘴上，随后又取了个防风打火机，拿手护着风，啪嗒一声想将火机点燃。
　　“DM！该死的！”
　　“没油了？”
　　杰克逊见防风打火机没反应，就伸手猛地摇了几下。
　　在试验了好几次不成功，他便想回去指挥室内，找皮特借个火。
　　只不过还没等他转身进指挥室的舱门，耳边就传来了一声好似天籁一般的声音：“兄弟！我这有火！”
　　“3Q！你可真是我的救星！”杰克逊以外是某个在甲板上巡逻的同僚，就一边道谢一边回头。
　　只是刚一回头，看清了那个说话的人，他整个人就愣住了！
　　在杰克逊视线之中出现的，是一位全身被漆黑战甲包裹着的高大人影。
　　对方从头到脚全副武装的模样，就跟漫威电源里的黑豹一样，浑身上下散发着难以形容的神秘气息。
　　那一身漆黑战甲上，还有不认识的条纹方格，方格里有一缕缕他不认识的能量在流转。
　　最恐怖的是，这个高大人影竟然不是两脚着地，而是像会魔法一样从悬浮离地数十公分的位置慢慢降落到了甲板上。
　　“妈惹法克！你……你是什么人？”杰克逊感觉自己的喉咙像是被什么堵住了一样，在对方那强大的气场之下，就连声音都带上了几分恐惧的颤抖。
　　“借你火的人！”
　　黑色人影轻笑了一声，伸出一根手指往杰克逊嘴里叼着的香烟上一点。
　　赤金色的电浆能量，在一瞬间将香烟燃尽的同时，连带着将这位摸不着头脑的鹰国大兵也熔化成了一摊飞灰。


第373章 压水反应堆
　　“搞定！”
　　这黑色人影正是横跨了数千公里过来的陈决。
　　至于他体表的这层类似第五代隐身战斗机的涂层材料，是他参考基地数据库提供的材料参数，将体外的衣服借用【物质干涉】的能力改造成了全包裹式的隐身作战服。
　　由于之前在空中高速飞行引发了一系列误会，陈浩学聪明了，索性花了点能量把这身战斗服都改成了纳米吸波结构。
　　就算是最新型的火控雷达、毫米波雷达照射到他身上，都休想在反射仪表上探出他的存在。
　　也只有这倒霉的鹰国水兵，在借着抽烟的功夫以肉眼的方式观测到了陈决。
　　当然了，陈决之所以会跑来这海岛的鹰军基地，也是想替之前犯的糊涂事擦一擦屁股。
　　只见他在一指点杀了这位倒霉的杰克逊后，身影好似鬼魅一般转进来作战指挥室。
　　那个还在认真听雷达监控的皮特，还未来得及发出惨叫，同样被他一指戳成了飞灰。
　　电浆能量的高温，可是与核聚变反应一个级别的存在！
　　它能在一瞬间释放超过上亿度的夸张高温，虽然时间非常短，但是传递到一个普通人身上就跟跳进岩浆池里洗澡没什么区别。
　　……
　　在解决了这两个驻守的鹰国水兵后，陈决先是在这处作战指挥室内转了转。
　　通过仪表台的电脑操作，翻出了里根号航母的内部结构和路线图。
　　“核心动力在这里啊！”
　　“先去充点电，补点能量好了。”陈决扫了一眼显示器，随后身影闪烁，好似鬼魅一般消失在了作战指挥室的监控探头下。
　　他现在的行动速度，已经快到超出了人类的视觉神经极限。
　　就算是拿摄像机来拍，不是用千帧以上的高速摄像机来对准了，基本拍不到他行动的轨迹。
　　陈决之所以会大摇大摆地站在电脑前被人拍，暴露在鹰国人的监控下，也是他刻意为之。
　　他就是要通过监控探头，告诉后面的鹰国人高层，让他们小心一点，注意一点。
　　别以为有了核动力航母这种大型水面武器，就敢在太平洋上到处放肆。
　　地球那么大，能治它们这种航母的大有人在！
　　当然了，陈决跑这么远也不是为了随手消灭几个鹰国小水兵那么简单。
　　只见他沿着记来到路线图，在航母内部兜兜转转，顺利潜入到了它的核动力中枢。
　　像里根号这类上世纪90年代末建造的尼米兹级航空母舰，在服役了20年后，它的动力系统早就开始老化衰退，随处可见锈迹斑斑的线路。
　　至于航母内部的动力装置，入眼的是2座西屋公司A4W／A1G压水反应堆和4台蒸汽轮机，连带着4座铜制螺旋桨推进器，能够一次性提供26万的输出马力。
　　在人类没有点亮核聚变的科技树之前，这类压水反应堆就是舰船最先进的供能装置了。
　　当然了，它的能量转化效率也非常低下，从核能→热能→机械能→动能，完全照着“烧开水”的方式在带动蒸汽轮机进行运作。
　　陈决在进入这动力中枢后，看见了几个执勤、看守反应堆的水兵，同样是上手全部送走，最后来到了反应堆前，将关到最小功率的开关闸口推到了峰值。
　　随后抬起一指，手指尖金色能量迸发，犹如最先进的镭射武器一样，对着斩那4座铜制螺旋桨推进器的内部轴承轻轻一划。
　　只听地“嗡嗡”了几声，4座螺旋桨推进器彻底哑火报废，连带着整艘里根号航母的动力系统也在这一瞬间彻底瘫痪。
　　此时，就算鹰国佬想拉它回去返厂大修，没个几年功夫休想再继续下水。
　　因为核航母的动力系统太过庞大复杂，光是舾装就得耗费大半年，这一次性被陈决斩废了4台。
　　这一拆一装下，即便不提时间，光是那天文字数一般的军费超支预算，都足够国会老爷们高血压发作，当场磕一瓶速效救心丸送去ICU里抢救的。
　　……
　　在动力中枢内清完场后，陈决便顺着压水反应堆的检修口，钻进了反应堆的内壳之中。
　　从小鬼子的柏崎刈羽核电厂吸满了电力后，陈决已经有段时间没补充身体内的能量。
　　此时他的身体能量数值，已经在不停挥霍下下降到了0.99的地步。
　　正巧眼前放着两座西屋公司产的压水反应堆，陈决当然不愿错过这次机会！
　　在钻进了反应堆内部后，他很快就找到了那几根正在操控裂变反应的碳棒。
　　“低温压水吗？”
　　“这个温度倒是跟泡温泉差不多。”陈决看着眼前有些渗人的蓝光，伸手摸在了反应堆的碳棒上。
　　伴随着【物质干涉】能力的发动，一股股好似太阳一样的赤金色能量从核燃料内渗透了出来。
　　这是最裂变反应中产生的能量与物质的混合体，与陈决此前间接吸收的高压电有着本质上的区别，但是却跟陈决体内的电浆能量是同一类型的等离子体。
　　借着新觉醒的【电能操控】能力，陈决开始疯狂吸收这些渗透出的混合等离子体。
　　……
　　花了数个小时，面前这台压水反应堆的核燃料彻底耗尽，数据面板上的能量数值再一次得到了小幅度提升：
　　姓名：陈决
　　寿命：∞（理论永生）
　　脑域：4.96
　　能量：1.12
　　新增技能：【物质干涉Lv1（16／100）】
　　自由属性点：0.05
　　“还是比不上正统的核电站。”
　　“就涨了这么点能量，还不够我塞牙缝的！”
　　陈决心中吐槽，看着面前逐渐暗淡下去的蓝光，他觉得自己像是吃了顿只有三分饱的下午茶。
　　溜到隔壁将另外一台压水反应堆如法炮制一样给吸干，等到他离开这处动力中枢时，外面的天已经泛起了蒙蒙亮。
　　而此时，整个鹰国基地内响起了一连串不同寻常的刺耳警报声！
　　一队队全副武装的海军陆战队士兵，开始搭乘直升机、登舰艇疯狂地往里根号航母上靠拢。
　　在经过了一夜的发酵后，里根号内部的诡异动静终于被这些玩忽职守的鹰国佬们发现了端倪。
　　随着清晨数轮战情室呼叫的通讯没得到反应后，远处的基地作战室已经将航母上的监控探头全部调阅了出来。
　　在翻看了昨夜的监控资料，发现一批值守在航母上的水兵全部诡异地化作灰烬消失后，驻扎在附近的第七舰队就跟炸了锅一般！
　　“妈惹法克！到底是什么情况？”
　　“只是一个周末轮休，我们值班的水兵都瞎了吗？敌人居然大摇大摆地潜入了我们的航母内部！”
　　“这是我们第七舰队的耻辱！”
　　“如果不想成为下一个第三舰队被整个海军系统内部嘲笑，就赶紧给我把敌人找出来！”
　　基地作战室内，肩扛一颗星的特里克准将正脸红脖子粗地冲着手下一阵疯狂输出。
　　昨天是基地的正常轮休放假，不少水兵都出去浪了一圈，就连他这个舰队指挥官都借着跟隔壁脚盆鸡的联谊派对宿醉了一场。
　　这会儿刚起床，特里克身上还带着几分烟酒气。
　　如果不是敬职敬责的副官通知他，里根号航母被偷了家，恐怕特里克还要搂着那位不认识的脚盆鸡姑娘再多睡上半天。
　　“sir，直升机和登舰艇都派出去了。”
　　“大概半分钟后可以进入航母内部！”
　　“突击队第一批已经成功着舰，暂时未发现敌人！”
　　“甲板clear……搜索雷达暂时未扫描到航母内部敌人情况……指挥室顺利突入，没有遭遇抵抗……”
　　作战室内，几个负责数据链情报的指挥员正在不停播报着里根号上的动静。
　　“没有抵抗？”
　　“对方控制了里根号内部数个小时，居然一点小动作都没留下？”
　　“撤退了？还是已经达成了目的？”
　　“难不成，对方只是单纯为了羞辱我们？”特里克准将脑子飞转，眼睛直勾勾地盯着前线突击队传来的实时画面。
　　画面中显示，航母的甲板、机库、指挥室内全部保存完好。
　　别说是敌人了，就连一根毛都没找到！
　　因为那些值班水兵早就被陈决的电浆能量冲击下，熔化成了灰飞，彻底人间蒸发。
　　“sir，动力室……突击队汇报，动力室有紧急情况！”
　　“两台压水反应堆目前已经停止了工作！”


第374章 不太对劲的辐射
　　“什么？”
　　“反应堆停机？！”
　　“妈惹法克！你……你再说一遍？”
　　一听到下属汇报的最新情况，特里克准将感觉自己像是尾椎骨上被人狠狠扎了一针一般。
　　这根针还他娘的非常的长，非常的粗！
　　一股子凉气一路从他屁股底下沿着后背直冒上了大脑，激灵地他全身都有些哆嗦起来。
　　要知道，这可是两台压水反应堆！
　　虽然是阉割版的核反应堆，设计的额定功率也只有几百万千瓦。与那些大型核电站动不动就几千万千瓦的反应炉相比，供能效率相差了几十倍以上。
　　但是“核”这种东西，一旦超出了人类的掌控，那带来的后果必定是毁灭性的。
　　历史上几次有名的核泄露事故，什么切尔诺贝利、福岛等等，哪一次不是带来了灾难性的后果？
　　里根号航母虽然在基地内休整，进行一些表面性质的浅度保养，但是按照惯例这两台压水反应堆是不可能进行停机的。
　　因为这类舰船用的反应堆，现目前采用的反应原理，都是一条路走到底的链式反应，也就是我们俗称的核裂变。
　　核裂变这个过程可以简单得地理解成，将子弹从枪膛内发射出去撞击到一堆子弹中。
　　第一颗子弹射出了枪口，就算是神仙来了都不可能让它拐弯回头，终止下一步的裂变。
　　至于控制反应功率的碳棒，可以看做是汽车油门，油门踩的越深裂变反应就越迅猛，输出功率就越大。
　　但是你想一脚刹车，顺带拧下开关钥匙，把反应堆干熄火？
　　不好意思！
　　以人类现目前的科技，压根就没搞出这么牛掰到可以中止核裂变反应的开关技术！
　　除非用笨办法，把反应堆一股脑炸上天，彻底引爆掉里面所有的核燃料。或者让它本身达到使用寿命极限，才有几分希望让它停机的可能。
　　眼下这种异常停机状况，是绝对不允许出现在一台正常的核动力航母身上的。
　　因为这样恐怖的后果，绝对是特里克准将无法能承担起的。
　　你想啊！
　　这基地内外光是鹰国水兵就多达数万，再一算上岛链上数百万人口的老百姓，但凡是泄露了一点核辐射出去，就足以抬着这位特里克准将，把他送进军事法庭进行反人类罪进行审判的，而且还是用最原始的黑人抬棺的方式。
　　一想到这可怕的后果，特里克准将的心就瞬间被吊到了嗓子眼。
　　只见他不停地在催促突击队进入动力中枢，掌握压水反应堆的具体情况，一边让作战指挥室下达最高等级的“核”防护命令。
　　刺耳的警报在整片基地来回滚动，一队全身套着防护服的核工兵开始搭乘直升机降落在了航母甲板上。
　　配合着突击队的深入，核工兵携带的辐射仪器并没有出现异常警报。
　　就连最灵敏的环境辐射表上，都显示着一长串“0000”贝特尔的安全辐射剂量数字。
　　一看到这，特里克准将悬着的心就稍稍放松了下来。
　　“God保佑！”
　　“没有出现泄露！”
　　“情况还在可控制范围！”特里克准将在作战室内兴奋地挥了挥拳头，顺便跟几个监测核辐射剂量的通讯员击了击掌。
　　对在座的每个人而言，没有出现核泄露事故，这已经算是不幸中的万幸了。
　　可惜的是，他们这种欢呼庆祝的举动还没开始多久，前线嘈杂的通讯里就响起来一阵不太和谐的声音。
　　“Sir……Sir，情况有点不对劲！”
　　“我们的仪表都能正常工作，但是在动力中枢区域测不到一点辐射剂量。”一位核工兵大声汇报道。
　　“这不是好消息吗？”
　　“测不到辐射剂量，不是表明我们的压水反应堆还是正常的？”特里克准将皱了皱眉，一脸狐疑地问道。
　　他不是正儿八经的核专业科班出身，晋升的流程都是走的鹰国传统军校的路子，自然不明白这0辐射剂量深层次的含义。
　　只好找来作战指挥室里的一个情报官简短分析了起来：
　　“Sir，环境辐射不应该是绝对0值剂量！”
　　“就算是动力系统停机，反应堆内部的燃料依旧会进行缓慢运行。虽然西屋公司的外壳防护技术非常可靠，但是多多少少都会有低于安全值的辐射从内部渗透出来。”
　　听完情报官的分析，这位特里克准将顿时眼睛一瞪，把军帽一摘，声音有些哆嗦道：“耶稣在上！你……你的意思是……敌人偷走了我们的核燃料？”
　　“不……不知道……暂时还不能确定Sir”
　　“因为我们现在还没发现任何一名敌人的影子。”
　　“还有一种可能，是敌人掌握了让反应堆临时停机的技术，或许正是因为这样，我们才检测不出燃料的辐射数值。”情报官被上司这么一问，也是冷汗直冒。
　　因为核燃料被偷这种情况，可比单纯的核泄露事故还要来得天方夜谭一些！
　　就算是再牛逼的核技术人员，都不敢拍胸部说，自己能在若干鹰国水兵的把守下，只花了数个小时就从两台完好的压水反应堆里把燃料部抽出来。
　　几个小时够顶什么用？
　　就算开个反应堆盖子，都得在上面耗个好几天！
　　……
　　正当众人被这个堪称逻辑漩涡的无解问题给纠缠住思绪时，进入航母内的另一队突击人员突然传来了紧急通讯。
　　“Sir，我们发现疑似敌人的目标了！”
　　“目标……目标就在舰岛的正上方，大概20英尺的位置！”
　　“目标特征……飞行……黑色外壳……人体大小……”
　　紧急通讯在作战室内播放了起来，数台与指挥中心数据链相连的巡逻无人机，通过航拍立刻切换到了突击队员汇报的角度。
　　“上帝保佑！那是什么东西？”
　　“敌人是穿了钢铁侠外衣的人类？”
　　作战室里众人看清了那个人形目标，全都倒吸了一口凉气。
　　负责监测雷达数据的情报员则是赶忙举手示意道：“Sir，它躲在舰岛桅杆的阴影里，避开了巡逻直升机的观测！搜索雷达对它没有一点反应！”
　　“AI捕捉系统也无法锁定该目标！只能通过肉眼或者监控进行视觉捕捉！”
　　听到下属的汇报，特里克准将此时已经回过了神，甚至有点兴奋起来。
　　在他看来，能避开上万水兵大摇大摆潜入里根号航母的，绝对是天顶星一般的隐身科技技术。
　　而且是装载到类似单兵个体上的黑科技！
　　像这样的技术，就连他这个鹰国准将都没听说过。
　　不用想，绝对是老毛子或者兔子搞出来的！
　　一旦将这个目标抓获，或许这次的敌情处置还能转被动成主动，受到六角大楼的嘉奖。
　　一想到这，那个意气风发的特里克准将就回来了。
　　只见他在作战室内深吸了一口气，摆开了架子指挥道：“既然雷达无法捕捉，就用目视方法进行作战！”
　　“士兵们！这是敌人最新型的隐身科技，哪怕是动用一切火力，不惜代价都务必将它击落！”
　　“收到，Sir！”
　　“天佑阿妹瑞克！”
　　“突击小队分三组分散，从甲板发起进攻！go go go！”
　　“听我指令！Fire！”
　　前线一阵嘈杂，轻、重机枪组成的火蛇开始在里根号航母的甲板上疯狂喷出，朝着那个舰岛上方的黑色人形目标交织了过去。
　　作战室内的指挥官、情报员也在此刻屏住了呼吸。
　　所有人都知道，这只是初步的试探攻击。
　　在没有敌人具体的信息情报之前，为了不破坏舰岛，只能组织这类的枪械攻击。
　　可是令所有人没有想到的是，那个悬浮在上方原本一动不动的人形目标，突然一个上浮，以超出人类想象的速度直冲天际。
　　这高速的上冲避开了子弹攻击的同时，还在天空划出了一个类似抛物线一样的诡异轨迹。
　　最后“砰”的一声巨响，人形目标突破层层音障，撕开了里根号航母上方的空气，好似漫威电影里的钢铁侠降落坠地一般，重重地砸在了航母甲板的正前方凸起部位上。
　　紧接着，一幕令人终身难忘的画面出现了！
　　只见原本在深水港里平稳停靠的里根号航母，突然发出了“匡匡”的恐怖巨响，航母的尾部开始呈现出诡异的脱离水面上浮趋势。
　　而整艘船的船身，也在此刻剧烈倾斜上翘，好似一根在海水里立起的跷跷板一样，呈现出90度直角，直挺挺地朝着天空笔直竖了起来！


第375章 航母大冲浪
　　“Jesus！”
　　“航母……航母立起来了！”
　　“这是什么武器？”
　　“这到底是什么攻击原理？”
　　作战室内的指挥官们，盯着现场画面中的情景全都头脑充血，眼睛暴突，好似在这一瞬间停止了思考一样。
　　一艘重达9.7万吨的钢铁巨舰，竟然在一个小小的人形目标的冲击下，像是儿童跷跷板一样被轻易地竖立在了港口里。
　　那迎面而来的视觉冲击力，足以让这些服役了多年的鹰国军官们大脑停机。
　　这时候再谈什么战术、数据链、情报、分析，都他娘的是在扯谈。
　　在里根号航母竖插在港口的第一时间，这些鹰国佬就明白，眼前这一幕已经不是人类的力量能够完成的壮举。
　　就算把全世界的起重机、龙门吊都搬过来，都不见得能把这钢铁巨舰给拉竖起来。
　　“上帝啊！”
　　“这是神迹！是只有神明才能办到的事情！”
　　“我们到底在面对什么样的敌人？”
　　作战室内的几个胆子小点的情报官此刻早已经双腿一软，当场就跪在了液晶屏幕前。
　　要知道，这还只是通过现场航拍捕捉到的画面！
　　只是画面就已经具备了击溃所有人三观、自信心的冲击力，那些身在事发第一现场的鹰国水兵们又该如何？
　　……
　　只见里根号航母上，几队原本在甲板上架着轻重武器的突击队。
　　在航母翘起尾部的第一时间，就已经彻底慌乱了针脚。
　　耳边传来的“匡匡”的巨响，让甲板上站着的水兵们全都脸色大变，心中生出了难以形容的未知恐惧。
　　“Sir……这是什么鬼声音？”
　　“我……我不知道……听起来像是……像是我家农场拖拉机的车轴断裂的动静……”一个突击队长咽了咽口水，声音有些发颤地回复着下属的询问。
　　这位突击队长的回答显然有些心虚，因为他们整个小队明明脚站在航母上！
　　放眼望去除了灰黑色的甲板就是一根根拦索和耸立的舰岛，哪来的拖拉机车轴？
　　一股无声的恐惧在众人心中蔓延，耳边传来的匡匡声越发轰鸣。
　　紧接着，这个突击小队的成员就感觉到脚下猛地一颠，像是跳蹦床一样被突然弹飞离开甲板，然后借着惯性重重地砸下来，被死死地吸附在甲板上。
　　所有人都察觉到了身体的异样，他们发现自己脚下的重心正在快速偏移，就像是坐上了一艘游乐场里的海盗船一样，被快速抬高。
　　原本与天空平齐的舰首，则是在倾斜中，慢慢看见了港口码头的水泥地面。
　　“厚礼蟹！快看船首！”
　　“甲板……甲板倾斜了！船要翻了！”
　　“快！快往船舱内跑！”
　　“抓住固定的东西！”
　　一个水兵惊叫了一声，丢下手中的武器就往边上的舰岛舱门疯狂逃窜。
　　那些还没反应过来的突击成员，一见这匪夷所思的景象，一个个眼露迷茫之色。
　　看着舰首方向出现的突兀地面，他们感觉自己不像是上了一艘核动力航母，反而是登上了那艘撞上了冰山的泰坦尼克。
　　“run！”
　　“快跑！”
　　“想活命就抓住扶手和钢索！”
　　崩溃的情绪在甲板上蔓延，一些反应快的突击队成员发了疯似的在甲板上找抓握点。
　　反应不及的，则是被迅速倾斜的甲板给快速摔了下去，贴着甲板滚飞出去。
　　没有刹车，没有缓冲，米粒大小的人影开始从航母甲板上被甩飞了下去。
　　一些停在甲板上直升机、战机也被甩落下水，擦着甲板发出“嘎吱嘎吱”的刺耳金属摩擦声，最后砸在护栏上殉爆成了一团火球
　　那些落下甲板的水兵，运起好的或许能落到水里逃过一劫。
　　运起不好的，就要在心里默默祈祷上帝，保佑他们在下落的时候别被甲板上的栏杆、绊绳给碰到。
　　因为这一切来地是太过突然！
　　太过毫无预兆！
　　就像是在上演一场史诗级的大型灾难片，而且还是那种特效炸裂，票房爆表的商业大片！
　　至于在整个码头处回荡的“匡匡”巨响声，则是从这艘里根号航母的内部龙骨上发出的哀鸣。
　　在陈决坠击舰首，以全身的力量推动这航母翘起时，它全金属构建起的骨架，压根就承受不住这股超过10万吨级以上的恐怖牵引力。
　　在这样强大的牵引力作用下，即便是品质再高、配方再怎么牛逼的船用钢都得发生扭曲变形。
　　因为钢铁的抗疲劳性是有极限的！
　　能被陈决硬生生立起，竖插在深水港里没有当场断裂，足以说明这艘上世纪末建造的航母用料相当地足。
　　而码头上那些还未来得及登舰的水兵，在看见自家航母被一个人硬生生翘起后，早就意志崩溃，丢下手中的武器就跪地哭嚎起来。
　　一些胆子稍大点的，还摸出了手机，吞咽着口水像是在拍大片一样，对准了被高高竖起的里根号不停录像，嘴里癫狂地喊着：“法克鱿！是外星人！外星人入侵地球了！”
　　“快跑！”
　　“要倒下来了！”
　　刺耳的警报在岸上呜呜地鸣起，消防车、救护车、多功能战车，都在疯狂地逃离这片码头。
　　因为就在里根号竖立成90度后，借着晨光形成的巨大船舶阴影，已经将整个深水码头都覆盖了进去。
　　这可是重达9.7万吨排水量的超级巨舰，几乎可以算上地球现目前最大型号之一的水面舰艇了。
　　光是它的吃水线就高达20层楼那么高！更别提上面的足足1.8万平方米的甲板了。
　　这要是直挺挺地翻转拍下去，不说把半个水兵基地给罩进去，但是想带走这码头上一切带喘气的生命体，绝对跟电蚊拍拍苍蝇一样省时省力。
　　只不过，正当码头上的人群、车辆在疯狂加速躲避，逃离那巨大阴影的遮盖范围时。
　　那个压在里根号船首的黑色人影，突然一个上冲，掠过来数百米距离，一脚猛地一蹬甲板中部。
　　“轰～”的一声，原本正要竖着倾覆的里根号，突然在半空一停，开始朝反方向倾倒，重重地拍击在了深水港湾之中，顺带借着这股推力开始朝着码头外滑去。
　　那下落时的巨大冲击力，则是将深水港里的海水瞬间推开，朝码头岸上卷起了十几层楼那般高的巨浪。
　　这堪比灾难片的惊人一幕，恰巧就被天空中负责拍摄的巡逻无人机给全部拍摄了进去。
　　等到画面时时传输回了基地的作战指挥室，那些心眼子都快冒出喉咙的情报官们，一个个大脑眩晕，近乎晕厥一样瘫坐在了座椅上。
　　几个胆子小的，此刻更是被吓地尿湿了裤子！
　　因为这处作战指挥室，恰巧就在之前航母拍击的覆盖范围内。
　　如果不是陈决调转了反向，将里根号重新踢回了水里，估计这会儿整个作战室内的所有人早就被压成了肉饼。
　　那位逃过一劫的特里克准将，此时也是面无血色，伸手哆哆嗦嗦地指着画面中那个黑色人影问道：“厚礼蟹！他……他到底想干什么？”
　　一旁裤裆有些骚气的情报官咽了咽口水回应道：“Sir……目标的这个动作很熟悉……如果我没猜错……他……他应该是想拿我们的航母当冲浪板了！”


第376章 甲板写大字
　　“什么？”
　　“拿着航母冲浪？”
　　特里克听着手下汇报，眼珠子瞪的溜圆。
　　冲浪这门运动，对在座的鹰国水兵而言可是再熟悉不过。
　　这片基地驻扎在的岛屿上，有良好的观景沙滩和避风港湾，每到节假日水兵们都会组团去沙滩上度假、游泳。
　　喜欢下水玩的，还会带上摩托艇、冲浪板，借着浪潮耍点酷出来。
　　可问题是，这10万吨重的钢铁巨舰做成的冲浪板，着实有些超乎想象了一些。
　　毕竟如此可怕的重量，光是驱动它在水面航行都是极为困难的事情，一些发达国家仅凭自身的工业能力都造不出能与之匹配的动力系统，更别说靠着一个单兵发力，拿它当冲浪板了！
　　“这是什么样的黑科技？”
　　“钢铁侠来了？”
　　“还是外星人降临了？”
　　“我难道还在参加昨晚的派对，做梦还没清醒过来？”
　　特里克感觉自己有些头晕目眩，如果不是港口的灾难还没结束，还有一大堆擦屁股的后事需要他这位指挥官去处理。
　　恐怕光是画面中出现的这一幕，就足够让他摘掉肩章，脱掉这身制服彻底不干的。
　　……
　　“霍霍地差不多了，再去把另外一艘的核燃料吸干好了。”陈决脚踩着里根号航母，试了试自己能量充满以后的发力水平。
　　在将这艘近10万吨的巨舰划出深水港数公里远后，他便再次双腿一蹬，从甲板上一飞冲天，降落到了另外一艘尼米兹号上。
　　同样是单足翘起航母的骚操作，那恐怖的匡匡巨响再一次地在港口基地内外回荡。
　　他这么一翘航母，清场的效率可比起昨夜隐身潜入的动静要来地更加彻底。
　　停靠在尼米兹号航母甲板上的飞机、水兵全部被甩入了大海之中，就连守在船舱内部的人员也被摔地七荤八素，宛如面对世界末日一般。
　　等到这艘尼米兹号航母同样拍击入海，好似冲浪板一样划出了数公里。
　　这一翘一拍引起的恐怖冲击力，足以将内部的所有人员都震地昏死过去。
　　而港口指挥室内的一众情报官，你看看我，我看看你，就像是噩梦再次重演一样，全都拿不出有效的对应方法。
　　面对这非人一样的骚操作，别说是他们这些普通人了，就算把真正的钢铁侠请来了都不见得能把10万吨的航母划动起来。
　　“快……把消息上报给六角大楼！”
　　“这已经不是我们能处理解决的了的。”特里克双手抓着自己脑袋上的几撮杂乱的头发，双眼中除了空洞之外，还透露着几分绝望。
　　他已经猜到了，等这场灾难结束，自己铁定要被送到军事法庭上进行审判。
　　因为航拍画面里被拿着当冲浪板耍的，可是鹰国仅有的10艘航母中的2个。
　　单艘航母的造价在45亿美元之上，这还不算上面的舰载机、人员配置。
　　这样宝贵的2艘堪比镇国神器的航母，就这样在特里课这些指挥官眼皮子底下，被敌人轮番摆弄。
　　这消息要是被那些国会老爷们知道了，估计枪毙他一百回都不够。
　　“Sir，那地面部队还要派遣过去吗？”一个情报官咽了咽口水，声音有些发颤。
　　“派出去！通通派出去抢救伤员！”
　　“能救几个是几个！希望我们的士兵能走运一些……”特里克准将拉过了一张椅子，一屁股瘫坐在了上面，整个人像是被抽干了精气神。
　　……
　　而陈决这边，在将尼米兹号当冲浪板划出了码头后，他便身影一闪直奔这艘航母的核动力中枢。
　　都是制式的核动力航母，这尼米兹号内部情况与里根号相差不大。
　　沿着熟悉的路线一路快速推进，看着地上那些摔地不成人样的鹰国水兵，陈决摇了摇头，轻叹了一声：“这便是战争！”
　　随后也不管这些人的死活，直接穿梭到了那2台压水反应堆前。
　　抬手一划，用电浆能量凝聚出的高温镭射，撕开了反应堆的出入口，钻身而入，重复昨晚的操作将里面还在运行的核能量一点点吸收干净。
　　有了之前吸能的经验，这一次陈决加大了自身吸收效率，只花了半个小时不到就将尼米兹号的储备核能全部吸收干净。
　　这时，他面板上的能力数值已经上涨到了1.24之多。
　　姓名：陈决
　　寿命：∞（理论永生）
　　脑域：4.96
　　能量：1.24
　　新增技能：【物质干涉Lv1（19／100）】
　　自由属性点：0.06
　　至于在陈决吸能的短暂时间内，两艘航母就这样并排、孤零零地漂在大海上。
　　远处的码头基地非常识相，除了配合着派搜救艇在救治那些落水的伤员以外，其余的像直升机、F16战斗机等等，都没有派一架过来靠近航母。
　　就好像这两艘航母变成了陈决的俘虏一般，彻底被岛上的鹰国水兵们抛弃了。
　　等到彻底吸饱喝足，陈决神清气爽地离开了尼米兹号的动力中枢，一飞到了两艘航母的上空，俯视着下面这对难兄难弟，嘴里嘀咕道：“走之前，再给你们留个念想好了！”
　　说完，陈决便伸指一点，一束刺目的赤金色激光束直直地落在了两艘航母被清空的甲板上。
　　要知道，这可是航空母舰的最顶层飞行甲板！
　　上面除了铺设了高强度的合金钢材之外，为了应对战斗机起降时的高温尾焰，还得在甲板表面铺设一层极为细密的碳化硅。
　　这种碳化硅涂料，能抗高温，耐磨、耐腐蚀，就像是毛玻璃的褶皱一样贴合在底下的合金钢材表面。
　　被陈决的电浆能量这么一冲，这些细密的碳化硅涂层直接熔化洞穿，彻底报废。
　　以后别说是让舰载机在上面起降了，就连人走在上面都会打滑。
　　当然了，陈决这么做也是有自己的深意的。
　　只见他指尖喷射出的镭射突然加大了功率，好似一杆从天而降的毛笔，开始拿航母甲板当成了写字板。
　　一笔一划，一撇一捺，好似写对联一样，在两艘航母甲板上刻下了一对歪七扭八，甚至可以说是极其滑稽的留言简讯：“不要联系外星人，立刻停止对地外发射无线电讯号的愚蠢行为。”
　　“要不然，后果自负（^幔=凸”


第377章 以理服人，物理的理
　　鹰国，六角大楼。
　　这座负责鹰军在全球军事部署的标志性建筑内，此时已经乱做了一团。
　　“已经联系到总统了吗？”
　　“Sir，总统先生目前正按计划在弗吉尼亚的社区发表演讲，最快5分钟后可以登上末日飞机。”
　　“警戒通知已经全部下发，海岸警卫队正在集结。”六角大楼内部的军情指挥室，此时已经聚集了十几位戴着将星的高级军事长官。
　　从海岸警卫队、海军陆战队、空军、海军等等，但凡是派的上号现役将军此时都挤在这间规模庞大的地下指挥室中。
　　“目标呢！那个该死的目标去哪了！”
　　“Sir，目标在3分钟前已经脱离里根号、尼米兹号，飞行方向正东，目前已信号丢失。”
　　“近地轨道卫星并未捕捉到该目标的动向，可能是对方飞行速度过快。”
　　“而且根据现场拍摄到的画面分析，目标身上的黑色柔性战衣，应该是采用了类似F35那样的纳米吸波材料，以我们现役的区域性雷达无法探照如此小面积的吸波电磁反射，只能通过肉眼视觉进行锁定分辨。”
　　作战室内气氛凝重，所有人都在关注着脚盆鸡基地那堪比灾难片一样的动静，每个人的心中都升起了无奈和棘手。
　　“港口基地那边有什么新情况？”
　　“Sir，特里克准将发来通讯，目前港口码头的设备受损严重，基地内现有的士兵正在全力抢救伤员，失踪人口和阵亡士兵清单、军械损失还在统计中。”
　　“特里克这个蠢货！我问的是我们的航母！两艘航母现在情况如何？”一位五星上将重重地砸了砸桌子。
　　“Sir，好消息是两艘航母还未沉没，只是被目标遗弃在距离港口22.7公里的位置。”
　　“根据半小时前的冲突情报分析，里根号、尼米兹号上的核辐射数值在敌人潜入之后，全都因为某种不明原因导致清零。”
　　“尼米兹号上存活的值班士兵冒险进入核动力中枢后，发现2台西屋公司生产的压水反应堆已经彻底停机，内部核燃料全部丢失。”
　　“根据我们情报室的分析，敌人应该是掌握了某种能够消除核能的未知技术。”
　　“由于现有掌握的情报数据过少，我们还无法判断，敌人能否对我们的核武器采取这类消除技术。不过我们大概率判定，敌人是有这门技术的，不然的话也无法解释航母上的核燃料的去向问题。”
　　听完情报官的话，那位五星上将面无血色地瘫坐到了自己的座椅上，他深吸了一口气，两只眼睛里满是血丝和无奈，最后仰着头看了看办公室里挂着的上帝画像，眼神空洞地在胸前比划了个十字，嘴里念叨着：“天佑鹰国！”
　　当一个铁血的军人失去了信念，开始相信起上帝的时候，这场因为陈决造成的冲突就不可能再引发战争了。
　　而其余在座的高级将领，在拿到这骇人惊悚的核消除技术的情报后，同样是眉头紧促，一时半会找不到应对方法。
　　只好把这个棘手的军事问题，当成皮球一样踢给了还在某个社区进行慰问的鹰国总统，让那位有些老年痴呆的总统先生进行判断。
　　那位被仓促拉上了末日飞机的鹰国总统，看着身旁的保镖们打开了核弹箱的密码锁，就意识到这起紧急事件的严重性。
　　最后看了看六角大楼的情报分析，又看了看兔子那搪塞人的回复，还有陈决留下的滑稽警告，这位总统先生总算是明白，15区里的专家，还有NASA里的那些专门研究外星人的天文学家是有多么愚蠢。
　　“答应这个人的条件，停止所有对地球外的无用讯号发射。”
　　“就算真的有外星人存在，也得等鹰国人全部走出太空，才能去联系。现在最重要的是就业、经济、和平！”
　　“让六角大楼的将军们消停一点，航母袭击事件必须先进行冷处理，不能对外大肆宣扬，会损坏我们大鹰国的无敌形象。”
　　……
　　陈决不知道自己的小小警告，会让宇宙超级大国如此从心。
　　此时的他脱离了第一岛链位置，朝着太平洋东部高速飞行。
　　由于掌握了微观层次的力量，陈决能清晰地捕捉地球磁场的轨道变化，即便不通过指南针也能分辨出方位。
　　这就跟一些擅长迁徙的候鸟一样，能通过眼部视网膜内的色素感知地球磁场的强度和方向，陈决在【五感六觉功】升至圆满后，原本的感言能力就已经放大到了极为不可思议的程度。
　　眼下再配合着地磁场的感应，方圆数百公里内的风吹草动都逃不出他的感应。
　　不过大脑能处理的讯息终归有极限，哪怕是脑域开发到了近5的程度，陈决依旧不敢把这种感应能力发挥到极致。
　　他怕自己再像突破那次一样，沉迷陶醉于近乎无限的微观世界的讯息之中。
　　就在他高速前进掠过太平洋的某片海域时，外放的磁场感应察觉到了一处不太对劲的地磁扭曲。
　　那种感觉怎么形容呢？
　　就像是一排罗列整齐的地磁场，突然在某个空间点上，宛如被放大镜照射过了一样朝外膨胀了一圈。
　　“奇怪！”
　　陈决皱了皱眉，锁定了那处异样感的海面开始下降，最后以低空飞掠的方式来到了一片生长繁茂的珊瑚岛礁上。
　　入眼的除了珊瑚群之外，还有许多色彩斑斓的鱼群。
　　这样的景象在广袤的太平洋上，实在是再正常不过，许多潜水爱好者都喜欢去这样的珊瑚礁上潜水探险。
　　陈决绕着面前的珊瑚礁先是低空飞行了一圈，除了那异常的磁场变化外，没有发现别的奇特现场，随即再次拉高升空，从离地两千多米的高空俯视下去。
　　耀眼的太阳光穿透了海边，将珊瑚礁的颜色照地格外艳丽，而陈决也在这片刻的观察中发现了此地与周边海域不同的地方。
　　“底下居然藏着一个海洋蓝洞？”陈决放开了感应，嘴里嘀咕了一声。
　　海洋蓝洞是地球罕见的自然地理现象，从海面上看蓝洞呈现出与周边水域不同的深蓝色，并在海底形成巨大的深洞。
　　这处蓝洞由于被珊瑚礁遮挡，此前都未被人类发现。就像是现有的地球海洋，超过了90％的面积都未被探索过。
　　如果不是陈决的感应能力超出了人类极限，又恰巧在这片海域上方经过，也很难发现这底下藏着的蓝洞。
　　为了一探究竟，只见陈决一个俯冲，像是钻地导弹一样撕开了上层的珊瑚礁，潜入了蓝洞深处。
　　伴随着他双眼的夜视能力一扫，蓝洞底下的深层空间被他尽收眼皮之中。
　　除了许多稀少罕见的古代海洋生物的化石之外，陈决还在满是砂砾的海水之中发现了一个类似球体一样的东西。
　　个头不小，足有一个房间那么大。
　　只是这球型物体外包裹着厚厚的岩石外壳，一眼看不出里面的构造，本以为是远古海洋生物的化石。
　　结果陈决潜游过去一敲，一阵沉闷的金属撞击声从里面传了出来。
　　“里面怎么会有金属反应？”


第378章 文明传播器
　　“里面怎么会有金属反应？”
　　陈决心中一动，伸手往球形物体上轻轻一触，指尖迸发的电浆能量，就像是大地裂缝一般沿着球体外的岩石层不断蔓延，最终一点点地将它剥落，露出了里面一个金属球体。
　　这金属球体表面布满了青铜锈蚀的痕迹，外表上看就像是龙珠里的蛋形飞行器，底部一侧还有与大气摩擦后的黑色痕迹，显然不是这海洋里天然生成的产物。
　　“这是什么玩意儿？”
　　“外星人的小型UFO？”陈决一脸狐疑，没想到自己随随便便在太平洋上一飞就找到了这种酷似外星文明的产物。
　　只能说是修行到了现目前的境界，地球上藏着的一些不为人知的隐蔽死角，在他面前通通没了神秘感。
　　只要陈决愿意，利用感应能力贴着地球绕上几圈，什么海底沉船、海盗埋下的宝藏、百慕大三角洲的秘密，亦或是什么遗失的亚特兰蒂斯之类的古代文明都得在他眼皮底下通通现出踪迹。
　　……
　　利用【物质干涉】能力将金属球体外的铜锈一点点剥落，露出了它原有的模样。
　　那满是条状形的嵌合缝，还有球体外酷似方块象形的文字都在证明这件铜球的来历不凡。
　　“又一件类似云纹五柱器一样的古代青铜器。”
　　“不过这个造型和用途……”陈决伸手摩挲着着铜球端详了片刻，随即将自身的电浆能量顺着上面的嵌合缝输入其中。
　　伴随着能量的注入，这件沉睡在海底不知多少年的古老青铜器再次焕发生机。
　　“嘎岔嘎岔”铜球上的嵌合缝开始出现了机械式的运转，就像是早期的蛋形发音盒一样，又像是密码构建的机械锁，每层微微转动，最终吧嗒一下从内部打开，露出了一个满是青铜云禁一样的铜片。
　　除此之外，球壳内还装载了类似试管一样的东西，里面沉淀着一股透明液体。
　　“居然跟第二家园的青铜器，采用共同的信息记录方式？”
　　“是同一个外星文明？”
　　陈决心中一动，借着心灵虹光一扫那载录了信息的铜片，通过铜片轻吟回馈来的一股信息，他看见了：在某片陌生的星空之中，一艘巨大的青铜色飞船在掠过一些符合生命演化条件的星球时，都会从飞船的舱门中释放出一颗颗类似的青铜球体。
　　“第8972223号文明种子传播器？”
　　“还真是外星文明投放的东西！”
　　陈决瞪大了眼睛，像是哥伦布发现了新大陆一样。
　　反馈画面里的这些个铜球就像是种子，又像是文明的火种，从飞船上投放后开始沿着各自地轨迹，自行搜寻符合条件的星球。
　　投放、搜寻、突入大气层，随后将它们携带的讯息和遗传生物投入到星球的水系中，开始繁衍进化，孕育出一个个智慧文明。
　　虽然这些文明孕育出的智慧生物千奇百怪，但是总归在轮廓上没有超出人类的范畴。
　　而通过陈决的微观视角感知力，一扫那管透明液体，他发现里面都是一些极其微小的浮游生物。
　　这些浮游生物就像是水熊虫一样长相狰狞奇特，一个个抱团沉睡，等待着有朝一日球体打开，苏醒后自动传播进海洋之中。
　　至于陈决面前的这颗铜球，估计是出现了某种机械系故障，在突入地球的大气层后并未正常打开，释放出里面的遗传信息，这才坠入海床砸出了一个蓝洞，被后来生长的珊瑚礁遮蔽，沉睡了不知多少岁月。
　　毕竟一处珊瑚礁的形成时间非常漫长，最少都要经历数万年，一些古老的珊瑚礁的形成历史甚至可以一口气追溯到数亿年之前。
　　“跟人体的DNA螺旋构造有98％以上的相似度。”
　　“这些外星文明投放的微生物居然是地球文明的真正起源！”
　　“符合投放条件的星球，是地球的特殊环境，还是那些暗金色的生命矿石？”陈决思路万千，回忆起之前在红牟集团看见的人类祖先进化历史。
　　那段进化历史只是阐述了猿人祖先在捡起生命矿石后，进化出了高级智商。
　　至于初代智慧型猿人真正的起源，就连现目前的科学界都没有盖棺定论的答案。
　　只能通过化石里的有机分子，和地壳岩石层中的单细胞细菌，推测人类的祖先起源于海洋之中。
　　而眼下陈决从蓝洞中发掘出的这些遗传信息，却是足够证明人类的真实起源。
　　“真正造人的女娲、上帝居然是外星人，这些证据要是捅到学术界，恐怖高考的生物试卷都得连夜改题目和答案。”陈决摇了摇头轻笑了一声，将那根质地坚硬的试管丢回了面前的铜球之中。
　　而他自己也跟坐飞船一样，钻进了这颗个头不小的球形飞行器中。
　　这件文明种子传播器本身是没有动力系统的，从外星人的飞船上以极高的初速度投放以后，就跟打保龄球一样，撞到哪里就停在哪里。
　　好在它的构造十分坚硬，还有极高的抗热、抗辐射、抗腐蚀性，能够无视初始星球的恶劣环境，和大气层摩擦形成的高温。
　　在发掘出了它的具体用途后，陈决索性来了个废物利用。
　　反正自己之后要跑去外太空走一遭，光是靠肉身飞行着实有点不太雅观。
　　这要是被那些外星文明观测到了，还不是妥妥的土著脑残行为？
　　找个古老以前的飞行器坐坐，还能显示自己的品味，顺带节省了自己飞行时的消耗，算是一举两得的选择。
　　而且种子传播器内功能独特，在陈决进入其中以后，那个青铜材质的球体外壳自行包裹封锁。
　　本来打开的嵌合缝再次逆旋，嘎岔嘎岔地发出机械动静自行上锁封闭。
　　就连内部倒灌进入的海水也在此刻顺着缝隙倒排了出去，将内部形成了一个完全封闭的座舱一样。
　　除了没有空气之外，座舱内为了保护、唤醒那些携带遗传信息的微生物，还自带温度调节功能。
　　得了！
　　连空调都是现成的！
　　这样高级的座驾，陈决是万万不能错过的。
　　见内部海水排空，陈决轻点包裹地严丝合缝的头盔，那层附着在脑袋上的黑色物质开始像纳米战衣一样自行向下消退到了颈部。
　　他之前能在海底行动自如，自言自语，全靠了这件利用【物质干涉】能力制造的战衣。
　　“再往里面塞一张沙发，那就再完美不过来。”陈决打量了一下种子传播器的内部环境。
　　趁着里面还有一些海水水渍残留，他便伸出指尖电光一放，利用电解水的方式人为地提取出了氧气。
　　“手动的氧气制造机也有了。”
　　“剩下的就是去找一张舒服一点的美式沙发床。”
　　“走起！”陈决把玩了一下飞行器的内部，紧接着就将电浆能量注入飞行器的壳体，以切割地球引力磁场的方式进行动力牵引。
　　伴随着嗡嗡一声，这艘沉浸在海底不知多少年的种子传播器开始迅速上浮，钻过了已经破口的珊瑚礁，朝着鹰国方向高速飞去。


第379章 物质干涉的妙用
　　青铜色的球形飞行器从海面升空，最后一飞冲天。
　　不过在它飞行的途中，原本泛着青铜色纹路的外壳，突然从内部渗透出了一层漆黑色的物质，将整个飞行器团团包裹。
　　这是陈决在利用物质干涉能力，将身上战衣具备吸波功能的纳米隐身材料均匀加载到了飞行器的外壳上。
　　经过了这一层处理，整个球形飞行器像是换上了一层高级皮肤一样，在天空下飞行不仅仅雷达扫不出来，就连外观视觉上都像极了那些只出没在各种低像素视频中的UFO。
　　要知道，UFO这玩意儿可并不只有经典的飞碟状。
　　雪茄、球形、飞棍、甚至于小型的金字塔形都曾在人们拍摄的不明飞行物中出现过。
　　不知道的，还以为地球早已经被外星人渗透成了塞子，各个不同阵营的外星人频繁造访地球呢！
　　“这要是光明正大地去造访15区，还不得把那些鹰国佬给吓尿了？”陈决暗搓搓地想到，心里感觉有些好笑，借助切割地磁场的方式驱动着球形飞行器在太平洋上方两万多米的高空不停加速。
　　1马赫、2马赫，一直突破到了10马赫左右开始进入巡航状态。
　　球形的外壳风阻系数不小，哪怕是在空气稀薄的高空，飞行器的外侧依旧摩擦出了通红的迹象。
　　就像是化身成了坠落的陨石一般，在高空拖出了长长的飞行轨迹。
　　大概花了10分钟，飞行器顺利横渡太平洋突入了鹰国领空。
　　由于在飞行器表面加铸了一层隐身材料，鹰国西海岸的各个鹰军基地都没有捕捉到两万米高空的特殊情况。
　　此时，无论是传统的波束雷达，还是最先进的有源相控阵雷达都成了摆设。
　　再加上陈决在飞行器内全程保持静默，没有无线电讯号朝外传输，地面的鹰军基地依旧处在瞎子状态，该训练训练，该放假放假。
　　等到飞行器持续下降到万米高度，开始进入到内达华州的15区时，负责地面光学监测的高空侦查设备终于有了反应。
　　“Sir，发现异常目标！”
　　“高度9321米，还在下降当中！”
　　“目标轮廓呈现球状，外部带有明显的摩擦发热现象！”
　　15区基地的作战指挥中心内突然一阵骚动，伴随着光学雷达的画面捕捉，在岗的基地工作人员全都丢下了手头的工作，齐齐跑到了各自岗位前。
　　“快！快启动一级防卫警报！”
　　“目标测速……速度在4.2马赫……太快了！是高超音速导弹？”
　　“不对！这个造型不可能是导弹！没有火控锁定波段……好像是……好像是一架不明飞行物！天呐！”随着负责监测的工作人员一声惊叫，所有人的目光都看向了那个画面中被放大地有些模糊失真的球形飞行物。
　　“UFO？”
　　“还是无人机？”
　　“外星人要攻击我们了？！”在看见那个酷似球体的飞行器后，所有人的脑海里都闪过了几分荒唐的念头。
　　而基地内也在负责人的一声令下后，开始响起了刺耳的警报。
　　要知道，这15区在之前可是被陈决光顾过一次，里里外外早被他给打穿成了筛子。
　　为了上次那件突发事件，之前那位基地负责人还莫名其妙地背了一次黑锅，被六角大楼一撸到底，直接换了位新的基地长官上任。
　　这位新上任的基地长才到岗没多久，原本还有些意气风发，将15区基地里里外外意亮艘槐椋增强了防空火力，以免再发生像之前那样的倒霉事件。
　　可是这位基地长做梦也没有想到，自己刚来几天连屁股都没坐热，就又遇到了更加匪夷所思的事情。
　　因为这次突入基地上空的，已经不是他们熟悉的航天返回舱，而是变成了一个造型更加科幻，几乎是套着一层外星文明皮肤的球状飞行器！
　　“无线电讯号有没有反应？”负责人眼皮狂跳地问道。
　　“没有，Sir！警告通知已经发送了3次，但是目标外侧好像存在吸波材料，就跟F22一样，没有特定的通讯频道估计没办法联系到对方。”工作人员汗流浃背地回答道，因为就在这交谈片刻，那个不明飞行器已经下降到了五千米的高度，就算是用人的肉眼都能勉强看到个轮廓了。
　　“警告无效……那就给我打下它！”
　　“不管它是不是外星人的UFO，还是别的什么东西！所有威胁到基地的目标通通给我打下来！”负责人咬了咬牙，他可不想再走自己前任的老路。
　　“收到，Sir！”
　　“各单位注意，光学瞄准数据已经下发，Keep Fire！”
　　随着工作人员一声令下，基地内的各个防空系统开始切入战斗部署模式。
　　每分钟超过上万发的防空型的多管火神炮开始哗哗地高速转动，一条条密集的火蛇冲天而起，在空中交织成了一张大大的火力网。
　　而基地各个角落的爱国者拦截导弹也在此刻开机发射，超过150枚的防空导弹密集升空，苍白的尾烟在天空交织出了一张肉眼可见的白色弹幕。
　　面对这铺天盖地的防空火力，坐在球状飞行器内的陈决面不改色地抬起右手，一把搭在了面前的青铜色金属内壁上。
　　霎那间，球形飞行器的下降速度猛地一滞，像是凌空刹车悬停在了离地千余米的高空。
　　而它的球体表面，也在陈决注入电浆能量的瞬间，开始由黑泛白，如同一颗不插线的白炽灯挂在了15区的基地上方，变成了一个极为显眼、又挑衅意味十足的火力靶子。
　　就像是在嘲讽着下面忙碌的基地大兵们：“你们尽管打，要是能打穿算我输！”
　　“轰轰轰！！”
　　首先飞至的上百枚爱国者导弹全部命中，连续爆炸产生的火焰化成了一团巨大火球，将球形飞行器笼罩了进去。
　　紧接着就是成千上万发的12.7毫米防空子弹的抵达，密集的火力网撕开了导弹爆炸的弹幕，延绵不绝的子弹倾泻在球状飞行器的表面发出了“噗噗噗”的古怪敲击声。
　　不过诡异的是，无论是爆炸产生的冲击波还是殉爆的火焰，亦或是那些防空子弹，都没能突破球形飞行器的外壳。
　　因为在加注了电浆能量后，这青铜材质的飞行器外壳开始从原先的固体形态，变成了特殊的流体力学形态。
　　任凭外部如何攻击，飞行器的外壳都会在一瞬间之内，被陈决的【物质干涉】能力修复到上一毫秒的无伤状态。
　　这还不算最绝的！
　　那些撞击到飞行器外壳上的子弹，无论是钨芯的还是铜芯、钢芯材质的，都会在接触到外壳的一瞬间被流体状态的外壳吸附吞没进去，就像是子弹丢进了一瘫子淤泥之中。
　　而且这些没入外壳中的子弹在【物质干涉】能力的影响下，会立即转变成飞行器的外壳材料，增强、增厚飞行器的外壳。
　　如此诡异又恐怖的黑科技，看地基地指挥室内的一干人等目瞪口呆。
　　这可是持续了近10分钟的饱和式防空火力网打击！
　　就算是鹰国最先进的F22战斗机来了，都得给你打下好几个编队来。
　　可是这个发光的白球又是什么鬼？
　　为什么它会在如此密集的火力攻击下毫发无损，而且是越打轮廓就越膨胀一圈。
　　如此惊悚的画面，看地在座的所有人都头皮发麻，双手抱着脑袋揪着头发大喊着：“哦买噶！上帝啊！”
　　外星人的UFO果真是恐怖如斯！


第380章 物归原主，新的发现
　　陈决可不管下面15区的鹰国大兵们如何震惊，他之所以驾驶着球状飞行器悬停在半空，也不是冲着吸引火力去的。
　　而是在放开自己的感知能力，去捕捉那个太阳轮盘的所在地。
　　这玩意儿是陈决随意丢弃在鹰国本土的，原本不太在意这种身外之物的他，压根没想到还会因为这东西引发那么多后续问题。
　　大概挨了两轮饱和防空火力后，陈决总算是在自己的感知中，捕捉到了一束有别于其它雷达、电子设备的外放电磁信号。
　　那是一道直插天际，带着断断续续的波段信号，就像是始皇帝陵提供的信号道标一样，在一众信号源中格外醒目显眼。
　　在确定了这道信号过后，陈决就操控着球状飞行器迅速降落到了地表。
　　球体表面散发的白炽光芒，也在这一刻迸发出惊人的热量。
　　那些沿着飞行器外壳流动的电浆能量，开始一点点分解15区基地的硬化水泥地面。
　　就像是一个烧红的铁球丢进了冰块上一样。
　　水泥地面瞬间熔化开了一个大洞，开始吞着球形飞行器一点点下沉。
　　这种诡异又震撼的下沉画面，不单单是将15区作战指挥室里的指挥官们看傻了眼，就连现场组织开火、射击的士兵们也都停下了手中的扳机。
　　“上帝！”
　　“这该死的玩意儿，到底是什么鬼东西？”
　　“子弹、火炮、导弹，一切现代化武器都对它起不到作用！”
　　“这该不会是EVA里的第十二使徒吧？”
　　“我看是宇智波带土开了神威写轮眼，无视空间了。”几个喜欢二次元的大兵放下枪的同时，顺带忍不住吐槽了几句。
　　……
　　伴随着球形飞行器的一点点下沉，往下百余米的15区地底工事开始亮起了黄、红相间的警示灯。
　　这片地下工事原本是建造起来，专门应对上世纪冷战时期的核导弹威胁的，工事的八个方向都浇筑了大量的钢筋混凝土，顶部位置还有一块极为厚重的铅板。
　　在15区建立当初，由于投入了大量资金，一直到大毛他爹解体都没有完工。
　　为了防止这片地下工事的资源出现浪费，鹰国就将不少历史文物和重要的研究所迁移到了这片地下工事中。
　　还在地表盖起了航空兵基地进行掩护，顺带在15区外侧围上了铁丝网，派遣了重兵进行看守。
　　也真是因为这种密集的防护工事存在，外加遮遮掩掩的对外宣传态度，让不少好奇的网友认为这15区的地底可能存在外星人的尸体，或者是鹰国早年间俘获的坠毁UFO。
　　各种黑白模糊、甚至带着马赛克一样的特效处理视频在网上各种疯传。
　　现在倒好，15区求锤得锤！
　　外星人的尸体在这地下铁定是没有的，但是一艘正儿八经的不明飞行物却是跟油井钻头一样，从天而降。
　　陈决驾驶的飞行器，不单单是洞穿了地下工事上层100多米的土地岩石层，还将那块防御核辐射的铅板给融化吞没了进去。
　　在吸收了大量的金属材料后，这颗原本只有一间房屋大小的球状飞行器已经膨胀到了堪比小型军舰的体积。
　　眼见着这一颗诡异到了极点的大球钻破了土层，在地下工事的正上方塞了个半球下来，那些本来还躲在地下的基地工作人员全都尖叫地四处逃命。
　　外星人都打到家门口了，连基地的防空火力网都没阻止它，他们这些非战斗人员又有什么办法？
　　抓紧逃命，跑去安全屋进行避险才是正理！
　　可是万万没有想到的是，那个发着白炽光芒的大球，在突破了上层铅板后竟然没有再下降一点。
　　而是从底部裂开了一个类似飞机着陆舱门的方形裂口，从里面慢慢漂浮下来一个被黑色战衣完全包裹的人形生物。
　　这人形生物自然是陈决本人了。
　　只见他从飞行器内出来后，抬手一拍上方正处在流体状态的飞行器外壳，那个裂口位置就自动闭合了起来，连一条缝隙都没找到。
　　“这物质干涉能力还真是实用。”
　　“以后想造什么飞行器，连门都可以不用开。”陈决嘀咕了一句，顺着太阳轮盘所在的方向高速移动而去。
　　“噗噗噗”地突破了数道全金属的防护门后，陈决总算是见到了那个被架设在一堆高科技仪器中的青铜轮盘。
　　看了一眼实验室里的各种仪器，还有电脑上未来得及删除的实验数据，陈决知道这群鹰国人没少忙活，就顺手点开了智能腕表的数据传输功能，将这些电脑上的实验数据全部拷贝带走。
　　顺带伸手一抓，从电脑下捞出了几条光纤、电缆，通过反向电浆能量输入，将这些光纤、电缆连接的15区的源头服务器、数据库全部摧毁。
　　伴随着服务器的摧毁，整个15区的指挥系统也就彻底瘫痪了下来。
　　因为缺少了有效的数据链供应，地表所有的鹰式武器全部切入到了手动瞄准状态。
　　就连那处作战指挥室内的各个电脑屏幕，也跳出了“数据链缺失”“信号源丢失”“无法提供服务”的字眼。
　　这一幕，看地那些指挥官、情报员们一个个脸色茫然，呆愣在了原地。
　　那个疑似外星人的UFO在攻入基地后，表现出了绝对的防御能力，无解的高速机动性，现在还表现出了未知的电子战技术。
　　在这些无法抗拒的因素叠加下，无论是指挥官，还有一线士兵们全都放弃了反抗，眼睁睁地看着那个钻入地下工事的金属大球再次升空。
　　最后轰的一声，球状飞行器突破音障，以极快的速度消失在了天边。
　　而回到球体内的陈决，此时已经舒服地靠在一张顺手捞进来的美式大沙发上。
　　至于那个物归原主的太阳轮盘，此刻正在陈决的手中微微发起振颤。
　　这是陈决利用自己的心灵虹光，以及新掌握的电浆能量，同时往太阳轮盘内注入后产生的奇妙反应。
　　之前刚得到这太阳轮盘时，陈决的修行境界还太低，处在超凡显圣境界的他没能力解开这轮盘的秘密。
　　眼下物归原主，陈决的境界又正式踏入了粉碎真空阶段。
　　只要是有形体的东西，都很难逃过他的微观层面的观测核感知。
　　伴随着耳边传来的青铜嗡鸣声，陈决闭上了眼睛，微观视角开始渗透进了太阳轮盘的内部。
　　他发现，在太阳轮盘的内部，同样存在着无数细小的纹路。
　　这些纹路不单单能借助气流变化产生共鸣，还能通过吸收太阳的电磁波发生信号反应。
　　陈决一边观测，一边伸手在跟前比划，利用指尖绽放的电浆能量将这些纹路一点点勾勒了出来。
　　最终，一个酷似古代文字的“日”字出现在了他的面前。
　　陈决睁开了眼，嘴里惊呼了一声：“这个日字写法，居然跟鸟虫篆的笔触几乎一模一样！”
　　“还有这个勾勒出的能量字，居然能跟轮盘内部的纹路发生互相共鸣？”
　　“等等……这……难怪之前这轮盘能让太阳发生闪焰！这明明就是量子纠缠，量子通信的技术！”


第381章 中断的虫洞隧道
　　陈决之前带回太阳轮盘时，压根就没想到这东西居然能与太阳形成共鸣，最后引发呼应，牵连出太阳闪焰等一系列事件。
　　眼下通过微观视角，看清了这轮盘内部的“日”字符文后，陈决才明白了它的运作原理。
　　所谓的量子通信，就是通过两个量子纠缠现象，将分隔极远的两个量子进行同步，无论另一个量子做出什么位移动作，另外一个量子同样能做出1比1的位移。
　　这样的技术，在科学界里号称能够解决未来人类进入太空后的通信。
　　因为无线电讯号传播的速度极为有限，而且非常容易丢失。如果在地球内部传输还能绰绰有余，一旦进入宇宙航行，这种落后的通讯技术必定会被淘汰。
　　但是量子通信却不同，即便是隔着数亿光年，只要两个纠缠的量子发生同步，就能快速得知对方传输的讯息。
　　简单的理解就是，你抓着一支笔在纸上写字，距离你无限远的地方，同样存在着一支笔会写出一模一样的字出来。
　　“这个日字符文，应该是某种符文技术的运用。”
　　“跟始皇帝的传国玉玺一样，同样承载了未知的信息技术。”
　　“如果能彻底掌握它的原理，即便是离开了地球，也不怕断了联系。”陈决心中暗道。
　　借着以点窥面的方式，他已经大致能推断出第二家园那个超古代文明的科技水平。
　　那是一个能够打开空间通道，摧毁星球表面，还具备量子通信能力的先进文明。
　　虽然不知道这个文明为何会离开太阳系，但是结合现有掌握的线索来看，这个超古代文明的科技领先了地球人类不知多少代。
　　就如果古代人类看见了神明一样，将他们的故事歌颂进了壁画、神话之中。
　　“那个五柱器联系到的外星人，应该跟第二家园的超古代文明存在某种联系。”
　　“可能是超古代文明的后代，也可能是文明的传承者。”
　　“要不然对方也不会掌握这种青铜器引发的振动频率。”陈决心中思索，驾驶着球状飞行器快速升空。
　　在脱离了15区的范围后，这颗受地球引力场牵引的金属大球开始迸发出了极为恐怖的速度。
　　10马赫、20马赫、整个球体表面摩擦出了剧烈的火光。
　　最终上升到了1000公里的高度后，地球大气越来越稀薄，空气阻力越发减少，地球的重力影响也在逐步衰退，飞行棋的速度一下子被陈决爆拉到了百倍音速。
　　一直到进入宇宙真空，速度再次提升，球体表面的红光开始被太空的低温冷却，整个飞行器开始直挺挺地朝着火星飞去。
　　那是始皇帝陵上方的信号指标的方向，也是陈决现目前最想解开的疑惑。
　　再加上距离太阳系以外1300亿公里的地方还有一个疑似外星文明的目标在靠近，陈决打算把心中这个疑惑彻底解开后就去会一会这伙外星人。
　　陈决的想法很简单，如果对方是带着友善的、交流目的来的，那就坐下来好好谈一谈。
　　看看能否借着智慧文明之间的交流，推动地球文明的进步发展。
　　如果对方是抱着奴役、或者其它目的来的，那陈决就只好先下手为强，教这群外星人好好做一回人了。
　　至于能不能打过，陈决心里也没个底。
　　不过在测算出对方时速4亿公里的飞行速度后，陈决觉得以自己现目前的修行境界，在太空环境下同样能轻松达到，甚至还超出对方许多。
　　打不过就跑，大不了找一颗陌生星球躲一躲，练上个十年八栽再回去动手。
　　……
　　就在陈决驾驶着飞行器脱离地球，径直飞向火星时。
　　地球另一面的月亮上，正发生着一件意想不到的怪事。
　　只见月球表面那个代号为N9527的陨石坑中，正有数台带着通讯设备的月球车在坑道边沿处向底部行驶。
　　只不过，当这些月球车在到底陨石坑的底部之后，并未像往常那般顺利地通过那个带着环境迷彩的虫洞隧道。
　　而是在陨石坑的底部，来来回回，前进倒退了无数次，就像是在原地打转一样。
　　在发现这几台月球车无法通过冲动隧道进入第二家园后，地面基地的指挥大厅内此时已经响起了几分嘈杂的声音。
　　“所长，3辆月球车已经重启尝试了第一百二十九次，同样无法进入隧道！”
　　“第二家园那边的传输信号已经丢失。”
　　“虫洞消失的具体原因不明。”一位负责通讯的工作人员汇报道。
　　“联系上大毛、鹰国的宇航局没有？”钟德元的眉头紧锁了起来，最让他担心的事情还是发生了。
　　为了防止地面基地跟第二家园的据点发生联系中断，那几台停靠在坑道边缘的月球车会在特定的时间内进行重启，反复进入隧道进行讯息节点交换。
　　一旦那一头发生紧急情况，第二家园的据点还会派人反穿过隧道，抵达陨石坑的这一头，借助月球车与基地进行时时通信。
　　一旦失去了虫洞隧道，那么派遣到月球上的探险小队可就没了后续支援保障。
　　相当于后路全部被堵死，成为第二家园那一头的一小支孤军。
　　“所长，已经联系上了，大毛、鹰国两家所占据都虫洞隧道发生了相同的关闭情况。”
　　“负责绕月的通讯卫星正在调转方向，朝月球正面的两处虫洞变轨拍照，进行证实。”工作人员汇报道。
　　“麻烦了！”
　　钟德元揉了揉鼻梁骨，太阳系外那个正在靠近的外星文明就足够让他整宿睡不着觉的。
　　现在可好，连那个被他抱了最大希望的月球据点，也出现了无法解决的重大问题。
　　毕竟虫洞隧道这玩意儿，超出了人类现目前的技术掌控。
　　别说是搞明白这玩意儿的运行原理，就连负责虫洞隧道的开关都还没找到。
　　“联系上陈决没有？”钟德元摘下了眼睛，一脸凝重地问道。
　　“已经通过陈决同志的智能手环，发送了信息推送。”
　　“不过陈决同志的手环在离开基地后就已经处于信号丢失状态。”
　　“最后一次开机时间是在5个小时前，地点坐标位于鹰国的15区。”
　　“结合卫星拍摄到的影响资料，5个小时前，15区的基地内遭受到了一艘不明球状飞行器的进攻。”
　　“双方交火了几分钟后，飞行器脱离15区，目前已经不知所踪。”工作人员在大厅屏幕上调出了一段通过低轨卫星拍到的影像资料。
　　画面中，那颗球状飞行器就像是神出鬼没一般，在突破了密集的火力封锁线，打穿了15区基地后最终拍了拍屁股扬长而去。
　　如此惊人的壮举，看地在场的工作人员，包括钟德元在内全都目瞪口呆起来。
　　“他不是刚拆了鹰酱两艘航母吗？”
　　“怎么又从哪里搞来了一台UFO？”
　　“这年轻人……属实是太能折腾了！”


第382章 光速的57％
　　陈决不知道月球这边发生的情况，他的感知能力目前只能覆盖几百公里范围，还没法将整个地月轨道全部笼罩进去。
　　此时的他正乘坐着那个球状飞行器，朝着火星方向高速前进。
　　进入太空环境以后，少了地球大气层的空气阻力以及地球的重力影响，陈决驾驶的这颗球状飞行器的速度越来越快。
　　从上百马赫再次提升了三个量级，一口气爆拉到了10万马赫左右。
　　此时飞行器的速度已经超过了每秒34公里，已经达到了光速的10％，但是还未到达陈决的极限。
　　而且这个速度也并不是特别的快！
　　因为人类现目前最快的航天器，也就是鹰国在2011年发射的朱诺号宇宙飞船，曾经在2016年的时候借助木星的巨大引力一口气提速到了每秒73.6公里的世界纪录。
　　“试试我的加速极限好了！”
　　陈决铆足了劲，借助地球、火星之间的引力场，不断加快球状飞行器的航行速度。
　　10万、20万、30万，一直提升到50万马赫时，整个飞行器已经开始承受不住如此恐怖的速度开始剧烈震颤起来。
　　“太空尘埃吗？”陈决心中一动，伸手一拍飞行器的金属内壁，加大了电浆能量的注入。
　　要知道，太空之中看着近乎真空状态，但是其实里面漂浮着大量的宇宙尘埃。
　　这些尘埃包含了岩石颗粒、金属颗粒，还有气体粒子混合而成。虽然分布地极为不均匀，一单位立方米之中的占比量也近乎为0。
　　但是一旦航天器加速到一定速度，就像是在下雨天开车一样，迎面撞中宇宙尘埃的数量开始急剧增加，就像是汽车一头扎进了雨水中一般，任凭雨刮器怎么刮都不可能刮完从天上落下的雨滴。
　　好在陈决的电浆能量加注进外壳以后，球状飞行器原本固态的坚硬外壳再次进入了流体状态，稳住了震颤。
　　那些迎面撞击在外壳的宇宙尘埃，不是被飞行器卷起的气流刮走，就是像那些射向飞行器的子弹一样被吸附融合进了外壳之中。
　　在飞行器的最外层构筑出了更加坚硬、致密的防护层，彻底适应了这外太空的飞行环境，这不正常的剧烈震颤才彻底平稳了下来。
　　……
　　在太空中巡航的过程虽然非常枯燥，陈决倒是舒服地靠在美式大沙发上，用智能手环记录的记事本功能，详细记录着飞行过程中的一些重要数据。
　　“航行记录：进入太空后，当飞行器时速达到56％光速时，壳体会遭遇类似音障一样的宇宙尘埃障。”
　　“应对措施：加固飞行器外壳，或者采用乘波体外型开辟航线避开宇宙尘埃，球型飞行器并不适合在太空环境中高速巡航……”
　　这些数据对未来人类踏入星空，进行星际旅行时至关重要。
　　他身为人间真圣，算是人类的先驱开拓者，自然要在迈入星空的历史上留下点只言片语。
　　只是陈决有点太高估了地球与火星之间的距离，在以56％的光速巡航速度飞行了不到20分钟后。
　　陈决能明显感应到飞行器外的引力场正在发生变化。
　　“这么快就到火星了？”陈决心中一动，他察觉到一股比地球小了快10倍的引力场正在为飞行器提供牵引。
　　因为火星的直径只有地球的一半，质量更是只有地球的11％左右，能提供的引力自然要小上许多。
　　察觉到了引力场这一变化后，陈决缓缓降低了飞行器的速度，伸手触摸内壁。
　　原本呈现出流体状态的球壳表面突然一阵蠕动，就像是牙床里长出了牙齿一般。
　　伴随着刺目的白光冒起，一块透明的厚重玻璃从外壳中硬生生地生长了出来。
　　这是陈决借用【物质干涉】能力，将飞行器外壳上吸附的尘埃、沙砾制造出的透明观测窗。
　　之前在以57％的光速进行飞行时，这类观景窗的玻璃是无法承受迎面而来的尘埃流，陈决就没弄这玩意儿。
　　眼下即将抵达火星，将速度减缓到了正常航天器的航行速度后，就需要他通过肉眼去观察火星的情况了。
　　毕竟陈决的感知能力还无法一口气涵盖一整个行星系那么夸张，飞行器内部也没有高科技的定位导航，只能通过肉眼直视这种土办法去判断自己的航线是否正确。
　　透过观景窗，陈决看见了一颗通体赤红色的星球。
　　它的体积只有地球的一半大小，外层的大气保护也比地球稀薄许多。大气层里主要由二氧化碳组成，只有少量的氧和水蒸气。
　　整个火星落在陈决眼中，充满着死寂和荒凉。
　　与满是生机的蔚蓝色地球相比，就像是整个星球都陷入了沉睡一般。
　　“这就是火星了吗？”
　　“始皇三十六年，荧惑守心。”
　　“近距离看还是比资料上来得壮观许多。”陈决嘴里嘟囔，伸手一拽，那个新生成的观测窗就像是带着滑轨一样，被他从流体装的外壳正前方，一下拽拉到了头顶位置。
　　借着观测角度的变化，陈决看见了那处从地球直射火星表面的信号指针。
　　那是从始皇帝陵发射出去的特殊能量场，之前陈决在地球时曾经数次观测到它的轨迹。
　　眼下飞出去上亿公里，这道帝陵发射的能量场依旧没有出现衰减，就像是太空环境中的罗盘指针一样，为陈决提供了继续前进的方向。
　　“这到底是信号指针，还是类似北欧神话里的彩虹桥？”
　　“跨越了两颗行星的距离都不会衰减……”陈决心中一动，操控着飞行器，沿着这条能量场搭建的指向桥梁，一点点靠近火星。
　　花了几分钟调整飞行姿态，穿过稀薄的火星大气层，球状飞行器平稳降落在了火星表面一处靠近赤道的位置。
　　伴随着球体表面的外壳一阵蠕动，一道可供人体穿过的舱门自动生成。
　　陈决一身黑色装扮，从头到脚都裹得严严实实，只有眼睛部分套上了类似潜水泳镜的装置，脚一蹬，身体轻盈地站在了火星的大地上。
　　“人类第一个踏上火星的成就get！”陈决心中忍不住一喜。
　　抬头环顾四周，入眼的是满天的昏黄沙尘，狂风裹挟着红褐色的沙砾啪啪地敲击在他的战衣表面。
　　至于他站立的地方则是一块拱起，就像是一处低矮丘陵的巨岩，地貌上与地球沙漠里的风化鬼城十分接近。
　　只是刚落在这巨岩上踩出这一脚，陈决就察觉到了几分不对劲的地方。
　　他能明显感觉到，自己所处的岩石丘陵下发好似存在着什么东西一样。
　　陈决凭借着外放的感应察觉到了脚下的不对劲，猛地发力一跺脚，四周的红褐色岩石就像是挨了一发钻地导弹一样。
　　轰地一声爆响，以陈决跺脚的地方为中心，占地方圆数公里内的岩石块在这一瞬间崩裂成了无数片。
　　就像是一个尖溜溜的大粽子，被人剥去了粽衣一样。
　　从这些岩石剥落的瞬间，露出了一处与始皇帝陵极为相似的金字塔形建筑！
　　“难怪帝陵的信号会指向这片区域。”
　　“这底下还真是内有乾坤！”


第383章 火星金字塔
　　陈决看着底下出现的陌生金字塔建筑，眼中闪过几分惊异之色。
　　这时耳边传来了几声类似球体滚动的异响。
　　回头一看，发现自己搭乘来的球状飞行器，正随着那些剥落的岩石层缓慢朝金字塔身上滚去。
　　陈决急忙一个探手，从指尖迸发的电浆能力将飞行器的外壳牢牢吸住。
　　随后一手举起了这个已经吸附了大量金属材料，重量超过了上百吨的球状飞行器，一个跳跃从金字塔顶端一跃落到到了它的底座最边沿处。
　　“咚～”地一声将飞行器平稳放下，陈决抬头打量了一下眼前的金字塔建筑。
　　只见它通体散发着金属的光泽，造型上有别于埃及金字塔，反而与玛雅人的平顶金字塔有几分相似。
　　初次之外，这金字塔的表面刻满了密密麻麻的鸟虫篆一样的特殊符文。
　　整个塔身在火星的日照下，呈现出了赤金色的光泽。
　　看着这熟悉的颜色，陈决不禁想起了初步融合出的武道罡气。
　　那是经过心灵磁场、身体气血、先天一呕旌铣傻奶厥饽芰浚算是人体踏入超凡的象征。
　　直到粉碎真空，武道罡气发生蜕变转化成更加高级的电浆能量，全都是保持着如同太阳一样的赤金光泽。
　　“颜色的巧合？”
　　“不对……应该是这金字塔的建造者，掌握了超凡、真空阶段的修行力量。”
　　“而这些符文，估计是跟太阳轮盘的‘日’字一样，都是对高级能量的特殊应用。”陈决脑子思路飞转。
　　正想靠近这金字塔更加仔细地观察时，一阵狂乱的褐色风沙吹刮了过来。
　　遮天蔽日的火星沙尘暴掀起，铺天盖地的阵势就像是要淹没一切一般。
　　只是这些红褐色的风沙，在遇到面前这座金字塔时，竟然像是铁粉遇见了磁铁一样被牢牢吸附在了金字塔的外壳上。
　　渐渐的，一层如同铁锈一样的红褐色岩石外壳再次堆积在了它的表面，就像是天生的防护伪装，将金字塔彻底掩盖在了狂乱的风沙之中。
　　而目睹这一神器现象的陈决，也在金字塔吸附沙砾的瞬间将自己的感知力放开到了最大。
　　在他的特殊视角中，眼前的金字塔就像是反向运转的离心机一样，在朝着四面八方释放着强大的牵引力。
　　“原来那一层岩石外壳是后天形成的。”
　　“真是巧妙的能量运用！居然能将这么大的建筑都转变成了类似磁铁一样的核心。”陈决感慨道。
　　顺带抬头看了一眼从这金字塔尖端释放出的特殊能量场。
　　这道能量场就像是一处坐标点，正在吸引着始皇帝陵发射来的那道信号标灌输入其中。
　　“进去里面看看好了。”
　　“始皇帝的秘密，或许就藏着这里面。”陈决眼神一动，抬脚朝着金字塔底座的一块明显的凹陷处走了过去。
　　只是陈决一边走，从他体表荡起的斥力，就会自动将扑面而来的风沙给抵挡在外。
　　此时的他，就像是在体外罩了一层无形的能量场一样。
　　这是目睹了眼前这座存在特殊吸附力的金字塔之后，陈决有感而发，便学着塔身上的立场运转，将体内的电浆能量逆转方向，从牵引地磁改变成了排斥地磁，从而引发的类似神罗天征一样的斥力。
　　这也是步入粉碎真空境界后，从拳术修行中的“蚊虫不能落，一羽不加身”的延伸出的能量运用。
　　……
　　数百米的距离转瞬即至，陈决的身影就像是一个悬浮的透明球从满天的红褐色风沙中穿过，抵达了金字塔底座的入口处。
　　抬头看了一眼面前这足有百余米高的凹陷入口，陈决抬手一挥，从掌心激发的斥力将大门上吸附的砂石尽数剥落，露出了里面呈现赤金色的巨大金属大门。
　　大门上满是细密的鸟虫篆符文，构成它的材质也极为特殊，陈决仔细感应发现里头竟然全是黄金铸造的。
　　除此之外，黄金外面有一层特殊的青铜合金，无论是强度还是耐腐蚀性都比自己从海底捞起的文明传播器要强出不少。
　　“黄金是优良的导体，而且惰性极强，不易发生化学反应容易保存。”
　　“不过拿这么多的黄金造个大门，就算是古代帝王来了都没这么奢侈的。”陈决吐槽道，抬手从指尖迸发的电浆能量开始注入大门，紧接着这些符文开始迸发出刺目的流光。
　　紧接着便是哗哗地一响，门开了，露出了一条狭长的漆黑通道出来。
　　阶梯通向了金字塔内部的黑暗之处，陈决发现凭借自己的视力竟然无法看清里面的情况。
　　“奇怪！这又是什么技术？”
　　陈决嘴里嘀咕了一声，先是捞起一块碎石片丢了进去试探了一下。
　　诡异的一幕发生了，只见那空无一物的门框在被碎石击中后竟然泛起了一阵类似水波一样的透明涟漪。
　　而那块丢进去的碎石也在第一时间消失在了陈决的感知之中。
　　这一幕让陈决想起了月球上的那个虫洞隧道，同样是无法通过感知去观测隧道背后的第二家园情况。
　　“虫洞？”
　　“还是某种空间技术？”陈决心中思索，伸手往虚空一抓。
　　伴随着【物质干涉】能力发动，原本弥漫的风沙在他手中凝聚出了一条长长的红褐色石棍。
　　拿着石棍往门缝里捅了捅，见抽出之后并没有破损，陈决这才放心地抬脚迈进了这透明门缝之中。
　　一探究竟的念头一起后，陈决便不再顾忌太多。
　　再加上第六感并未察觉到危险，就这样大摇大摆地走了进去。
　　只是刚一穿过那层无形的空间大门，陈决就感觉自己不像是处在火星地表的水平线上，而是一口气穿梭到了火星地底不知多少公里处的深处。
　　“这是空间转移技术？！”
　　陈决瞪大了眼睛惊呼了一声。
　　除此之外，他还察觉到自己外放的心灵磁场，像是被某种特殊的墙壁阻挡了一样，被牢牢封锁在了一处酷似长方体的建筑空间内。
　　这长方体建筑是竖直向上的，体积大概与数个地球第一高楼叠拼起来差不多。
　　而在建筑的中心位置，陈决捕捉到了一个气息极为雄浑的生物轮廓。
　　那是一只匍匐在上的带壳生物，有着粗壮的四足和一个巨大脑袋。
　　只是还没来得及观测完，那个生物便在漆黑之中睁开了一双通红的眼睛，死死地瞪住了陈决。
　　这熟悉的一幕，看地陈决头皮发麻，脑海中瞬间闪回，回忆起了他之前借着修行突破第二次预知未来时的画面情景！
　　“呜呼～”
　　“人！”
　　“你终于来了！”


第384章 P镣员
　　“人？”
　　“这个称呼怎么这么耳熟！”
　　陈决心中一动，脑海中回忆起了之前跟凤鸟相遇时的情景。
　　当时，那只活了上千年的凤鸟就是借助心灵虹光与自己进行意念交流，开口第一句便是称呼自己为“人”。
　　而眼前这个出现在自己预知画面中的巨大双眼的主人，同样跟凤鸟一样具备了借助心灵虹光交流的能力。
　　只是还没等陈决回复这个低沉声音的主人，这金字塔内部的空间就开始亮起了刺眼的光芒。
　　漫天的赤金色能量，沿着空间内壁上的纹路开始像电流传导一样飞速蔓延。
　　眨眼的功夫，整个空间披上了金碧辉煌的朦胧之感。
　　借着这股金光的照耀，那个处在空间中心，匍匐在地上的巨大兽类也显露出了它的外貌。
　　那是一只类似乌龟一样的生物，只是个头非常大，光是龟壳就有一个足球场那般巨大。
　　粗大的四足好似柱子一样屹立在地，一颗翘起的脑袋，似龙似鬼，带着鳞片和犄角。
　　最令人瞩目的还不是这些单纯的兽形外表，而是它背上那根直插空间最上方的巨大立碑。
　　碑身由金属材质打造，外面像是裹上了一层黄金，碑面上刻录着鸟虫篆书写的奇怪文字。
　　虽然看不出这些鸟虫篆到底写的什么内容，但是陈决光是凭感知扫去，就察觉到一股扑面而来的不甘、无奈之感。
　　“龙龟托碑，你是传说中的P粒俊背戮龆了定神，借着心灵能量与这巨大的龟兽交流了起来。
　　所谓的P潦橇生九子之中的第六子，又被称作霸下，外形似龟，擅驮重物。
　　古时的帝王为了死后受人歌颂功德，常用P恋牡裣裎自己树碑立传。
　　像一些寺庙、道观之中也时常能看见这P恋耐继诘裣瘛
　　这原本只存在于古代神话中的神兽，只是没想到会在火星上的金字塔内遇见一只活着的P痢
　　“人！”
　　“你终于来了！”
　　“我沉睡了不知道多少年，终于等到了新的人。”这头P梁孟袷歉崭账招压来，思维还有些僵硬，重复着之前的心灵之语，从趴伏中慢慢撑起了身。
　　只见它身体外包裹着的一层类似化石一样的外壳，随着它的活动开始一点点剥落，庞大的身躯只是轻轻一动，就让这片空间剧烈摇晃了起来。
　　“你在等我？”陈决继续通过心灵能量回应着对方。
　　“是的！我在等你！”
　　“颛顼继位时曾答应过我，等我驮完这最后一座文明碑，会有后来的人帮我解开束缚，放我自由。”
　　“人！你快帮我把文明碑取走！”
　　“它太重了！压地我的背壳都变形了！”P链种氐纳音顺着心灵虹光再次传来。
　　只见它张开了大口，吼的一声，一股肉眼可见的音波振动着整个空间都剧烈摇晃起来。
　　“文明碑？”
　　“颛顼帝！”
　　“是绝地通天那位颛顼大帝？”陈决眼睛一瞪，想起了此前在基地资料库里浏览的古籍资料。
　　根据古籍资料显示，这位人族五帝之一的颛顼，其统帅的颛顼族的代表族徽用的便是玄武的图腾。
　　而玄武，是龟与蛇的联合体，是P琳饫嗔龟的始祖源头。
　　能从一只活着的P量谥刑闻上古人族五帝的名字，陈决的眼神顿时一亮，他感觉自己此刻已经无限接近那个上古文明的真相。
　　可是这头P料匀皇浅了了太久，一动起来便开始狂躁地扭动着身躯。
　　从它嘴里发出的雄浑音波，振动着整个空间内壁都剧烈晃动起来。
　　这么庞大的冲击力，不亚于来了一场里氏4、5级的地震。
　　“这音波威力，比起小鹉的族群强出太多了！”陈决心中惊叹，不过为了让这老P晾渚蚕吕矗他还是顶着这股音波爆冲了上去。
　　“P粒你先冷静一点！”
　　只见陈决的身影在空间内掠出了一道残像，瞬息之间闪到了P聊前貉锏木薮罅首的下发。
　　抬手一按金属构建的空间地面，伴随着电浆能量的注入，【物质干涉】能力猛然发动。
　　整个金属地面像是融化了一般，从坚固无比的平整状态转变成了一滩类似浆糊一样的流体状态。
　　紧接着就是数道粗大的金属锁链从中迸发，像是捆螃蟹一样，将P恋哪源、四肢、包括它狂吼的大嘴都通通束缚了进去。
　　只是这P恋牧α肯匀挥行┏乎陈决的想象。
　　那些刚刚凝固冷却的金属锁链，只是束缚了不到2秒，就被它一个挣扎给根根崩断。
　　眼见此景，陈决只好手握一条锁链，将电浆能量转化为恐怖的高压电流，直接给这头P晾戳烁龅缁髀樽怼
　　“呜！！！”
　　伴随着瞬时电压超过数十亿伏特的超强电击，P猎本狂躁的躯体突然一僵，停止了咆哮，一对通红的巨大眼珠也是被电地泛起了白眼，轰隆一下就趴倒在了地上喘起了粗气。
　　“人……你好厉害……你的电比夔还强……”P帘坏缌艘幌潞螅开始变得老实了起来。
　　“你还认识那些夔牛？”
　　“你活了多少年了，去没去过第二家园……不对，是月亮上的天宫、天界？”陈决停止了发力，走到了P恋牧首跟前，跟它慢慢聊了起来。
　　“天界……好久远的称呼！”
　　“我好像记不清自己活了多少年了。”
　　“自从通道被共工大神撞断之后，我已经记不得多久没去过天界了。”
　　“后来颛顼帝为了不让天界的灵气流逝，就派人把连通天界、地界跟人界的建木砍断，这片地界也跟着彻底荒芜。”
　　“还有……灵界也是那时候被摧毁的……最后为了镇压这地界最后一点水源，颛顼帝就把我派了过来，让我驮着文明碑在这里看守。”
　　这P帘坏缁鞴后，好像连生锈的思维也慢慢恢复正常，跟陈决你一句我一言地描述着那个波澜壮阔的神话时代。
　　“天界是第二家园，这点倒是好理解。”
　　“人界是地球。”
　　“那这灵界又是什么鬼？”
　　“难不成……是火星与木星之间的小行星带！”


第385章 文明墓碑
　　陈决听到灵界的第一时间，脑海中便浮现出了木星与火星之间存在着那条小行星带。
　　之前刚离开地球，登陆空间站时，陈决就跟几位宇航员聊过月球形成的话题。
　　其中就涉及到了月球诞生的碰撞猜想，通过月球正面、背面不同构造的土壤、岩石质地，推测它是由两个小行星碰撞挤压形成。
　　而形成月球的这两个小行星的出处源头，便是木星与火星之间的小行星带。
　　对于小行星带的来历，地球上的天文学家们猜测纷纭，至今都没有盖棺定论。
　　不过其中最出名，也是最被人类学术界认可的，还是行星爆炸过后形成的假说。
　　“灵界……也就是说木星与火星之间真地存在过一颗星球？”陈决眼神闪动，借助心灵虹光继续跟眼前的P凉低ㄗ拧
　　只是这P料匀欢哉庵掷史性的东西没有太多兴趣，聊了几句那个上古文明的只言片语后，就扭转着巨大的龙首，瞥了瞥它背上的那个竖立的巨碑道：“人！你想了解的，其实都在这文明碑里面！”
　　“这是颛顼帝亲手竖立的丰碑，里面记录了你们人族从诞生开始的所有事情。”
　　“我不知道现在的三界到底怎么样了，只记得答应了颛顼帝后，驮着这文明碑后就一直在这个帝陵里沉睡。”
　　陈决闻言抬头扫视了一下那金灿灿、闪烁着辉光的巨碑。
　　上面流转的鸟虫篆，就像是在冲他招手一样，希望他能解读出里面的含义。
　　“上古人族竖立的丰碑……绝地天通的颛顼帝……金字塔形的帝陵……那我就看看这文明碑里到底记载了什么讯息！”陈决心中一动，放开了自己的心灵。
　　从他眉心绽放的五色虹光，包裹上了一股赤金色的电浆能量。
　　两股能量纠缠揉搓，最终化作一道射线落在了P帘成系木薇上。
　　就听地“嗡嗡”一声，在能量落在碑文的瞬间，碑身上的赤金色外壳就像是平静的湖水泛起了涟漪一般。
　　一股肉眼可见的波动，沿着金属碑身迅速蔓延。
　　上面记载的密密麻麻的上古鸟虫篆，在此刻就像是陷入待机状态的程序代码一样，被一个个激活点亮。
　　赤金色的光芒，绽放着五色的毫光，从碑底一路向上攀登，直至将整个空间都笼罩了进去。
　　而陈决也在这一瞬间，借助心灵感应，看见了这上古文明碑中携带的讯息资料。
　　那是一个混沌寂静的星空，伴随着一道刺眼的闪光，一颗初生的恒星在太空中诞生。
　　伴随着时间的演变推进，这颗恒星越变越大，从它身上散发的引力场，开始捕捉宇宙中的飞过的陨石、尘埃、彗星。
　　最终一个古老的小行星系在漫长的岁月中固定成型。
　　“这是最初的太阳系吗？”
　　“九颗行星，没有小行星带的存在。”陈决的意识视线，锁定了那个并不存在于现在的小行星。
　　那是一颗通体散发着碧绿色的行星，打小跟木星相差不大。
　　行星外有赤金色的大气笼罩，像是存在着极高浓度的先天一拧
　　而其余几颗冷却的小行星，与现在的太阳系也存在很大的区别。
　　其中最瞩目的便是火星！
　　火星上一片蔚蓝，没有那黄褐色的荒芜迹象，就像是现在的地球一样到处都充满着生机。
　　“这是火星最初的样子？”
　　“这么高含量的水和大气，绝对能孕育出智慧生命。”陈决念头转动。
　　很快时间就给了他答案！
　　随着时间线的向后推移，一艘星空巨舰擦着太阳系飞过，随着一颗颗文明传播器的投放、播散。
　　火星、地球、那颗碧绿色的行星上都开始演化出了生命。
　　而且这些生命的DNA遗传信息都高度相似，到最后都演变出了人类的轮廓。
　　只不过由于环境的不同，三颗行星上演化出的人类开启了不同的繁衍模式。
　　地球上的人类刀耕火种，过着极为普通的底层生活。
　　而火星与碧绿星球上的人类开始各自发展出了修行文明。
　　从掌握微雕技术借助古老青铜器开发出的炼神文明，再到重视个体修行的练体文明，两个相邻星球之间频繁的沟通交流迸发出了更大的进步动力。
　　星球之间架起了沟通的桥梁，建木、不周山也在这时开始串联起了地、灵、人三界。
　　三颗星球的和平交流，让太阳系的人类们携手共进，经济、文化也在这个时期逐渐繁荣。
　　只是当文明发展到了巅峰，开始停滞不前时，火星上的几个部族因为争夺统治权开始爆发了一场冲突。
　　这场冲突波及了无数族群，最终演变成了战争。
　　战争到了最后，族群死伤惨重，一个浑身散发蓝光的人族大能共工眼见自己的部族毁灭，竟然一气之下将整个火星的水源抽干，借助整个星球的水源与另一个御使着核火球的大能来了个玉石俱焚。
　　伴随着这两位大能强者的对拼，火星一旁的碧绿色星球被炸毁形成了日后的小行星带，而火星也在水源被抽干后开始陷入了死寂。
　　由于这场大能之战波及地太厉害，从火星上抽出的水源有一部分坠入了相邻的地球。
　　原本就脆弱的地球，顿时洪水滔天宛如末日降临。
　　为了不让太阳系的最后一点人类火种灭绝，人类中最早诞生的女娲大神出手了。
　　只见她施展伟力，从破碎的小行星带中抓来了两颗大号碎片，一翻揉搓之下，在地球外安插上了月球。
　　又从四散逃逸的龟族中抓来一头巨龟，斩去了它的四足，安插在了地球的海洋之中。
　　有了这股月球的潮汐之力和定海四针，地球上的洪水开始逐渐平息，人类的先祖才得以幸免于难。
　　做完了这一步后，女娲大神又配合几位人族大能，在月球上开辟出了通完第二家园的隧道，将强大的生物族群全都移居到了所谓的“天界”。
　　至此这场因为权力之争的冲突才彻底平息下来。
　　此后漫长的岁月，天界的族群与地球上的人类开始修养生息，慢慢繁衍。
　　可惜的是，无论是地球的人类，还是天界的这些人类族群都有一个通病。
　　就是他们不会在反复重演的历史中吸取任何教训！
　　伴随着初代人族大能们的离开，人类第二轮的权力开始更迭，天界内部再次爆发动乱战争。
　　连通地月之间的建木被摧毁，天界的人类族群因为内斗再次损伤惨重。
　　经过了这两次灾难性的内斗，太阳系内可供生存、发展的地方已经所剩无几。
　　由于修行资源耗尽，文明进入衰退，幸存的天界人类这才开始反思自己之前的愚蠢举动。
　　最后在末代首领颛顼帝带领下，天界仅剩的人类开始搭乘着他们制造出的飞船离开了太阳系，去往星空之外找寻他们的起源之地。
　　而地球的人类，则是因为环境所困，进化的不够彻底，无法经受住漫长的星际旅行就这样被抛弃了下来。
　　至于陈决眼前的这座文明碑，与其说是丰碑，还不如称之为古代人类们的墓碑。
　　上面记载的，不是什么歌颂功德用的华丽辞藻，全都是太阳系人类的漫长血泪史。


第386章 灵文
　　伴随着大量影像资料的传输，陈决看清了那个史前文明的起源、发展、辉煌到最后落寞的离开。
　　共工与祝融大战，撞断不周山，女娲补天融合月球，灵界毁灭形成小行星带，颛顼帝绝地天通等等。
　　那些与上古传说高度重合的史诗，在此刻一一演化，就像是身临其境一般带给了陈决无限的震撼与感慨。
　　等到将这些影像资料浏览完，陈决脑海中的许多疑惑、谜团也在这一刻被全部解开。
　　第二家园的创造者，天界人类离开的原因，还有先天一诺钠鹪矗所有的一切都被刻录在了这座文明碑上。
　　这座建立在P帘成系奈拿鞅，压根就不是什么歌颂功德的丰碑，而是用来警醒后人的文明墓碑。
　　“即便拥有那么高等的科技和修行文明，依旧逃不过权力的争夺。”
　　“人类果然是逃不过内卷和自我消耗这一关！”陈决心中感慨。
　　在刚才快速带过的影像中，陈决看到了地球人类的最后画面。
　　那是天界的“神明”在离开太阳系之前，将他们手中的权力、鸟虫篆的写法下放到了地球的贵族统治者手中，希望能在离开后依旧跟地球人类产生联络，以待未来的莫一天可以卷土重来。
　　所谓的“皇权天授”大抵就是这样来的。
　　而始皇帝陵的放射讯号之所以会指向火星上这处金字塔（文明墓地），也是因为始皇帝身为千古第一的帝皇，知道史前文明的存在，手中掌握着天界人类离开前留下的文明碑的坐标，盼望着自己死后灵活能升入天界，能够跟神话中的神明一样获得永生。
　　……
　　解开了心中的疑惑，陈决站在远处闭目沉思了许久。
　　这就跟一个人沉浸式地看完了一部3小时的憋尿电影一样，出了电影院之后都要在厕所恍惚许久。
　　文明碑上记载的影像资料，超出了普通人大脑能容纳的极限。
　　如果不是陈决的修行境界高，脑域属性已经快接近5，恐怕这短短的几分钟，自己就要彻底沉沦进这超乎想象的数据流之中无法挣脱出来。
　　“不过这个碑身上的符文技术还是值得借鉴的。”
　　“能记载那么多讯息，比起始皇帝的传国玉玺上那八个字还高明了不少。”
　　“可惜鸟虫篆的写法已经在地球失传了。”
　　陈决抬头看了一眼那巨碑上密密麻麻的陌生文字，他知道这些鸟虫篆关乎到史前文明的技术运用。
　　这里头包括信息的储存、量子通信、能量的运用等等技术都包含在其中。
　　相当于一个科技文明融合修行文明创造出的文字结晶，一旦解开这些文字的奥秘，陈决推测自己对电浆能量的运用可以再上升一个级别。
　　因为按照文明碑记载的史料，在远古时候可是存在着像女娲这种具备开辟空间通道的超级大能。
　　按照陈决现目前的境界眼光，想要实现开辟空间虫洞这一步，最少也要在粉碎真空之后再迈出去一个境界。
　　例如那影像资料中显示的抽干火星水源的共工大神、御使核火球的祝融大神等等，他们对于能量的运用还停留在量变上。
　　只要将【物质干涉】能力再提升几级，亦或是将身体内储备的能量增加几点，陈决觉得自己使使劲也能做到。
　　这些都只是简单的数量上堆积，就像是把陈决的身体比作一个水瓶。共工、祝融这类只是比他多装了几升的大水瓶。
　　而到了女娲大神那种干涉空间地步，是水瓶变成了饮料瓶，绝对属于质量上的蜕变。
　　“这些鸟虫篆，关乎到粉碎真空之后的修行境界吗？”陈决嘴里嘟囔道。
　　此时，被锁住不能动弹的P寥词欠⒊隽宋宋松，借着心灵能量的沟通，它低沉的声音再次传了过来：“人！你不认识这些灵文吗？”
　　“灵文？”
　　“P粒你说这些鸟虫篆是灵文？”陈决一听顿时眼前一亮。
　　自己不认识这些文字的含义，可是不代表眼前这头沉睡了不知多少年的P敛蝗鲜丁
　　根据之前的交流来看，这头P辆对是沉睡了数百万甚至数亿年的史前文明时的生物。
　　虽然不知道它的寿命为何会如此漫长，但是通过P恋幕坝锢纯矗它连颛顼帝这类的人族大能都认识，对于文明碑上的这些文字绝对也不在话下。
　　“这些是灵界大能仓颉造出的灵文。”
　　“是天地间最早形成的文字。”
　　“人！你应该是人间的修行者，不认识这些灵文也正常。”
　　“你要是想学，我可以把它们教给你。”
　　“不过前提是，你得放我自由，带我离开这处帝陵。”P磷动着两颗大眼珠子，它被陈决一通电击之后此时已经恢复了几分神智，没了之前的狂躁和起床气。
　　“带你离开没问题。”
　　“不过你的身体能扛得住外太空的环境吗？”陈决点了点算是答应了对方这个请求，顺便好奇地看了这P烈谎邸
　　P撂闻此话发出了哈哈的大笑，声音振动着整个金属空间都剧烈颤抖起来：“人！我们P烈蛔蹇墒侵疃嘌兽族群里肉身数一数二的存在！用肉身横渡虚空根本不在话下！也就是你们人族肉身羸弱，需要制造那些稀奇古怪的灵器保护自己。”
　　“妖兽族群？”
　　“这么说来，像你们这些妖兽也存在自己的修行境界？能不能跟我说说久远之前的境界划分！”陈决一听顿时来了兴趣，知道眼前这头P帘Ａ糇攀非拔拿鞯闹疃嘤杏眯畔，见它已经恢复理智便抬手一点，将P辽砩咸鬃诺募纤一点点剥落。
　　“呜～呼！”
　　“谢谢你人！”见枷锁脱落，恢复了行动自由的P僚ち伺ち司薮蟮牟弊雍退闹，随后探着脑袋直勾勾地盯着陈决问道：“现在的人间难道不存在修行者了吗？居然连修行境界这种传承都断绝了？”
　　“不应该啊！如果没有传承，人，你又是怎么修行到大能层次的？”
　　“大能？就是我现在的粉碎真空的境界？”陈决心中嘀咕，也不知该如何向这P两馐偷厍虻慕况，只好言简意赅地伸手在半空描绘出了生命矿石和先天一诺哪Ｑ，随后无奈地耸了耸肩道：“地球上的修行资源已经断绝，我算是人类之中目前的最强者了。”
　　P撂到这话瞪大了眼睛，像是想起了什么，最后瓮声瓮气道：“灵石和灵气都灭绝了？天哪！居然跟颛顼帝预言的一样！人间竟然进入了末法时代！”


第387章 造化大能
　　“末法时代？”
　　“这个形容倒是贴切！”
　　陈决听到P恋拿枋觯忍不住点了点头。
　　按照这活了不知多少岁月的老龟所言，失去了所谓的灵气，也就是生命矿石里的先天一牛人类就无法再继续修行下去。
　　因为灵气是所有生命进化的源头，是刺激细胞分裂，延长寿命的必须品。
　　地球上的人类之所以只能活个几十岁，就是因为缺少了灵气的蕴养。
　　按照P撩杌娴木迷吨前，天界的人族哪怕是最低层次的修行者，动不动都能活到500年以上。
　　这也是为何在灵界毁灭后，即便是女娲大神开辟了天界，给了那些幸存的人类先祖一个栖息之地，后来上位的颛顼帝依旧带领族人离开了太阳系去追寻适合发展的生存之地。
　　因为天界在爆发力第二轮权力内战后，灵石、灵气急剧消耗，剩余的资源根本就无法支撑起修行者的日常损耗。
　　这就像是汽车离不开汽油一样！
　　即便是获得了属性面板的陈决，也是借着天界（第二家园）的灵石打破了人体极限，一步步从超凡晋升到了眼下的粉碎真空境界。
　　而粉碎真空这一境界，只是地球的先贤们在各类典籍中总结出的一个修行术语。
　　按照P恋目谑觯史前文明的修行境界一共分9个等级。
　　由于参杂了妖兽等诸多族群，每个种族对这九大境界的称呼不同，所以天、地、人、灵四界的修行等级统一用1到9的数字来代替。
　　每个境界又分初、中、后期。
　　陈决现在的武力值水平，差不多就是在第8级的初期水平。
　　这个境界在天界人类当中，又被称作造化大能。
　　寓意着人体在修行到这个境界后，便会拥有横渡虚空、造化万物的伟岸能力。
　　到了第8级这个地步之后，无论是妖兽还是人类都会获得近乎无穷的寿命。
　　除非遭遇到不可抵挡的危险，一般很难会衰老死亡。
　　当然了，由于太阳系的文明发展时间不长，从四界的第一个生命诞生起，左右不过耗去了数亿年时间。
　　到了8级之后的生命体到底会不会衰亡，即便是史前文明也没给出具体答案。
　　因为像共工、祝融这类半步9级的大神都不是正常老死的，都是阵亡于战争内乱之中。
　　至于陈决眼前这头体型庞大、活了不知多少岁月的P粒它的修行等级处在第7级巅峰，与陈决推导出的显圣这一境界相当。
　　不过P潦粲诹龟血脉，天生的妖兽皇者，再加上身体的特殊性和寿元漫长这一特点，不能用普通的7级修行者的视角去看待它。
　　“史前文明的1到9级划分，用我推导出的现有修行体系，可以对应为明、暗、化、丹、超凡、入圣、显圣、粉碎真空，和最后一个没有确定出的境界。”
　　“我现在处在粉碎真空的初期阶段，对应的是8级造化大能。”
　　“造化大能，造化万物，这跟微观视角的【物质干涉】能力极为吻合。”
　　“看来我的修行水平，远远还没走到尽头！”
　　陈决从P量谥辛私獾搅耸非拔拿鞯男扌谢分后，也算是开阔了自己的眼界，明白了自己日后还有很长的路要走。
　　别的不说，光是从8级大能蜕变到9级大神，就不知要耗费多少时间和精力。
　　……
　　跟P两涣髁诵砭茫陈决又从对方身上学会了史前文明留下的灵文的通读和翻译。
　　按照P了述，灵文是久远之前所有修行者入门必修的课程。
　　因为这种特殊的文字，关系到对身体能量的调动和应用，还有种类繁多的术法、各种各样的灵器都绕不开灵文。
　　这也是为何颛顼帝在带领族人离开太阳系之前，会将灵文（鸟虫篆）的写法、太阳轮盘、五柱器这样的灵器传承给人间的帝王。
　　为的就是能在久远的未来与地球人类保持联络，为自己和族人留下退路，免得迷失在星空之中。
　　……
　　陈决从P量谥醒Щ崃肆槲牡某醪皆擞煤螅伸出指尖，利用微弱的电浆能量在虚空中写了几个像模像样的灵文字。
　　第一个是个灵文的“灯”字，这字体一出，整个金字塔空间就变得白炽一片，就像是丢进了一颗闪光弹一般。
　　眼见这流明功率过高，陈决便缩减了能量的注入，而“灯”字的发光也开始越来越暗，慢慢变成了一盏普通LED的明暗程度，就这样悬挂在了半空。
　　“有意思！”
　　“虚空造物，随心所动？”陈决嘴里一笑，之后又是指尖一划，在空中写了一个“火”字。
　　有了之前写“灯”字的经验，陈决这一次写“火”就用了更少的能量。
　　在“火”字形成的瞬间，一团小小的火球出现在了半空之中。
　　“这灵文就像是修仙小说里的符纹一样。”
　　“不单单是文字的载体，还是能量与信息的载体。”
　　“它的本质就跟电流极为相近，既有强电的能能输送，又具备了弱电的讯息传导。”
　　“结合了身体能量与心灵能量，这样的技术运用，真是妙不可言！”
　　陈决掐灭了火球和那盏白灯，随后又在虚空中比划了数个灵文字。
　　在彻底熟悉了这灵文的写法和运用后，面板上便一阵模糊，将这门技能刻录了上去：
　　姓名：陈决
　　寿命：∞（理论永生）
　　脑域：4.96
　　能量：1.26
　　技能：【物质干涉Lv1（54／100）、灵文应用Lv1（1／100）】
　　自由属性点：0.09
　　……
　　“陈决大能！”
　　“你已经学会了灵文，能不能替我摘了背上的文明碑？”
　　“老龟我背了这碑时间有点久了，都快忘了自由是什么滋味了。”P量口瓮声道。
　　“好！我马上帮你取了它！”陈决闻言点了点头，自己是个说到做到之人。
　　既然答应了放这P磷杂桑肯定要帮它去了这文明碑的束缚。
　　只见他虚空踏步，一个闪身来到了文明碑的碑顶，紧接着一个按掌轻拍在了碑身上。
　　伴随着【物质干涉】能力的发动，赤金色的流光开始蔓延碑文全身。
　　按照陈决原本的想法，他是想将这文明碑彻底熔化重塑，将里面高等级的金属材料融进自己那艘捡来的球行飞行器之中。
　　可是在学会了如何使用灵文后，他的想法又多了几分变化。
　　只见陈决在对文明碑注入电浆能量的同时，另一只空闲的手又在虚空中比划了剑指，对这碑身写了“缩小”二字。
　　伴随着这“缩小”灵文的功效发动，这高达上千米的灵文碑居然猛地一抖，内部构成的原子间隙在被疯狂的压缩。
　　就像是漫威电影里的蚁人发动能力一样“嗖”的一下便坍缩了下去，最后在陈决的操控下变成了一根齐眉短棍的大小，直挺挺地立在了P恋谋成稀


第388章 重达20万吨的绣花针
　　看着P帘成纤跣〉奈拿鞅，陈决心中一动，一个闪身就来到了这酷似长方棍体的文明碑前，一个抓握感受了一下它的重量。
　　“好沉！”
　　“这一根文明碑的重量，都快赶上两艘尼米兹级航母了。”陈决伸手掂量了一下，那入手的沉重感让他脸色变了变。
　　之前在地球上时，陈决曾经用跷跷板的方式拿两艘航母当冲浪板，去太平洋的海水里浪了一圈。
　　当时那两艘尼米兹级航母的排水量达到了将近10万吨。
　　而眼前这根被坍缩了的文明碑，它通体由特殊的合金打造，原本的形态是一根堪比摩天大厦大小的竖状巨碑。
　　虽然被陈决用【物质干涉】的微观能力排挤掉了它原子之间的间隙，缩小了体积，但是它的重量并没有发生改变。
　　相当于压缩了20万吨的重量在这小小的一根方形长棍之中。
　　如果真换算起来，就算是《西游记》齐天大圣手里耍的金箍棒来了，都拍马赶不上这缩小的文明碑。
　　“沉是沉了点，但是十分趁手，拿来当武器用也合适。”陈决轻声道，抓着文明碑耍了两圈棍花。
　　那“嗡嗡”作响的舞棍声，震地整个金字塔内部空间都剧烈摇晃了几下。
　　在达到8级造化大能的修行境界后，陈决的实力早就比7级前产生了质的飞跃。
　　掌握了核聚变的能量后，他能发挥的力量已经不能用简单的纸面上的数字来衡量了。
　　就像历史影像中半步9级的共工大神，这位爷可是一发怒，拥有能将一颗星球的水源全部抽干的能力。
　　虽然火星比地球小上那么一圈，曾经的水源储备肯定也比不上地球。
　　但是设想一想，一个人类靠着一发功居然拥有能将四大洋的海水全部抽干，那得需要掌握多大的伟力？
　　陈决虽然刚刚踏入8级初期水平，和那位半步9级的共工大神差了好3层小境界，但是真要论起力量，再来几十、上百根这样的文明碑他照样能轻松举起。
　　因为这样强大的能力，已经不是单纯用力量大能形容地了的。
　　只要陈决体内的能量足够，就能源源不断地输出动力。
　　就像阿基米德所说的“给我一个支点，我能翘起整个地球”一样，这已经不是简单的肉体力量，而是类似宇宙物理运行法则一样的规则之力。
　　……
　　将文明碑握在手上后，陈决玩心大起地耍了几下棍花。
　　直到没了性质后，这才在半空又写了几个“缩小”的灵文附在了这齐眉棍大小的文明碑身上。
　　嗡地一声，文明碑再次缩小，这次直接变成了一个类似针形的首饰大小。
　　没有学齐天大圣那样把金箍棒往耳朵里塞，而是将这坍缩的文明碑嵌在了战衣的左手手腕处。
　　这身战衣吸纳了不少金属材料，被陈决用【物质干涉】一催动，腕部就像是有一道漆黑的液体在流动一样，悄无声息地将这文明碑所化的小针包裹了进去。
　　从外表上看，简直天衣无缝，只是露出了半截针饰在外侧，成了战衣的点缀之物。
　　“呜！”
　　原本被文明碑压了无数年的P粒突然感觉到背上一轻，扭动着身躯在金字塔空间内舒展了几下懒腰兴奋地低吼了几声。
　　从它体内发出的轰轰鸣响，伴随着磅礴的气血流动，落在陈决耳朵中就跟数台核动力航母的蒸气轮机在启动一般。
　　“千变万化！万物可束！真是令人羡慕的能力！”P裂鲎帕首，两只眼睛打量着陈决腕部的那根文明碑低语了两声，随后又低下头颅冲着陈决行礼道：“陈决大能，多谢阁下帮我脱困，请受在下一拜！”
　　“客气了，你教我灵文，我还你自由，就算扯平了。”陈决摆了摆手，脚踏虚空从P辽砩下涞搅说孛妗
　　“天界的人族都离开了那么多年，再让你在这里守着也没多大意义。”陈决抬头看了一眼这巨大的龟兽问道：“P粒你接下来还有什么打算吗？”
　　“呜～地界已经荒芜，连我们龙龟一族赖以生存的水源也没了。族人们也不知去向何处，陈决大能，我打算想回天界看看。”P磷动着眼珠子瓮声瓮气地回应道。
　　“去天界？”
　　“没有建木、不周山这样的星球通道，以你现在的身体素质可以渡过太空吗？”陈决打量了P烈谎酆闷嬉晃省
　　“陈决大能，我的修为虽然不如你！但是我们妖兽一族天生皮糙肉厚，体魄强大，即便只有五、六级，只要小心一些那些陨石乱流，都能靠着肉身横渡虚空。”P了底疟慊疃了一下四肢，身后的一条龙尾一扫，像是触碰到了这金字塔内的某个机关一样。
　　轰轰两声过后，无数肉眼可见的灵文在金字塔的空间内壁上闪烁。
　　整个金字塔就像是通了电一般，从里到外在灵文的照耀下都变得明亮无比。
　　伴随着金字塔内外的灵文被彻底激活，紧接着就是一阵嗡嗡的轰鸣声，整个金字塔内的机械结构应声而起，四条细长的裂缝从空间内壁上慢慢张裂，原本深埋在火星地表下的巨型金字塔开始钻出岩石、土层，像是一颗竹笋从地底冒了出来。
　　紧接着，在嗡嗡的轰鸣声中，整个金字塔就像是一个积木盒子一般直接从内部朝外平展了开来！
　　望着头顶洒落的阳光，还有那大开的金字塔内壁，陈决张了张嘴巴：“这帝陵居然还能这样开启使用？难怪地球上的那些金字塔会被谣传成外星人的UFO基地！”
　　话语一落，陈决就踏空朝上方飞了出去。
　　“呜～”
　　“终于自由了！”
　　P良金字塔开启，整个身躯更是猛地朝上方一探，巨大的四足踩着金属内壁就利索地翻爬了出去。
　　只是在看见金字塔外那红褐色的荒芜地面后，P恋难凵裰谢故侨滩蛔×髀冻隽思阜滞锵Ш妥芬洌骸霸经，这里是一片汪洋大海……这是我们无数水族妖兽的故乡……”


第389章 火星上的人脸巨像
　　P辆薮蟮纳砬爬出了金字塔，就像是一座山岳一般立在了赤褐色的荒漠上，那颗狰狞的龙首扫视着四方的荒凉寂静，最后仰头发出了震天的“呜呜～”吼声。
　　火星并不是没有大气存在，这里的气体构造与地球差别很大，主要成分是二氧化碳，其次才是氮、氩，以及少量的氧和水蒸气。
　　按照陈决此前从文明碑里看见的久远之前的情景，火星最早之前被称作地界，上面布满了水源和绿色植被，比起地球而言更加适合物种栖息繁衍。
　　之所以会变成现在这副鬼样子，也是因为共工大神将整颗星球的水体抽干，将水当成了武器去攻击敌人。
　　P烈蛔灞纠淳褪钦饣鹦巧系脑生物种，从无数年的沉睡中脱困出来，再一看火星现在这副荒凉模样自然是感慨颇多，忍不住仰天长啸起来。
　　只是它这一露头，地球上各个观测火星的天文馆，包括NASA之类的宇航基地全都陷入了骚乱之中。
　　“OMG！”
　　“这是什么东西？”
　　“活着的巨型龟类生物？”
　　“火星上怎么会有这种可怕的生物存在！”
　　由于是突发的情况，不像那些神出鬼没的UFO，从各类探测航天器、电射望远镜上拍摄下来的影像资料开始从天文馆、NASA内部流出，在各个天文工作者的圈子里疯狂流传，甚至一路被公布到了网络上。
　　什么“震惊！火星发现不明生物！”“疑似巨型龟类生物出现在火星表面”“火星发现外星人”之类的UC震惊体标题开始在互联网上病毒式的传播。
　　好在这类对准火星的镜头像素都不太高，都是需要放大过无数倍才能勉强看清P恋穆掷身影。
　　而流传出的P劣跋褡柿隙即着几分朦胧的模糊滤镜，就跟之前发现的无数不明飞行器一样，成为了网友们津津乐道的讨论对象。
　　陈决此时远在火星上，本身就自带绝缘体质，自然不知道这地球互联网上发生的事情。
　　从那个深埋地底的金字塔出来后，他看着眼前这头巨大龟兽在荒芜的火星大地上咆哮着、挣扎着，最后一个蹦跃竟然像是一只飞起来的巨龟一般朝着火星的大气层外直直地飞去。
　　“这是……类似火箭发动机一样的气流推进？”陈决张大了嘴巴，观察着P辽硖逑碌母共抗昙祝从那些龟甲的缝隙中能清楚看见一条条白色的涡喷式气浪。
　　至于P聊蔷薮蟮牧首，则是不停地吞吸着火星大气内的气体，为这股涡喷推进提供原料。
　　一直到快要摆脱火星大气层时，P琳獠乓桓闹前的飞行姿态，从体表冒出了一堆淡蓝色的能量，就像是护罩一样将它裹在了一颗球体之中。
　　陈决认出了这些能量的来历，就跟凤鸟、白泽、夔牛体内的变种能量一样，是通过先天一沤岷涎兽一族自身体魄修炼出的带不通属性的罡气。
　　“原来没突破8级造化大能前，都是靠类似罡气的能量进行御空飞行。”陈决心中一动，几个闪身便来到了金字塔外的球状飞行器旁。
　　坐进飞行器朝天空一起，很快就追到了P恋纳砼浴
　　“P粒∧愕タ咳馍矸尚刑耗费灵气了。”
　　“现在整个三界都没有太多的灵石储备，你要不要先跟着我去接触一下颛顼帝的后人。离这里不远，也就几天的路程。”陈决坐在飞行器的美式大沙发上，利用心灵磁场与P粮艨战涣髯拧
　　“颛顼帝的后人？”
　　“他们回来了吗？”P恋纱罅搜劬Γ放缓了飞行速度。
　　“应该是回来了，之前我从天界捡了一件灵器回来，正巧跟他们搭上了联系。”说着陈决便将太阳轮盘的形状发送给了对方，顺便将那处距离太阳系外的那路外星人的情况也描述了一番。
　　“呜～这是日轮星盘！是用来给大日星辰定位的！”
　　“只有天界的大神后裔们才会配有这样的灵器，它们在遭遇危险时都会通过这个日轮星盘对外发送讯号进行求救。”P寥铣隽苏馓阳轮盘的来历，借着心灵能量跟陈决描述了一下东西的具体用途。
　　“果真是类似SOS一样的求救信号。”陈决闻言也是点了点头，这太阳轮盘的具体作用，之前都是推测。
　　眼下被这头活了不知多少年的P燎卓谥な岛螅反倒是证实了它的用途。
　　“人！”
　　“我体内的灵气飞不了太远，最多只能坚持半天……”P劣言又止道，显然也是想去跟那伙疑似颛顼帝的后裔们碰个面，只是碍于体内灵气不足，只好向陈决开口求助道。
　　“没事，我带你飞就行！”陈决笑呵呵地提议道，伸手一翻，将手腕背面的那根坍缩了无数倍的文明碑贴在了球状飞行器的内壁上。
　　伴随着【物质干涉】能力的发动，从文明碑内涌出的大量金属物质开始疯狂注入球状飞行器的外壳之中。
　　很快，这原本只有几间房屋大小的飞行器，开始像蜡烛一样熔化重塑，无数的金属物质在虚空之中疯狂延展，将一旁伴飞的P烈哺包裹了进去。
　　“呜～”
　　P林道陈决的实力，也没抵抗，任由这些金属物质将它包裹了起来。
　　此刻的它，就像是一只披甲的神兽龙龟一样。
　　只是这个甲明显有点不伦不类，就像是真空袋子一样将P寥身都束缚了进去。
　　除此之外，那些甲片上散发着赤金的光泽，每一片上都刻录上了“轻盈”“坚固”“飞行”之类的简单灵文，为这一身战甲提供了加固、减重、御空的功效。
　　至于陈决搭乘的这颗球状飞行器，也在这变化之中，像是一颗宠物脖子里挂着的铃铛一样慢慢移动到了P恋牟本蔽恢谩
　　“呜呼～”
　　“陈决大能，谢谢你！”
　　“这样的灵甲，即便是我们龙龟一族的老祖宗都没有几件。”P料袷堑玫搅艘患心爱的玩具一样，操控着这一身战甲在火星的大气外快速飞动了起来。
　　只是当它借助火星的引力场，慢慢转动到火星另一侧时，P聊桥哟蟮纳砬却是慢慢停了下来。
　　“陈决大能！”
　　“看见下面那个巨像了吗？”
　　“那就是共工大神死后所化的遗骸！”
　　P林噶酥富鹦堑乇泶σ豢槁∑鸬暮旌稚高山。
　　那高山从上方俯瞰下去，竟然真有几分像人脸的模样。
　　“WTF？？？”
　　“火星上的人脸巨像，居然是大神死后的遗骸所化！”


第390章 核聚变的尽头
　　“这居然是共工大神的遗骸？”
　　“怎么会这么大！”
　　陈决通过俯瞰，同样锁定了那个火星地表上类似人脸一样的巨像。
　　那凸起的人脸就像是一座小山，在红褐色的大地上被太阳的光芒照射出了明暗交错的脸庞轮廓。
　　即便是个普通人来了，都能清晰地认出它的脸部轮廓来。
　　“陈决大能！到了造化大能这一步可以千变万化，能够轻易改变物质构造，连身体都可大可小。”
　　“当时的共工大神可是抽干了整个地界的水脉为他自己塑造神躯，想要强行突破9级，不过到最后还是功亏一篑，被其它几位大神联手灭杀。”
　　“这石像就是他残留的遗蜕。”
　　“貌似那些踏入8、9级的大神，死后都会化作类似的石人巨像。”P廖蜕瓮气地解释了一番。
　　陈决听闻此言则是心中一动，他眼下已经步入8级造化，对这类比自己高境界的修行者极为感兴趣。
　　于是驱动着P聊桥哟蟮纳砬往地面重新下降。
　　等靠近那人脸形状的山川时，陈浩发现这共工的遗骸比起想象中还要来的庞大许多。
　　光是那人脸就占据了一座山岳规模，更别提那些被掩埋在尘土之下的身躯。
　　“不对！”
　　“这遗骸的材质怎么会……怎么会是金属？”陈决瞪大了眼睛，借着自己的感知能力去扫描共工大神的遗骸。
　　他发现这破碎的残骸，并非是像外表看起来那样的普通大山。
　　而是从里到外，像是层层叠加的金属躯体一般。
　　为了验证他的感知，陈决伸手一挥，扇开了上面掩埋的尘土和褐色岩石，将那埋藏了无数岁月的共工遗体全都挖掘了出来。
　　“等等……这层金属元素序列的递增……难道是修行到了8级中、后期，体内进行核聚变反应后开始呈现出恒星转向白矮星、中子星的进化演变过程？”陈决打量了这巨人遗体片刻，脑海中思路飞转，很快就联想到了自己当初突破时的情景。
　　陈决突破粉碎真空境界，靠的便是让身体化身恒星状态，让体内的原子进行核聚变。
　　这条修行道路的参照，恰巧对应了宇宙天体里的恒星演变。
　　从黄矮星，到普通恒星，再到红巨星，恒星在初期进化阶段都是在不断进行体型膨胀。
　　等到膨胀到了某个极限，体积和温度不会再变，相当于人的身体到了老年阶段，身体机能就会进入衰退。
　　就像面前这共工大神的遗体，庞大到令人生畏。
　　这是因为共工大神的修行境界高，已经达到了8级巅峰，半步9级的水平，他躯体内的能量估计是陈决现在的成百、上千倍，积蓄的能量庞大到了极限，想保持正常人类的体魄大小近乎不可能。
　　哪怕是靠着灵文压缩原子间隙，也到了缩无可缩的地步。
　　而恒星的衰退便是从变成白矮星或者开始中子星开始，最后还有可能演化成神秘的黑洞。
　　黑洞这玩意儿暂且不提，因为人类对它的研究也只停留在纸面理论上。
　　而中子星这玩意儿就不同了，它是通过核聚变到达终点时转化而成。
　　毕竟核聚变最初的反应，就是将两个类似氢、氦这样的小序列原子进行对撞融合，通过1＋1=2的方式迸发出强大的威力。
　　而融合后产生的新元素，就会通过进一步的热核聚变，不停地向下演变，就像是滚雪球一样越滚越大。
　　直到聚变出的原子序列数达到了类似黄金、铂金这样的重金属元素，无法再通过热核聚变进行下一步的聚变，才会停止下反应，进入恒星的终结。
　　这也是为何网上会有人说，去中子星上随便挖上一铲子，都有可能回来当上亿万富翁。
　　因为那一铲子挖下去绝对是极其稀有的贵金属。
　　就像陈决眼前这共工大神的遗体一样，他的体内同样是由一层层不同原子序列的金属元素构成，最外层是岩石，到了遗体的内部就成了纯金属结构。
　　这是核聚变修行到了顶点的征兆，也给陈决暂时指出了一条后续可行的修行方向。
　　“先量变再质变吗？”陈决心中一动，脑海里思路万千。
　　而P琳馔匪生妖兽，在来到共工大神的遗骸旁后，便虔诚地朝他俯首致敬了一番。
　　毕竟它是地界（火星）诞生的水生妖兽，曾经归属于水神共工的统治之下。
　　……
　　参拜完这神话传说中的水神共工，陈决再次驱动引力场带着P练上蛄嘶鹦峭狻
　　“P粒以前的修行者是不是到了后面高深境界都会变得体型很庞大？”
　　“就像你们妖兽一族，可以占据体型的优势？”陈决趁着飞过程中的空闲，跟P两涣髌鹆耸非拔拿鞯囊恍┬扌邢附凇
　　之前在金字塔内只是短暂交流，外加文明碑上关于灵界修行文明的描绘也是一眼带过，陈决心中对那个久远之前的文明还是有不少疑惑。
　　便借着这去往太阳系之外的旅途，跟P脸┨钙鹆苏馊界的修行历史和人类、妖兽的区别。
　　不过就在这巨龟戴着球状飞行器突破火星大气，朝太阳系外的星空前进之际，地球上的各个宇航局、航天单位、天文馆此刻都跟炸开了锅一样。
　　因为这是人类有史以来，最清晰的一次目击UFO或者说是目击外星文明的事件！
　　而且不止一家航天单位观测到，从NASA的投放的火星车，火星外轨道的卫星，以及各类电射望远镜全都捕捉到了P练沙龌鹦谴笃的身影。
　　再加上P恋纳硖灞纠淳统氏衷才套矗只是多了一颗龙首和四足，体外罩了一层类似金属一样的特殊战甲，在太阳光的照射下格外醒目显眼，压根就没法避开这些人造仪器的拍摄、捕捉。
　　因此，在地球上的各家天文单位通过气后，有关P恋挠跋褡柿暇捅还布到了互联网上，没过几个小时便被顶上了全世界的热搜头条。
　　“外星人来临！地球进入新时代！”
　　“自锻体功发布后的又一爆炸性发现：外星人真的来了！”
　　“外星文明即将接触之前，人类文明又该何去何从？”
　　各种稀奇古怪的新闻头条被送上了热搜，总之怎么吸引眼球标题就怎么编。
　　全世界的网民们，无论关不关心UFO或者对外星人不太感冒的，都被动卷入了这场新闻浪潮的狂欢之中。
　　“WTF？？？”
　　“火星上发现了外星人？”
　　“今天不是4月1号愚人节吧！”


第391章 地球炸锅了
　　随着各大热搜的滚动播放，地球上的人类已经被各类模糊像素的火星照片给惊呆了。
　　被误认为是UFO一样的不明飞行物体（P粒，还有火星上那个本来就被炒作过数次的巨大人脸雕像，都在这一天被顶上了新闻版面的头条。
　　“真的有外星文明存在？”
　　“联合国到底在隐瞒什么！”
　　“我们需要知道真相！”
　　来自世界各地的网友们刷爆了评论圈，各大航天机构对外公布的联系电话更是被Call到爆，彻底进入了忙音占线。
　　就连NASA这类的顶尖宇航局都被赶来的媒体团团包围，到处都是拉着横幅、竖着牌牌的吃瓜群众。
　　不得已之下，只能仓促地召开一场简短的新闻发布会去辟谣火星上拍摄到的外星文明照片。
　　只是这一次掀起的轰动太大，吃瓜群众们显然不买单。
　　再僵持了几个小时候，更加劲爆的内容就从NASA内部泄露了出来。
　　要不怎么说再坚固的堡垒都会从内部被攻破呢？
　　NASA的一位负责基地信息安全的员工，通过最近半年的火箭发射记录，外加物质投放记录，以及各大宇航员的失联时间，推算出了月球正面的登陆次数，从而推算出了各国对探索第二家园的行动计划。
　　更要命的是，这位NASA内部员工在获得了这些一手资料后，没有到处宣扬，而是默默地憋了数个月。趁着这次火星发现外星文明的机会，一下子把手头掌握的资料通过那些大型媒体捅了出去。
　　这份泄密情报被卖了个极高的价格，同时也为这次发现外星文明的新闻头版再添了一份爆炒的猛料。
　　“NASA内部员工爆料，地球各国在半年内超过上百次对月球进行人员、物资投送！”
　　“联合国到底在月球上发现了什么秘密？”
　　“那些失联的宇航员们去了哪里？”
　　“我们需要知道真相！”
　　经过这么一番爆炒，再密不透风的墙也终究会泄露。
　　各种有关“第二家园”的细节，开始通过内部人员的只言片语，以互联网的方式进行散播出去。
　　折腾到最后，各国高层只好私下商议，该如何平息这场波及整个人类社会的巨大冲击。
　　最终，在陈决离开火星后的12小时，联合国就不得不召开了一次重大新闻发布会，将月球的一系列重大发现公布了出来。
　　同时也证实了火星上拍摄到的不明飞行物，极有可能就是外星人文明的存在。
　　如此一来，原本抱着吃瓜心态的几十亿地球人全都震惊了！
　　“WTF？”
　　“联合国下场官宣了？”
　　“真的有外星人！”
　　“月球上还发现了虫洞隧道？”
　　“我要移民去月球！”
　　“现在买船票还来得及吗？”
　　直播视频被网友被刷到了爆，各大门户网站的热搜更是被这突如其来的官宣消息清一色屠版。
　　“80亿人类到底该何去何从？”
　　“面对外星人，我们人类该如何自保？”
　　“黑暗森林法则再现，人类危机来临！”
　　“如何与外星文明建立亲切友好的关系”
　　“人类文明的转折点，走出地球的希望！”
　　“第二个人类家园，人类的未来！”
　　各大新闻工作者开始绞尽脑汁地编写着各式各样博人眼球的标题，想借着这波热度赚更多的流量。
　　而网络上的讨论声也是各式各样，有恐惧的、唱衰的、懵逼的，也有期盼与外星人接触，带动地球文明发展的，总之整个人类社会都炸锅了。
　　不过网上炸锅归炸锅，包括NASA在内的各国宇航局、航天基地此时都陷入了尴尬的境地之中。
　　首先是月球的虫洞隧道突然关闭，导致第一批进入第二家园的探险成员们全部失去了联络。
　　在没弄清楚这虫洞隧道的运行原理之前，地球上的指挥基地只能眼巴巴地干等着，做不出任何应对措施。
　　本来面对这种无法抗拒的突发情况就已经很糟心了。
　　现在再爆出火星出现了疑似外星文明的身影，那对各国的航天基地而言就更加头皮发麻了。
　　因为以人类现目前的科技，派个载人飞行器去火星都是难题，更别说是与这类外星文明进行初步接触了。
　　这就好比刚学会蹬自行车的穷光蛋，突然看见了开兰博基尼的有钱人一样，心中除了羡慕就是绝望。
　　要是上去随便跟有钱人搭讪，指不定要被对方羞辱一顿。
　　跟人家交朋友？
　　拜托！别做梦了好吗？
　　别人大佬都开宇宙飞船进行星际航行了，哪能看得上地球这屁大一点，连星球都没走出去的新手村文明？
　　没直接跑来奴役地球人就已经是谢天谢地了！
　　……
　　陈决自然不知道地球上的纷纷扰扰，此时都他舒服地坐在抢来的美式大沙发上，伸手在跟前比划着各式各样的灵文写法。
　　在掌握了灵文这项技能后，他就跟P烈槐吡囊槐卟馐愿骼嗔槲牡氖导视τ谩
　　当然了，在8级造化境界的能力刺激下，灵文技能的熟练度提升非常快。
　　不出一天时间，已经被陈决刷到了Lv7的水平。
　　按照P了言，这灵文是远古文明人人必学的文字，也是对修行能量具象化的一个表现手段。
　　小到新生儿，大到像陈决这样的造化大能通通离不开这灵文的使用。
　　同时远古文明的各类科技之中，也离不开灵文的刻录。
　　就像陈决现在搭乘的球形飞行器一样，在掌握了Lv7的灵文写法后，陈决开始往飞行器内外刻录上了大量与“坚固”“耐热”“耐低温”“飞行”“轻盈”“提速”之类的灵文，为的就是让飞行器能够在宇宙环境中稳定的飞行。
　　避免一个不小心，撞到陨石、小行星带就意外解体。
　　当然了，在掌握了7级灵文后，陈决还特意给飞行器刻录上了“自动驾驶”“引力场牵引”的功能，省去了他长时间分心驾驶的功夫，还能节省不少身体能量的消耗。
　　在这样的前提条件下，挂在P敛弊酉碌那蜃捶尚衅骶驮谔空环境中不断加速。
　　离开火星之后，直接提速到了80％光速，不到数个小时就掠过了太阳系最外围的冥王星，不断朝着那个发射讯号的不明飞行物加速靠拢。


第392章 天外来客
　　太阳系的边界范围很大，不像人们传统印象中飞抵到最外围的海王星、冥王星就出了边界。
　　从太阳到冥王星的直径不过100亿公里，以陈决现在的60％光速（6.4亿公里／小时）的飞行速度，只需15个小时就能横穿出去。
　　但是如果以奥尔特云为太阳系的边界线，那就是30万亿公里的直线距离。
　　哪怕是以100％的光速前进也得飞上整整3年才能抵达太阳系的概念边缘。
　　好在那个接受到太阳氦闪的SOS，并以此对地球发射回馈信号的不明飞行物，此刻距离地球不过1300亿多公里。
　　而且对方正在以每小时4亿公里的速度朝着地球方向靠近。
　　在双向的加速之下，陈决估摸着自己只用四、五天的时间就能与这个疑似天界人族后裔的存在汇合。
　　索性就舒服地呆在球型飞行器内，一边观察着那美妙、深邃的宇宙星空，一边研究着如何提升灵文的写法、用途。
　　……
　　就在陈决裹挟着P敛欢戏尚惺薄
　　同一时分，距离地球1000亿公里在的未知星域中。
　　一艘通体由青铜色金属材料打造的飞行器，正在穿过一道道宇宙尘埃和小行星碎片带。
　　这座飞行器的外观酷似锥形的金字塔，整体大小与10万吨级的航母接近。
　　不过由于是前进状态，金字塔是呈现出躺倒的飞行姿态。
　　而飞行器的整个表面充斥着密密麻麻的细小灵文群。
　　这些灵文群的大致表意是“组合”“锁链”“振动”“粉碎”“自动防御”“自动反击”等等。
　　在这庞大的灵文覆膜之下，整个飞行器的外层就像是多出了一层能量防护罩一样，不断将迎头撞上的碎石、小行星碾磨成粉碎。
　　如此高级、复杂的灵文组合运用，即便是把灵文技能提升至Lv7的陈决都暂时未研究琢磨出来。
　　至于飞行器的内部，则是更加复杂多变。
　　就像是金字塔内包裹了一个大型建筑群一样。
　　金属内壁的舱体，无重力的悬浮通道，还有指挥室、船舱、动力中枢、武器库、兵站等等。
　　至于那些穿着青铜色外衣，戴着各种金、铜色配饰的乘员，倒是跟地球人类没多大的差别。
　　唯一的区别就是，这些人类的眉心额头处都有一块菱形的彩色宝石。
　　就像是与生俱来镶嵌进去的一般。
　　如果陈决在这，肯定能一眼认出这些额间宝石的来历。
　　那是心灵能量的结晶体，也是将心灵磁场修行到打破人体极限之后，才能在颅骨眉心处凝聚出的【天眼】。
　　陈决之前在牛首山的佛顶宫，曾与释迦摩尼的颅骨进行论道，从而凝聚出了这颗【天眼】。
　　不过奇怪的是，这些天外来客的【天眼】并不像陈决那样内敛在颅骨之中。
　　而是整个暴露在额头之外，通过这些【天眼】之间的相互磁场放射、接受，这些人类乘员竟然连语言都省略了去。
　　要是自闭症患者知道可以通过这种逼格十足的方式进行与人交流，恐怕第一时间就要给自己额头上镶嵌一颗宝石天眼进去。
　　当然了，这些乘员也并非都是闭口不言。
　　有一些在船舱内忙碌的乘员还是保留着说话交流的习惯。
　　至于他们的发音，则是与地球任何一种语言都不同的灵文语。
　　听起来极为绕口和神秘。
　　聊到起兴时，不少乘员还会伸手在虚空比划，借助外放的赤金色能量在身前勾勒出一个个灵动的灵文字符出来。
　　而在这座飞行器的舰桥位置，一位身形魁梧，坐在一片满是云纹烙印的宝座上，头戴酷似三星堆青铜面具的奇特面罩，眉心中镶嵌有一颗五色晶体的奇特人类正在冲身旁服侍的乘员问道：“第8972223号文明星的背景资料都调查清楚了？”
　　“舰长，已经调查清楚了。”
　　“这片文明星系是联盟在4个纪元前投放的文明传播器。”
　　“按照演化的进度来看，应该早在1个纪元前，就该有智慧生物从这片星系中出走。后来经过联盟的数据库调查了一番，果真发现了一支族群的迁出记录。”服侍的乘员在边上汇报道，顺便抬手一挥，一抹眉心的天眼，从天眼中迸发的五色虹光在舰桥的正前方投映出了一些灵文影像资料。
　　那坐在宝座上的舰长见状，顿时轻疑了一声：“居然是这个颛顼一脉！”
　　“我记得颛顼族群在本纪元初，刚一加入联盟就造成了不小轰动。后来更是为联盟开疆拓土，创造了不小的功勋，族群内强者无数。就连9级真神都有好几位在世。”
　　“没想到如此偏远的文明星，居然是这一支族群的发源母星？”
　　服侍的乘员在旁搭话道：“是的舰长，刚查到库存资料时，我也十分吃惊。按理说，以颛顼一脉的强盛，本该派一支族群回归母星看守的。”
　　“不过从联盟反馈的信息来看，颛顼一族已经彻底放弃了这片发源星域。”
　　“资料里显示是修行资源消耗殆尽，只留下了一处半枯萎的秘境在卫星上。”
　　说着，这服侍乘员就调动天眼，将太阳系的分布图投映了出来。
　　从地球，到火星，再到由女娲大神炼出的月球都在画面中一一标注。
　　特别是与第二家园相关的标注，更是被画面中着重圈画了出来。
　　“枯萎的秘境吗？应该还有些好处可以发掘一下，最好能采取到颛顼一族的修行记录。”
　　“没有灵石作为支撑，一个新崛起的族群离开也是正常的。”
　　“不过之前那个联系我的，未开化的土著强者又是什么情况？明明连灵文度未掌握，居然能驱动星器跨星系与我进行沟通。”这位戴着面罩的舰长轻呢了一声，像是在回忆着此前跟陈决那一次的跨时空对话。
　　“舰长，按照颛顼一脉公布的资料来看。他们这片母星里多少还存在灵石的残留，应该是某个天赋极佳的土著获得了前人的传承才修行出了心灵之力。”
　　“咱们在以往的开拓任务中也经常会碰到这种情况，每一颗土著星球多少会诞生一些领袖、英雄之类的人物。”
　　“而且根据我们的前哨波探索，这处星球的科技水平显然还处在初期文明阶段，文明并未一统，连三色人种都还没彻底开化。”
　　“一个连星空都未踏入的星系，应该不存在什么土著强者。”
　　“我想舰长你是多虑了！”


第393章 太空遭遇
　　听着侍从的回应，那位座椅上的高大身影轻疑了一声：“是吗？”
　　“能催动灵器跨距离与我等联系的，最少也要有5级的心灵力量，这样的实力在初级文明星球已经非常难得了。”
　　“要真是没有土著强者坐镇的话，说不定这批初始星球的几十亿人口能在奴隶市场卖个好价钱。”
　　听着舰长的冰冷回复，那旁边站着的侍从也是微微一笑。
　　像他们这样的开拓舰队，除了在星际中流浪探索，发掘有用的修行资源以外。偶尔也会化身成强盗的角色，去掠劫一下那些还未开化的智慧生物星球。
　　就算遇到同属人类的智慧星球，该抢、该奴役的绝对不会手软。
　　这就跟哥伦布发现新大陆一样，明明都是一个人类物种，但是为了利益什么罪恶都能干的出来。
　　在利益面前，什么伦理、道德，那都是次要的。
　　在这片茫茫的星域之中，没有警察、没有法院，能保护自己的只有科技和实力。
　　当然了，这艘开拓飞船之所以能了解地球的详细情况，这还要感谢地球人类自己的作死行为。
　　在向外太空发射了几十年的电射讯号后，总归会有一条被这些高等文明捕捉到。
　　再加上那些讯号中收录了地球人类的基因代码、文明情况、人口总数等等，相当于地球人类自己把自己的秘密抖了出去，当着外星人的面自爆了颗雷。
　　“奴隶贸易只是小头。”
　　“最重要的还是修行资源，我的舰长大人！”
　　“那处被颛顼一脉遗弃的空间秘境，经过了将近1个纪元的自我修复，肯定会有不少的资源的诞生。”
　　“要是开拓顺利，这一趟我们的收益绝对能把之前欠下的灵币还上，甚至还有剩余的资金来改造我们的飞船。”侍从在一旁提醒道。
　　“哈哈！你说的对零三，资源和实力才是一切。”
　　“要是能借助颛顼一脉的传承提升到7级的实力，我们就有希望摆脱现在的发配探索身份。到时候圈几块文明星系自行开发建立基地，当个星系领主，说不定连我的母族都会对我另眼相看！”高大身影被说动了，心情愉悦地大笑了几声。
　　只不过令这位舰长万万没有想到的是。
　　正当这艘金字塔形状的飞行器掠过星空，不断朝地球方向前进时，远处距离它们数百亿公里之外正有一只巨大的龟兽正在以比它们更快速度的向它们靠拢。
　　至于陈决则是一直呆在P敛本⒌那蜃捶尚衅髂冢一边练习灵文，一边观看着60％光速以下的星空外景。
　　“宇宙真是宽阔。”
　　“这还只是太阳系而已，飞行了那么久还是看不到下一颗恒星的影子。”陈决的视线盯着扭曲的窗外。
　　按照太阳系的坐标位置，出了太阳系之后距离地球最近的恒星便是4.2光年的比邻星。
　　至于其余的宇宙环境中，大多都是游离的陨石、小行星，还有一些稀薄的电离气体。
　　这些气体是星系诞生初期的残留物，亦或是某颗恒星对外喷射的物质，里面夹带着微弱的电离能量。
　　要是体内的能量消耗光了，陈决甚至可以通过吸纳这些气体进行补充身体能量。
　　只不过这样的效率非常低下，不如直接找些核聚变的燃料来产能来的高效。
　　于是乎，在欣赏着这空旷、孤寂的宇宙景观的同时，陈决还会让P亮粢庥面遇到的小行星。
　　一旦遇到带金属材料的，亦或是像月壤这样富含氦－3之类物质的小行星，陈决都会让P镣Ａ羝刻。
　　他自己则是操控球体，落在那颗小行星上，借助【物质干涉】能力将小行星上有用的物质全部搜刮走。
　　在这样的不断积累下，等飞出火星2天以后，P敛本崩锕易诺哪强徘蜃捶尚衅髟嚼丛酱蟆
　　直到后面因为体型太大，彻底在脖子下垂挂不住，只能被P恋背晌拿鞅一样转移到了后背隆起的龟壳上。
　　它一只负责抗文明碑的上古神兽，现在顶着一个大球，样子怎么看怎么奇怪，就像是个蒜头王八一样。
　　好在宇宙环境里普遍处在失重状态，在没有行星、恒星的重力影响下。
　　这颗已经增加至斤百万吨的飞行器倒是没把P粮压垮。
　　而且陈决为了练习灵文，特意在增大的飞行器外附上了“变轻”“失重”之类的功能灵文。
　　除此之外，陈决还现学现用，利用灵文DIY起了灵器。
　　首先第一个，就是为那个失而复得的太阳轮盘附加上了“信号追踪”“信号锁定”“范围扩大”等探索类灵文。
　　他这么做，相当于把这太阳轮盘改造成了一面青铜器雷达。
　　而且这雷达的辐射范围非常之广，在陈决的电浆能量那瞬时输出堪比几百亿W的功率刺激下，从太阳轮盘对外散发的雷达讯号几乎能覆盖三千万公里的太空环境。
　　如此夸张的雷达覆盖面积，足以吊打地球人任何一款已知的预警雷达系统！
　　就算是覆盖全球的星链、GPS来了都只能望而兴叹。
　　因为三千万公里的辐射范围，足以塞进去两千多颗地球，而且还是叠在一起的那种。
　　只不过如此强大的DIY雷达并没有实体的显示屏和操控仪器，全靠陈决的心灵能量进行检测、掌控。
　　好在这玩意儿不需要长时间开机，并不耗费陈决太多的能量。
　　只有遇见大面积的小行星带、或者蕴含核聚变燃料的陨石时，陈决才会让它开一次机，启动一下搜索功能。
　　当然了，陈决对灵器的DIY尝试并不局限于这件太阳轮盘。
　　像从火星拔来的文明碑，目前搭乘的球型飞行器、身上的多功能作战服都是他的实验对象。
　　在尝试了无数能想到的灵文功能后，P帘成隙プ诺恼饪旁睬蚓涂始了极为鬼畜地变化。
　　偶尔发光、偶尔缩小，有时还会膨胀变大，或是染上五花八门的颜色，活脱脱一枚太空红绿灯。
　　……
　　枯燥乏味的飞行时间过地很快。
　　数日之后，陈决终于通过太阳轮盘的定位功能，锁定了那艘不明飞行器的航行轨迹。
　　不过令他没有想到的是，那艘金字塔形的宇宙飞船对于陈决的到来，并没有发出什么热烈欢迎的通讯联络。
　　反而是像受了某种刺激一样，在双方的距离缩短至数千万公里时，整个飞船都如临大敌一般摆出了防御、攻击姿态。
　　各种五花八门的灵文武器从飞船的内壁中延伸、展开，整艘飞船内不断响起了刺耳的警报。
　　“警告！”
　　“警告！”
　　“遭遇未知星空巨兽，空间坐标……目标能量反应等级7级以上，请乘员们做好战斗准备。”


第394章 星空巨兽
　　“星空巨兽？”
　　“这么偏僻的星域怎么会有星空巨兽存在！”
　　“还是7级的能量波动！”
　　“这是哪一类型的星空巨兽？”金字塔飞船内一阵骚乱，特别是那位端坐在青铜宝座上的高大身影更是满脸地不可思议。
　　“舰长！资料库中没有收录该星空巨兽的相关情报，按照轮廓和能量波动进行判断，应该是偏防御性质的水系巨兽。”一旁的侍从一边回应，一边在忙碌地操控着飞船的对敌系统。
　　“水系巨兽吗？”
　　“如果只是普通的7级，或许还有一战之力。”高大身影握了握拳头，神色凝重地沉吟起来。
　　回见他抬手一抓青铜宝座的两侧扶手，一阵红光顺着他的掌心扫描而过，很快他整个人就像是融入了宝座一般，被嘎巴嘎巴应声而起的青铜色座舱给彻底包裹了进去。
　　“舰长指令下达。”
　　“全舰进入作战状态。”
　　“外侧能量立场启动。”
　　“阳电子主炮激活充能中。”
　　“战争机甲出动。”
　　只见原本呈现出暗淡光泽的金字塔飞船，突然迸发出刺目的红色光晕。
　　它外侧游离着的细密灵文开始浮现出猩红的光芒，好似自然界中的动物的保护色一般。
　　只是这些红芒只是一闪而过，紧接着便是泛起了一层赤金色的光晕。
　　这层赤金色光晕越涨越大，最后化作了一个半棱形的外壳将整艘飞船笼罩了进去。
　　而在这片刻瞬间，位于金字塔飞船的尖端位置，一根好似避雷针一样的装置突然从飞船内部伸展了出去。
　　这根针形装置表面包裹着无数细小灵文，伴随着一阵灵文闪动，在飞船表面游走的赤金色光晕好似受到了某种感召，开始不断往这根尖针上汇聚充能。
　　伴随着能量越聚越多，就像是在飞船尖端凝聚出了一个小太阳一般。
　　最后“波”地一震，从尖针上迸发出了耀眼的赤金色光束，对准了远处不断靠近的P辆头⑸淞斯去。
　　那道光束就像是发光的细线，穿破了漆黑的宇宙空间，直奔P了在的位置。
　　“这是……对面动手了？”
　　陈决坐在美式大沙发上也是一愣。
　　他之前通过改造的太阳轮盘不断尝试与对面那艘飞船进行沟通，看看能不能与对面这个疑似颛顼帝的后代打个招呼，建立一下初步的友谊。
　　哪想到这招呼还没回应，迎来的就是对面一发毫不讲理的能量激光炮。
　　“呜呜～”
　　“陈决大能，要反击吗？”P恋谝皇奔溲问了起来。
　　它是7级巅峰的妖兽，又是龙龟一族，对这类高热能量的反应极为敏锐，虽然隔着几十万公里，但是同样发现了这倒来势汹汹的能量光束。
　　“动手吧！”
　　“人不犯我我不犯人，先把这艘飞船俘虏了再说。”陈决摇了摇头轻叹了一声。
　　在此之前，他还对这些外来的星际文明还抱有一丝和平幻想。
　　哪想到迎面而来一发激光束，就彻底打破了他最后一点侥幸。
　　这无边无际的冰冷宇宙环境，完全印证了险恶的黑暗森林法则。
　　只有彻底掌握实力，才能在文明接触中保证自己不弱入下风。
　　而P猎诮拥搅顺戮龅氖卓虾螅仰着脖子冲着虚空“呜呜”一吼。
　　它被火星的文明墓地封印了不知多少岁月，早就迫不及待地想大干一场，活动活动手脚了。
　　只见这一声巨吼过后，身着金属外甲的P琳抛煲煌拢将一团湛蓝色的光球从其口中猛地喷发。
　　蓝球上满是复杂的妖兽灵文，并且速度极快，好似具备了虚空穿梭地隐身能力。
　　只是几个闪烁便迎头撞上了那束灼热的激光炮上。
　　“波～”
　　两股截然不同的属性能量相撞，先是在太空中迸发出红、金、蓝三色的光芒。
　　随后那股蓝光越涨越大，好似化作了一面能量网兜，竟将对面激发的激光炮尽数吞没了进去。
　　眼见此景，金字塔飞船内的舰长、侍从一个个脸色大变：“什么！居然挡住了！”
　　“这可是80％功率的阳电子主炮了！”
　　“普通的7级巨兽要是挨上一炮，早就泯灭退缩了。”
　　“舰长！这绝对不是普通的7级星空巨兽！”
　　“看它的体外，好像有高等级的符文灵甲存在！”
　　舰桥指挥中心乱做一团，各种密密麻麻的分析数据在前方投影的光幕上来回调取。
　　那位着甲的高大身影见此也是心中一沉，大手一挥道：“让战争载具前去拦截，与这头巨兽拉开距离！采取饱和式攻击，星空巨兽是生物躯体，它们的续航能力有限，只有耗光它的能量我们就有一线生机！”
　　“收到！”
　　随着舰长的这一声令下，侍从们更加忙碌起来。
　　金字塔飞船外的红色光晕再次一变，原本暗淡下去的舰首再次进入充能状态。
　　除此之外，从金字塔的边沿位置，突然拉扯开来，从中展开了四条宽大的缝隙。
　　这些缝隙仔细往里一看，竟然布满了蜂窝状的金属出舱口。
　　伴随着一阵阵呜呜的轰鸣，成千上万颗小型的金属圆球从里面被投射发出。
　　这些金属圆球不大，直径只有四、五米宽，构造也与陈决在海里捡到的那颗文明传播器非常相似。
　　除此之外，圆球表面满是肉眼可见的折叠痕迹和灵文烙印。
　　在脱离飞船的瞬间，这些金属圆球就亮起了赤红的粒子光芒，组成了一大片好似陨石群一样的阵势朝着远处的P镣屏斯去。
　　而从飞船舰首发射的阳电子主炮也没有一刻停止过，几乎是每过10秒钟就能激发一次的频率，不断朝P梁淙ァ
　　P良状自然也不敢大意，不断喷涂蓝色能量球拦截下这些大功率的赤金光束。
　　至于那些飞抵靠近的金属圆球，也在进入万余公里的位置后开始变换了形态。
　　原本一颗颗球状的金属武器，竟然在太空中伸展变形，化作了一个个类似蝙蝠一样的飞行武器。
　　从飞行武器的中间核心部位则是延伸出了一根根细长的金属管。
　　这些管子上都刻有相同的攻击性灵文，一旦展开便开始自行汇聚能量，冲P练⑸淙趸后的能量光束。
　　按照陈决的感应，这上万台飞行武器的攻击强度，最起码也能赶上5的修行者水平了。
　　虽然弱了点，但是架不住数量多，发射频率快。
　　就像蚂蚁多了能咬死大象一样。
　　铺天盖地的光束如同流行雨一般铺来，期间还夹杂着飞船主炮的攻击。
　　在对拼了几轮后，沉睡了许久才苏醒过来的P林沼谑强覆蛔≌庋的恐怖消耗。只见它四足踏空，庞大的身躯好似灵活的泥鳅一样，在这些漫天的饱和式打击中腾挪闪避。
　　最后在体外激发了一层蓝色光罩，好似疯狗一样突入了那群飞行武器之中，又是撕咬、又是撞击，将那些蝠型飞行器击毁了上千架。
　　被它这么一冲，那些蝠型飞行器顿时作鸟兽散，一边拉开距离，一边绕着P恋纳砬打起了游击。
　　“呜～呜～”P帘徽庑┥扰攻击折腾地气喘吁吁，它沉睡的时间太久，以至于反应都没了7级巅峰妖兽那般灵光。
　　“P粒你这效率太低了。”
　　“还是交给我来吧！”陈决眼见于此，终于是有点坐不住了。
　　只见他伸手一拍球型飞行器的内壁，开始催动起这艘被他魔改地连亲妈都不认识的文明传播器进行了反击。
　　一根根尖刺一样的金属棒从球壳外凸起，伴随着一股刺眼的金光，这些金属棒像是飞针一样朝着四面八方激射了出去。
　　除此之外，从这些金属棒上闪烁的“锁链”“链接”“自爆”“高压电场”之类的灵文也在同一时分激发。
　　远远看去，这些扩张飞散的金属棒就像是在虚空中张开了一道肉眼可见的金色电网，一个网兜之下，竟将环绕飞行的八千多台蝠型飞行器全部扫了个干净。


第395章 虚空不朽
　　“这……这是攻击性灵器？”
　　“这头星空巨兽居然能催动灵文物器！”
　　“天呐！它是有智慧的稀有种！不是那些只知道吞噬的普通巨兽！”
　　看着光幕中传来的影像画面，金字塔飞行器内的舰长和侍从们心中猛地一揪。
　　因为在人类联盟发现的诸多星空巨兽中，唯独这类稀有种最为特殊。
　　它们拥有跟人一样的智慧，还会通过与人类文明的定期交流，学习人类的文化，通过灵文制造工具武装自己。
　　遇到这样的稀有种，别说是他们这艘小小的探索舰了。
　　就算是厉害点的领主舰队来了，都得小心翼翼地绕道行走。
　　“快！快把所有武器都发射出去！”
　　“既然已经惹怒了对方，就别想着再好好沟通交流了。”
　　“发射完最后一轮攻击，拉开距离，迅速变轨逃离这片星域！”那位披着青铜铠甲的舰长头皮发麻，着急忙慌地下达了几个命令后就开始暗中祈祷起来。
　　他希望面前这头星空巨兽不要逼地太近，追地太死。
　　要不然他苦心积蓄攒下的这艘小型探索舰可就白瞎了。
　　只不过令这群飞船乘员万万没有想到的是。
　　就在他们激发了金字塔飞船外的所有灵文武器，朝着P练⑸渫曜詈笠宦值拇蠊β恃舻缱优诤蟆
　　远处那头巨兽竟然没有躲闪，而是顶着那漫天的赤金光芒硬冲了过来。
　　因为就在同一时分，P帘成夏歉雎是尖刺的圆球，突然猛地一旋。
　　原本外扩的金色电网，竟然在P恋奶逋夤菇ǔ隽艘徊闳庋劭杉的能量光罩。
　　在这能量光罩的防护下，那些激光炮落在上面竟然没有出现任何一处的洞穿效果。
　　反而像是水柱落进了瀑布里，除了泛起了一点点涟漪之外，竟然全都被吸附容纳了进去。
　　之所以会造成这样的效果，也是因为陈决在那些外放的金属尖刺上刻录了“能量吸取”“物质吸附”的特性。
　　虽然陈决的灵文等级目前还卡在Lv7的水平，距离Lv8还有一定距离。
　　但是7级的灵文效果，已经足以将这些强度不超过8级的阳电子炮发射的光束全部吸纳进去。
　　而那层罩在P撂逋獾哪芰抗庹郑也因为受到了充能的缘故，竟然越发胀大凝实。
　　最后竟将这头上古神兽包裹成了太阳的形状，朝着金字塔飞船撞了过去。
　　“快！快躲开！”
　　“完了！”
　　“探索舰要完了！”
　　尖叫声在飞船内此起彼伏。
　　由于是靠着心灵能量进行隔开交流，这艘飞船内的每个乘员都知道外面的情况。
　　面对一颗类似小型恒星的能量球体撞了过来，金字塔飞船上的这些乘员们早就被吓地一个个魂不附体，额间的彩色【天眼】不断变换，显然是精神受到了强烈刺激。
　　“快！快开启最大功率的灵文防护！”
　　“再启动逃逸推进！丢弃掉外壳部分，让核心舱逃出去！”
　　“能不能活命，就看这一下了！”
　　那位全服武装的舰长，早就被P琳庖蛔蚕诺鼗攴商焱猓在第一时间启动了应急预案。
　　只见噗噗几声气体外泄后，原本还在不断朝外发射光束武器的金字塔突然沿着四条边沿裂开。
　　从中钻出一艘狭长的，类似雪茄状的小号飞行器。
　　这艘小号飞行器的外壳上，布满了“逃逸”“加速”之类的灵文字符。
　　只是几个能量喷射，从尾部荡起的光焰就推着它以65％左右的光速横向飞移了出去。
　　P良状“呜呜～”地怒吼了一声，包裹着能量盾的身体撞在金字塔飞船残余的舰身上，将这整艘飞船轰轰地撞成宇宙尘埃的同时，从口中喷出的几道蓝色光球，也在第一时间朝着逃逸的核心舱轰去。
　　奈何那雪茄状的核心舱速度极快，只是眨眼的功夫就已经飞掠出去了上百万公里。
　　上百万公里是什么概念？
　　绕着地球赤道一圈，也才4万多公里而已。
　　就这刹那功夫，那艘逃逸的核心舱都够绕地球飞上二十几圈的。
　　当然了，这也是星际文明必备的逃生手段。
　　在这65％光速之下，就算是人类最快的导弹都休想追上对方。
　　至于那些科幻电影中，拿着核弹去炸外星人的飞船的剧情，也只有蠢到极限、没有一点科幻常识的导演能拍的出来。
　　你丫的！就算核弹爆炸了，那个爆炸的冲击波都撵不上这些外星人踩个油门。
　　还真以为外星人会愚蠢到傻傻地站着给你炸？
　　“呜呜～”
　　“陈决大能，我们P烈蛔宀惶擅长遁术。”
　　“想要抓住他们，只能麻烦大能你出手了！”P恋男牧橥话传进了背上顶着的大球之中。
　　陈决闻言也是点了点头，说了一声：“交给我吧！”
　　随即从沙发上站了一起，伸手往球型飞行器的内壁上轻轻一按，一分，一个仅供一人通过的裂口就从大球内部张开，直通外侧的太空环境。
　　紧接着就是一道黑色的流光闪过，瞬息之中就朝着远处带着尾焰的雪茄状核心舱追了过去。
　　通体被黑色战衣包裹的陈决，此刻竟然没再架势球状飞行器去追击，而是想尝试一下自己在外太空环境的作战情况。
　　“波～”
　　“波～”
　　“波～”
　　伴随着陈决的躯体在漆黑的太空中不断加速，一道又一道肉眼可见的气流障、尘埃圈在他飞行的轨迹上荡漾开来。
　　“原来如此！”
　　“这宇宙环境也并非是完全真空。”
　　“一旦速度达到接近光速，光是在路上遭遇的摩擦就足以把8级以下的修行者给泯灭成灰飞的。”陈决感受着来自外部环境的变化。
　　在将速度提升至95％光速左右后，他体表那层由各种金属材料构建出的战衣已经开始支撑不住。
　　如果不是靠着电浆能力持续在干涉，维持战衣的流体形态。
　　恐怕飞不到几十万公里，陈决就得在太空之中彻底爆衣。
　　好在陈决的亲身追击极为有效，在速度的压制下，只花了不到10秒时间，陈决就已经稳稳地落在了那艘雪茄状的核心舱外。
　　“警告！”
　　“警告！”
　　“有不明敌人接触逃逸舱！”
　　“能量预测：8级以上！”
　　伴随着刺耳的警报声响起，原本还以为自己逃过一劫的飞船乘员们，全都绝望地张了嘴巴。
　　因为在他们的视线中，核心舱外那个徒手扒上来的黑色人影，此刻竟然在一点点融化舱的金属外壳。
　　“天呐！物质干涉！”
　　“这是8……8级的虚空不朽？”
　　“那头星空巨兽居然有主人！”
　　“我们到底是对什么样的存在动了手？”
　　“完蛋了！”


第396章 俘虏外星人
　　逃逸舱里的众人一见外面出现的黑色身影，一个个面如死灰。
　　这些来自外星文明的人类，虽然全都有着不弱的实力，但是面对外头那个能够干涉物质的8级大能，这些人也只能眼巴巴地看着逃逸舱的外壳被人轻易攻破。
　　陈决也没惯着这群外星人，既然敢对自己这边开火，该惩戒的还是得惩戒。
　　只见他动用【物质干涉】能力轻易地化开了厚重的舱体外壳，整个人像是水流一样，借着面前撕开的缝隙钻了进去。
　　等来到那处满是高科技质感的舰桥时，那些融化的金属外壳滴液就像是雨水一样不停朝逃逸舱的内部渗透。
　　陈决抬手一挥，从指尖迸发的电浆能量配合着那些融化掉的外壳金属，化作漫天散开的金色鱼线朝着四面八方席卷而去。
　　不到半分钟功夫，这些鱼线在飞船的舱体内到处飞舞，兼职比最可怕的生物武器都厉害三分。无孔不入的鱼线就跟勾住了猎物一样，将陈决感知中的一千多号外星船员统统捆到了跟前。
　　就连那个全副武装，有着6级实力的高大舰长，此刻也跟木乃伊一样被裹地死死地悬吊在了舰桥的上方。
　　“#％￥”那位舰长被捆住后依旧不死心，冲着陈决叽里呱啦地大声说个不停。
　　陈决自然听不懂这外星人的鸟语，只好伸手一搓，抓了一块从外壳上流淌下来的金属滴液，借着【物质干涉】能力造出了一对金属耳塞。
　　顺带在耳塞上刻录上了“心灵翻译”“语言沟通”“语言转化”的功能，然后将耳塞融入了自己的战衣头部位置。
　　这下，总算是听清楚了这高大男子的话语。
　　“伟大的虚空不朽！”
　　“请放过我们！”
　　“我们只是一个过路的探险舰，无意冒犯您的威严！”舰长大声求饶道。
　　“虚空不朽？是在说我吗？”
　　“这只是艘探险舰？不是颛顼帝的后裔？”陈决面色一动，打量了一下那舰长套着的金属战甲，随后用灵文的语言问道：“你叫什么名字，来自什么地方，都如实交待出来。”
　　那舰长一听这古老复杂的灵文语言，浑身一哆嗦，一下子就明白面前这位8级不朽身份不一般。
　　毕竟在舰长的印象里，像人类联盟中的低等级人类，大多还是在用星际通用语在进行交流沟通。
　　只有一些个性古怪的星际领主，亦或是大神后裔，星际贵族才会将这绕口难懂的灵文语言当成日常口头语进行使用。
　　一想到这，这位舰长的心情就更糟糕了，于是这位就老老实实地交待道：“伟大的虚空不朽！鄙人叫布兰・凯・席罗德，是来自M78星云凯里星系布兰家族的冒险者。”
　　“目前服役于人类联盟的探险者工会。”
　　“这艘探险舰里的乘员，都是我雇佣的船员和采买的奴隶。”
　　“希望伟大的虚空不朽能高抬贵手，放过我们！鄙人愿意奉献上所有财产，侍奉您一万年，以求获得您的宽恕！”
　　听着这席罗德的描述，陈决的心中也是一阵好奇：“人类联盟？探险者工会？这应该是这些外星文明里的大组织。”
　　“人类联盟……人类……难道这外太空的诸多星系，都是被智慧型人类占据了？”
　　陈决想起了从文明传播器上看见的影像资料，心中有了大胆的推测。
　　那些被投送到各个星球的文明种子，之所以会在进化的尽头孕育出人类，恐怕也与这个所谓的人类联盟有着莫大的关系。
　　不过眼下手头获取的情报太少，陈决还不好妄下定论。
　　于是乎，在听到这貌似舰长的人物要侍奉自己为主人时，陈决就微微一笑，欣然采纳了对方的主动提议：“我允许你认我为主！”
　　“不过在此之前，你们都得签下契约才行。”
　　陈决话音一落，挥手用灵文在虚空中勾勒出了一个“奴仆”“监视”等几个大字。
　　紧接着就是能量注入，这几个灵文就像是施展了影分身，在半空不断分裂、变小，最终落到了这些乘员、舰长的额头处，重重地烙印了进去。
　　这是陈决在飞行途中鼓捣出的灵文高级应用，能够将自己的心灵能量注入灵文字中，形成主仆之间特殊的心灵磁场构建的纽带。
　　只要仆从违背了主人的意志，陈决就能第一时间感知到，顺带靠着反向的心灵能量传输刺激，让违背意志的仆从直接大脑短路，脑神经损毁，彻底变成脑死亡的植物人。
　　原理其实跟地球上流行的PUA、心理暗示、催眠控制很相似，只不过到了陈决这种高等级修行者手中，这种奴役方法直接具象化了而已。
　　“布兰・凯・席罗德，带领全舰1023人，拜见伟大的不朽主人！”那位被下了奴隶烙印的舰长，在被松开了身上的束缚后，急忙飞落到了舰桥上带着一群手下冲着陈决跪拜了起来。
　　陈决也没想到自己出地球一趟，居然会有这样的收获。
　　颛顼帝的后裔没碰见，反而俘虏了一群外星人。
　　这消息要是在地球上传出去，还不得分分钟炸到热搜头条上？
　　……
　　“席罗德，将这艘飞船控制一下，与我的朋友进行汇合。”
　　花了几分钟收服了这群外星冒险家后，陈决又将舰桥上方裂开的外壳裂缝给修复，随后大马金刀地坐到了舰桥上那个高大的金属宝座上，开始冲着这群新收的奴仆下达了自己的命令。
　　“主人！”
　　“您的朋友……是那只7级的星空巨兽吗？”席罗德小心翼翼地问道。
　　之前与P林间的战斗可是给他们留下非常深刻的印象。
　　原本席罗德以为那头星空巨兽会是眼前这位不朽主人的宠物，没想到居然是朋友。
　　能与8级的虚空不朽交朋友，那得是多么强大的巨兽啊！
　　难怪之前派出了探险舰的所有战力，都不是那头龟形巨兽的对手。
　　“星空巨兽？”
　　“这是人类联盟对妖兽一族的称呼吗？”
　　陈决先是心中一动，思索了片刻后直接打手一挥吩咐道：“算了！席罗德，把你们掌握的人类联盟资料全部调取出来，我要亲自过目。”
　　眼下的他，既然成了这艘探险舰的主人，自然就不愿在这些一叶障目的信息情报上多浪费口舌。
　　打开资料库，用心灵磁场一扫，有关人类联盟的信息全都一览无余。


第397章 人造天眼，心魔时代
　　陈决的视线前出现了一大片由灵文构建出的光幕。
　　光幕内，海量的信息流动，就像是在看一段漫长的宇宙文明纪录片一样。
　　从宇宙首个诞生的人类文明开始，到经历无数纪元和文明轮回，陈决看见了人类的先驱前仆后继地在为人类族群开疆扩土。
　　那些画面中出现的文明种子，就像是沿着宇宙发展的脉搏一样不断朝着那些未知的星域发射扩张、蔓延，直至搜寻到合适的资源星球进行降落扎根。
　　从第一轮文明种子传播开始，从一个个原始星球中衍生、进化出了不同的人类形态。
　　有巨人、矮人、智人，甚至一些拥有三头六臂、超凡能力自诩神明的超级人类。
　　所有从文明种子中诞生的生物群体，被统一乘坐为“人类”族群。
　　伴随着族群的繁衍，文明的进化，各种各样的资源、文化被带回人类的母星，最后进而引发了连锁反应，开始组建成一个横跨大半个宇宙的伟大组织――人类联盟。
　　想要加入人类联盟的首要条件，并非是强制要求人类的形体和智慧，只要他们天生携带的DNA螺旋结果符合文明种子的遗传基因，就能通过人类的联盟认证，顺利并入到联盟的大家庭中。
　　不过联盟也并非是完全保持大一统。
　　从各个文明反哺的文化、人口、科技，促进了联盟的发展，带来了进化的多样性。
　　机械飞升、血肉进化、灵能修行，不同人类文化的融合，迸发出了无数影响人类联盟进程的大事件。
　　变革、内乱、战争、分裂，再回归一统，以及到后面各种强大文明在联盟内崛起，开始以类似门阀的姿态雄踞各个资源优渥的星系，牢牢把握联盟内的话语权。
　　这样的结果，会导致联盟内部原有的利益格局固化，后续回归的种子文明极难对先行者发起超越。
　　自此之后，人类的进化发展开始停滞不前。
　　因为利益蛋糕被瓜分干净，资源丰富的星球被占领，剩下的残羹剩饭很难再满足后来者，从而开始出现像席罗德这样大规模的冒险者、探险家。
　　这些如蝗虫一样的冒险者，在向联盟借贷了资金，购入了自己的飞船后就开始向宇宙各个角落发起探险。
　　越是偏僻的地方，越是角落的地方越受欢迎。
　　就像太阳系这样被上个崛起的修行文明抛弃的母星系，只要是有利可图的地方，都能找到席罗德这样的人类。
　　至于他们额头处那块外露的【天眼】，也是因为人类联盟内部的一次动荡后形成的进化代价。
　　【天眼】被称作智慧之眼，是人类的精神、意志、心灵对外具现化的表现。
　　按照资料库中显示，在3个纪元之前，人类联盟首次在一个刚回归联盟的修行文明的族群中发现了【天眼】的存在。
　　这种从精神干涉到物质的能力，几乎是每一个联盟人类梦寐以求的能力。
　　可是心灵修行的难度很快，极为讲究个人资质。
　　即便是那些已经发展出高等文明的人类族群，也无法实现人人都能保证打开【天眼】。
　　于是，在一次被人类联盟历史称作“心魔时代”的特殊历史时期，【人造天眼】就开始在人类联盟中普及开来。
　　而这个所谓的“心魔时代”，其实是由一种类似地球上LSD的化学药物引发的群体性致幻事件。
　　由于联盟族群繁多，一些资源并不发达、进化不够彻底的人类族群，没办法普及“人人如龙，人人有功练”的修行方式。
　　一些初级文明的人类族群为了在心灵修行上追赶中、高等文明，不让文明的进程被甩在后方，从而采用了最激进、最简单、高效的化学药物来刺激人脑的发育。
　　因为化学药物合成成本低，普及速度快。
　　这样的结果，能让人类图一时之快，体会到短暂的精神愉悦，但是从此以往会沉迷、依赖致幻药物，从而丧失进化的意义。
　　于是，在那个“心魔时代”，有多达数万个人类初级文明族群全都陷入虚假的满足之中，等到人类联盟反应过来时，这数万个低级文明最终走进了无法挽回的毁灭。
　　要知道，人类联盟的初级文明就像是新生儿，每个纪元也才诞生几万多个而已。
　　这一下就毁灭掉了个纪元的新鲜血液，对联盟而言可是造成了极为严重的后果。
　　为了堵住这样的“心魔”，也为了让联盟进入更好良性的循环，从“心魔时代”后，人类联盟就结合机械飞升的科技，外加一大堆高等修行文明的先进生物技术，研发出了额头上这块可以通过植入的【人造天眼】。
　　但凡是后续加入联盟的人类族群，都可以无偿获得这【人造天眼】的技术扶持。
　　有了【人造天眼】的存在，人类在沟通这一领域相当于没有了限制。
　　即便是不同文化、不同文明的人类族群，都能借着心灵交流，抵消宇宙黑暗森林法则那样一见面就先开枪的的隔阂。
　　这原本是个极为伟大、有利的举措，对后来的人类族群有莫大的帮助。
　　但是坏就坏在【人造天眼】所需的资源极为稀有，外加需求量大，联盟内部的储备量完全不够。
　　为了在宇宙范围内搜寻【人造天眼】的材料，冒险工会、探险者们就开始化身成了饿狼，去开拓那些未被人类联盟探索开发的宇宙星系。
　　在这个过程中，就像是哥伦布发现了新大陆一样，获得了联盟扶持的探险舰队，在科技上就占有领先的主导优势。
　　外加没有律法、规则限制，当这些探险舰队遇到了还处在蛮荒未开化的启蒙文明，就会尝试去侵吞、奴役它们。
　　直到在这个启蒙文明中形成统治，摇身一变成了人类联盟的开拓领主。
　　地球现目前的情况连初级文明都算不上，只能算是启蒙阶段的人类文明。
　　因为按照联盟设定的初级文明的最低门槛，就是要人类走出自己所属的星系，让飞行器达到50％光速以上。
　　至于那些什么核武器，在探险舰标配的防护罩和阳电子炮下简直弱地可笑。
　　人家一发炮，就可以跨星球进行精准打击。
　　超过60％的光速飞行，可以避开地球人类所有的武器攻击。
　　再加上这艘探险舰上的乘员，全都嵌入了【人造天眼】，只用把心灵磁场一外扩，随意施加一下心灵威压，就能把整颗地球上的人类全部冲击成傻子，乖乖听他们的摆布。
　　在这样的前提下，如果不是陈决这个地球上获得属性面板的异类。
　　提前出来把席罗德的探险舰拦在了太阳系之外，恐怕整个地球80多亿人类都要被这艘小小的探险舰给占领，成为别人的私人领地。
　　“星系领主可以受到联盟执法局的庇佑吗？”
　　“这个身份倒是适合我！”
　　“就是不知道评选难不难。”陈决从那海量的资料中退出了意识。
　　他发现就在刚才的浏览中，自己的脑域属性居然跟着上涨到了0.50之多！


第398章 星系领主
　　姓名：陈决
　　寿命：∞（理论永生）
　　脑域：5.46（＋0.50↑）
　　能量：1.34
　　技能：【物质干涉Lv1（98／100）、灵文应用Lv7（5321／6400）】
　　自由属性点：0.11↑
　　看着属性面板的数据增长，陈决心中一阵舒坦。
　　之前飞行了数日，加深了自己对灵文的应用之外，没想到这参与一次战斗后，连物质干涉这个技能都快到达升级的边缘。
　　至于自由属性点，也在之前的战斗中提升了0.02，这倒是让他有些喜出望外起来。
　　自从境界突破到粉碎真空后，他发现自己的属性点增长开始减缓到了非常令人发指的地步。
　　少了修行初期那种突飞猛进的感觉，以至于这段时间都是在使用现有的能力在进行运（装）用（逼）。
　　“果然还是得多参加运动！”
　　“动的越多，这属性点就增长地越快。”陈决心中感慨。
　　至于从飞船资料库里浏览来的有关人类联盟的情报资料，也在这近乎刹那的光景中被他深深印刻在了脑海中。
　　只要陈决愿意，可以随时调阅这些资料。
　　“伟大的主人！”
　　“您不愧是8级的无上存在！”
　　“这么庞大的资料数目，要是属下去接受，恐怕第一时间就得损毁掉这颗【人造天眼】。”席罗德这时在一旁拍起了马屁。
　　按照人类联盟的近况，这些【人造天眼】跟人体大脑一结合，其实就是跟科幻小说里的生物电脑极为相似。
　　嵌入的【人造天眼】越纯净，等级越高，大脑的运算、分析速度就越快。
　　“别拍马屁了。”
　　“先带人想几个方案出来，我打算把颛顼一脉的母星系收入我的麾下，让我成为这片星系的领主。”
　　“看看有没有最快、最便捷的方法！”陈决摆了摆手，开始下达了自己的命令。
　　在接受了飞船的资料数据后，陈决已经知道了太阳系的渊源和背景。
　　就连颛顼帝一脉离开太阳系，加入人类联盟的一些轰动性事迹也被他查地一清二楚。
　　虽然还没遇到这一脉的族人，但是陈决能预料到，只要自己带着地球人类加入人类联盟，总归有一天会跟这些颛顼帝的后裔碰上。
　　到时候要是牵扯出太阳系的归属权，那可就有理说不清了。
　　对方可是地球人类的源头老祖宗！
　　总不能跟老祖宗争产权吧？
　　就算想争，陈决感觉自己也没那个实力和资格。
　　毕竟从资料上看，颛顼帝一脉已经有数位成名的9级主神存在，他目前还只是个8级造化大能，在联盟里只能算是一位虚空真神，距离人类主神还差了一大截境界。
　　索性趁着太阳系还没被人类联盟开发，就该早早把这片星系占为己有先。
　　按照陈决的想法，这时候就得悄悄地进村，打枪的不要！
　　先把领主资格拿下来，到时候跟颛顼一脉扯皮也不用担心什么。
　　有了人类联盟颁发的领主法令，才能带着地球一系避开被人奴役、歧视的下场。
　　而且加入联盟也不单单只有产权归属的好处。
　　按照陈决在资料库里看来的情况，只要一位新晋的领主加入人类联盟，联盟就会派出改造舰队对领主所在的星系进行改造。
　　会带来地球人类提早步入星际文明时代。
　　虽然只是跃过了一个新手期，进入初级文明阶段，但是最起码可以让地球人类少走几千年、甚至上万年的弯路。
　　这也是陈决对这个星系领主产生兴趣的原因。
　　毕竟单靠他一己之力想要推动地球文明的发展，属实是有些太吃力了。
　　席罗德等人在接到陈决下达的指令后，开始在飞船的灵文电脑中设计起了晋升思路，很快就得到了几条可行性很快的方案：“主人，目前联盟内对星系领主的身份颁发有三条方案。”
　　“一、战功晋升，通过对外拓展的战功进行晋升：如果能斩杀一头8级的星空巨兽，或者收服一处非人类族裔的初级文明都会自动获取晋升资格。”
　　“二、贡献晋升，是公布对整个人类族群有极大贡献的发明：例如修行方法、特殊科技的制造方法，或者是血脉强化方法等等。”
　　“三、资源晋升，就是通过缴纳一笔巨额的费用，购买星系领主的资格身份。这笔费用会根据划定的星系，以及星系内的智慧生物的数量进行浮动判定。”
　　“按照主人你提供的地球资料，以及太阳系目前的情况，应该需要缴纳2400万灵纹币才能达到晋升星系领主的门槛。”
　　听完席罗德的汇报，陈决也是沉思了起来。
　　三种方案看似简单，其实每一项施展起来都极为困难。
　　就拿第三种花钱买名额的办法，那2400万灵纹币可不是什么小数目。
　　按照陈决获取的人类联盟资料来看，这种灵纹币是出自联盟高等文明制造出的一种通用货币。
　　它的本质是由一块蕴含电浆能量的灵器进行压缩铸造而成。
　　至于灵纹币的用途有很多，可以加入飞船的中枢提供动力，也能被修行者拿来补充自身能量消耗。
　　而1枚灵纹币能够释放出的能量，相当于地球上一枚当量在1亿吨TNT的氢弹爆炸产生的能量。
　　就算是地球已知的最大当量的沙皇炸弹（RDS－220氢弹）来了，都只能抵得上半枚灵纹币，由此可见这种人类联盟通用货币的珍惜程度。
　　至于贵重金属，如黄金、铂金之类的，在人类联盟里虽然也有点价值，但是价值并不算很高。
　　因为联盟里的高级文明族群的科技已经到了匪夷所思的地步。
　　去找几颗冷却了白矮星，能发掘出用不完的黄金。
　　以至于把贵金属这种物资干成了白菜价。
　　“我记得普通的星系领主门槛只用1万灵纹币就能买到。”
　　“为什么太阳系需要这么贵？”陈决看着光幕上投影出的第三条方案，伸手圈了圈上面那个数值问道。
　　“伟大的主人！”
　　“按照您提供的资料，太阳系的人力、储存资源其实并不出色，贵就贵在颛顼一脉留下的那处‘第二家园’。”
　　“这个地方，按照我们分析，应该是一处高等文明级别制造出的起源秘境。”
　　“起源秘境在联盟中向来都是极为珍惜的存在，可以从中孕育出修行文明，对外挂牌的单独零售价都在上亿灵纹币。”
　　“2400万只是圈地价格，已经非常优惠划算了。”席罗德躬身汇报道。
　　被陈决下了思想钢印后，这位探险舰的舰长就成了一位合格的管家一样，替陈决操起了心。
　　“2400万，这可不是一笔小数目！”
　　“你这艘7级探险舰的造价才1000多灵币而已。”
　　“从哪里想办法搞钱呢？”陈决摸了摸下巴开始沉思了起来。


第399章 低级文明的价值
　　见陈决陷入了沉思，一旁候着的席罗德急忙应声道，顺带在投映的光幕上拉出了一片经过飞船智能中枢筛选过的清单：“伟大的主人！”
　　“这是联盟内的物价表，对于像主人母星的文明级别，完全可以参照表格内进行兜售资源来换取灵纹币！”
　　陈决瞄了一眼面前投映的光幕，上面的清单中的物资只有寥寥几项，主要针对的对象都是像地球人类这样的低级文明。
　　你没有看错！
　　以地球目前的科技水平，连初级文明都还算不上。
　　只能算是人类联盟中刚刚起步的婴儿，摆脱了野蛮，开始孕育出一定水平的科技。
　　这样的低级文明，能有什么东西被联盟看上？
　　答案就只有寥寥几项：
　　“地球孕育的各类多样化物种：打包标价100灵纹币”
　　“一万个活体人类奴隶：单价1灵纹币”
　　“地球文化资料：打包标价10灵纹币”
　　“……”
　　看着这价格低廉的清单列表，陈决心中一阵感慨。
　　对于联盟这样庞大的文明联合体面前，地球上发展出的那点东西几乎没有什么特别高的灵纹币价值。
　　像大象、鲸鱼这类别处星球没有的珍惜动物，全部抓一只打包起来也才100灵纹币而已。
　　毕竟人类联名涵盖无数智慧星系，能捕捉到的宇宙生物，无论是微小的还是大型的都在进化程度上远超地球生物。
　　连P琳庋的星空巨兽在联盟里都有圈养，在这样的前提条件下，地球上那点生物资源确实不算什么宝贵东西。
　　至于那些歌曲、小说、文化类型的发明创造，看似绚烂辉煌。但是在联盟的超级生物计算机面前，不过是几次推演运算，模拟一下一颗文明星球发展进程就能得到的东西。
　　打包价给个10灵纹币，已经很给面子了。
　　如果不是联盟中有一些喜欢收藏这类文化资料的收藏家，能卖出10个灵纹币已经谢天谢地。
　　这其中最值钱的莫过于活体人类奴隶，1万个奴隶市场统一标价1灵纹币。
　　把地球上的人类全部贩卖掉，倒是能凑个80万灵纹币出来。
　　这也是为何像席罗德这样的探险家，最喜欢的就是在边缘星系里去发掘地球这样的低级文明。
　　因为一旦占领这样的低级文明，就意味着暴富的开始。
　　就算不自己当星系领主，把上面繁衍的人类当奴隶卖掉都是一大笔收入。
　　当然了，陈决肯定是没办法做出这样丧心病狂的事情。
　　地球人类是他的同胞、母族，拿那些鲜活的人类当奴隶去兜售，陈决暂时还干不出这样的事情来。
　　只好把这份清单一关，开始坐在宝座上构思起了赚钱路子。
　　“去哪里搞钱呢？”
　　“当个星际海盗到处去抢？”
　　“还是去抓些星空巨兽……”
　　陈决转动着思路，最后还是看着这艘探索飞船内闪动的灵纹，忽然灵光一动地开口道：“席罗德，把联盟内的灵器价格调出来！”
　　“遵命！伟大的主人！”席罗德跪伏在地上，一阵忙活后就将另一份清单罗列到了光幕上。
　　从1级灵器，到最高级的9级灵器。
　　从战斗功能的灵器，到飞船这样的综合性灵器。
　　不同用途、不同分支的灵器种类多如宇宙中的繁星，至于价格上则是呈现J形增长的趋势。
　　像一艘7级探险舰的造价和零售价，大致在上千灵纹币的区间。
　　一旦上到8级程度，那灵器的价格就开始出现跳跃式地增长。
　　以8级探险舰为例子，最基础的，不带任何武器装备的裸舰，出厂价格竟然能达到百万灵纹币以上。
　　因为这个级别的舰船已经从传统的宏观灵纹，转入到微观灵纹，具备了类似放大、缩小的体型调整功能，以及无限接近100％光速的巡航能力。
　　对比起7级探险舰的千元造价，两者的差距达到了千倍、甚至万倍以上。
　　按照席罗德所言，之所以会形成这么大的价格差距，是因为联盟中的8级灵纹附魔都必须出动一位8级虚空不朽来配合施工建造。
　　一位8级的虚空不朽的存在，可是能推动一个初级文明进入到中级文明的顶尖战力。
　　这样的人物拉出来附魔炼器，这出场价格自然是节节攀升。
　　而且灵纹的刻录，在达到8级微观层面后会拥有超乎想象的作用，以至于这类8级灵器在市场上都是保持着一器难求的情况。
　　许多8级的虚空不朽甚至不屑于去为了灵纹币，去制造这类灵器出去兜售。
　　一来是自身修行时间宝贵，二来就是强大的灵器卖出去，保不齐哪天要调转枪头来对付自己。
　　要是真缺钱，还不如去宇宙那些未探索的地方多开辟开辟，拿些功勋或者捞几颗资源星去换。
　　一听到这个情报消息后，陈决的心思就开始活络了起来。
　　“我现在的灵文水平已经提升到了Lv8。”
　　“用这个能力来造灵器出去兜售，应该是最快的捞钱方法。”
　　“2500万，也就是造个2、3艘8级舰船就能赚回来。”陈决坐在宝座上沉思了片刻，心中算是下定了主意。
　　只是在光幕上调阅出了联盟中对于8级舰船的认证标准后，陈决的脸色又有些感叹起来。
　　8级的武器防御系统已经涉及到了【物质干涉】的基础能力，能够将投入的能量、材料转化成任意一种类似阳电子炮的强大武器。
　　一炮下去，别说是打穿地球了，连太阳这样的恒星都能给干熄灭。
　　还有配套的动力输出，也必须达到99.99％光速的巡航速度。
　　这还只是基础的动力要求，一旦舰船等级提升到9级，甚至还得运用上超光速的动力系统，这样就能在宇宙星系中快速跃迁，随时抵达想去的地方。
　　这些技术要求，随便拎一项拿出来都能让地球上的航天科学家、工程师们感到绝望的。
　　这哪是飞船啊！
　　搁在普通人眼里简直就是灭星舰队的配置！
　　“8级飞船是中级文明的入门标配。”
　　“也不知道集合整个地球之力，加上我的能力能不能造一台出来。”
　　“不行的话，就把这根文明丰碑拿去卖了也行。”
　　“这玩意儿被我附了这么多功能性的灵文，多多少少应该也能够得上8级灵器的水平了。”陈决嘴里嘀咕，伸手掏了掏耳朵将那根发丝大小的文明丰碑取了出来。
　　伴随着能量的注入，一根长棍形的灵器就这样从小到大地膨胀显现，出现在了众人面前：“席罗德，你看看这件灵器大概能值多少？”
　　席罗德盯着这根突兀的长棍，还有那些显示在边上的灵文数值，他整个人都呆愣住了！
　　“这么小的一根棍子，实际重量超过了百万吨？”
　　“还有这缩小放大的变化能力……主人！以我的判断这应该是件综合性的灵器，不过它的价值，鄙人无法预估，必须前往联盟市场，交给专业的灵器鉴定师来鉴定才行！”
　　席罗德说话间，又将一张宇宙星图航线调取了出来。
　　按照这张星图显示，太阳系的附近算是三不管地带，存在着一大片无人区域。
　　这里没有文明，没有舰队，也没有联盟的驻扎点。
　　想要兜售灵器来换取灵币，必须去往距离此地最近的一处联盟中转星，也就是16万光年以外的小麦哲伦星系。
　　“16万光年？”
　　“这么远的距离，以这艘探险舰的速度是怎么抵达到这里的？”陈决眉头一皱地问道。
　　如此长的剧烈，别说是靠着肉身飞行了了，就算是让飞船的速度达到接近光速也得耗费上16万年才行。
　　这么长的时间，估计地球人类都够自我灭绝好几轮了，哪里还赶得上陈决跑个来回啊！


第400章 跃迁隧道
　　“伟大的主人，星际航行由于受制于距离原因，在三个纪元前曾有9级的造物主神在各个星系核心区域利用空间技术建造了虫洞隧道。”
　　“原理就跟月球上那处族群秘境……不对，是第二家园的出入口一样。可以通过虫洞隧道来实现超长距离的快速跃迁。”
　　“我们这艘探险舰从M78星云出发，中间耗费了2个地球年的时间抵达这里，也是借助了数百次的跃迁才得以实现。”席罗德解释了一下，顺便将星图上的虫洞隧道全部标注了出来。
　　从银河系到附近几个大星系，都存在类似的隧道入口。
　　就像是高速通道的收费站一样，这种虫洞隧道都是呈现双向通行的。
　　而且分布地极为均匀，跨度也很大，几乎涵盖了人类联名将近80％以上的疆域。
　　只要陈决愿意，可以借助这类虫洞隧道实现快速跃迁，前往联盟的中转星球。
　　“最近的一处虫洞在0.89光年之外吗？”
　　“就算把探险舰的速度拉满，估计也要飞个1年时间才能抵达。”陈决看了一下席罗德提供的隧道坐标。
　　虽然这类虫洞隧道能够缩短星际航行的时间，但是从太阳系飞至最近的隧道入口属实是有些远了点。
　　至于席罗德这群人怎么能熬得住飞行途中的枯燥与寂寞，也是借助了探险舰里自带的人体冷冻技术。
　　利用人体冷冻技术，再配合着【人造天眼】的信息载入，就像地球科技里提出的脑机接口一样，能让人沉浸入虚拟的网络世界之中。
　　即便是星际航行再遥远的距离，都能在冷冻中渡过去。
　　“这几项技术如果运用得当，倒是能把地球上的植物人患者给救活回来。”
　　“甚至在抱丹修行中失败，不小心变成活死人的，也能靠这门冷冻技术的复苏功能规避掉。”陈决思路转地飞快，只是几下就洞悉出了这项冷冻技术的关键。
　　让身体进入休眠舱里进行冬眠，只要大脑保持着活性，就不会存在苏醒不过来的结果。
　　当然了，想要将这项冷冻技术普及开来，同样绕不开【人造天眼】这个嵌入式的生物外挂。
　　对于现目前的地球人类而言，想踏入星际航行这一门槛，还存在不小的差距。
　　“算了，先回地球一趟，再去这处中转点。把这艘探险舰里的科技给带回去消化掉再说！”陈决心中暗道，脑子里很快就下定了注意。
　　在陈决看来，靠着这艘俘虏的7级探险舰即便无法一步登天，让地球直接进入到初级文明程度，也能带动地球人类的快速发展，缩短地球人类进入星空的时间。
　　就算无法进行超远距离的航行，在太阳系周边兜兜风也算是一个极大提升了。
　　……
　　下定好了主意后，陈决便命令这艘探险家开始朝着之前逃离的方向靠拢了过去。
　　背上顶着大球的P粒在看见这雪茄状的核心舱返回后，也是仰着龙首发出“呜呜～”的心灵磁场通讯，像是在宣泄着之前的不满一样。
　　“P粒”鸲手，这艘飞船已经被我控制了。”
　　“以后就是自己人了！”
　　陈决通过外放大心灵能量，与P两行了联络，同时将有关人类联名的事情与它简单地交流了一下。
　　在得知太阳系之外竟然存在着这样一个庞然大物的组织后，P烈蚕萑肓顺聊之中。
　　毕竟在它的印象里，存在数位9级真神的颛顼一族已经算是绝顶的强大族群了。
　　没想到在这漫漫星空之中，这样的族群居然多如牛毛一样。
　　于是在思考了片刻后，P链蛩慵绦跟着陈决混一阵子。因为以它现目前的实力，在星际航行中属实是没有什么保障。
　　一旦遭遇到强大一点的探险舰队，被抓去当星空巨兽卖了也说不定。
　　……
　　说服了P林后，陈决就飞出了雪茄状的核心舱，带着P量始将探险舰之前分离的部件重新收拾归置了一下。
　　顺带将那个顶在P帘成系木薮笤睬蚍尚衅髑崆嵴下，也当成了融合材料融铸进了这分崩离析的探险舰之中。
　　在【物质干涉】能力的运用下，以及大量的电浆能量输出，很快一艘体长近两千米，高约百米的扁平状的锥形星际舰船就被陈决粗劣地构造了出来。
　　之所以没有恢复成之前金字塔的形状，也是因为陈决这个地球人类的审美在作祟。
　　当然了，这艘新造出的星际舰船，其核心操控中枢以及动力总成还是利用了之前那艘7级探险舰的设计。
　　陈决虽然能力强大，已经具备了虚空造物的水平，但是对宇宙飞船的飞控系统、动力模块等等这类技术都只懂的大概。
　　于是就在席罗德的配合下，将粗劣的飞船外壳重新打磨了一遍。
　　利用灵文附魔技术，在外面刻录上了‘加固’‘耐高温’‘反重力’等等功能性灵文。
　　等到将重新造好的飞船在附近兜了一圈，时速爆拉到70％光速，测试了一下飞船的极限速度以及它的承受性能后，陈决这才乘坐进了飞船内部，开始设定路线朝着地球方向高速行驶了过去。
　　至于P粒则是利用一根牵引的强化金属绳，坠在了飞船后面，一起朝着地球方向快速挺进。
　　……
　　就在陈决俘虏了一群外星生命体返回地球的途中。
　　时间往前回拨数日，在遥远的第二家园星球内，一群黑衣人正在一片地下遗迹中狼狈地逃窜。
　　而在他们身后，手提着一柄青铜长杖的少女正浑身染血，发丝飘舞地不断朝前方步步逼近。
　　等双方你追我赶，穿过了狭长深幽的遗迹通道，来到一处空旷的地下空间时，双方都不约而同地停下来脚步。
　　因为在他们的面前，出现了一堵拦住去路的巨大青铜墙体。
　　在墙体的上方，布满了密密麻麻的灵文以及各种古老的图案。
　　这些图案中有金字塔、太阳系、天、地、人、灵四界的元素，还有一大群置身于高山云端，好似神明一样的人物画像。
　　这些神明长相千奇百怪，有带翅膀的，有半人半蛇的，也有化身日月的，总之涵盖了地球上已知的所有传说文化。
　　但凡是能在地球古老传说中存在的神o，基本都能在这些画像中找到对应的存在。
　　“诸神遍布的花园！”
　　“隔绝生与死的叹息之墙！”
　　“只要穿过这堵墙，永生的希望就在前方！”尤金一脸狂热地呼喊着，即便满身是伤都阻挡不住他对永生的向往。
　　至于尤金身边跟着的克隆小队，在之前的追逐中已经被玲珑斩杀了数人，此时已经仅剩下两位跟班。
　　但是即便如此，尤金的眼神中都没有丝毫的恐惧。
　　活了八十几岁的他，经历了常人无法想象的人生，对于这点损失压根就不放在心上。
　　至于身后追击来到玲珑，在进入这片地下空间后也渐渐放下了脚步。
　　只见她双眼凝重，上下打量着面前这堵满是青铜炫光的古老墙壁。
　　那上面泛起的灵文能量，对她这种踏入超凡入圣级别的修行者而言拥有难以述说的吸引力。
　　“好浓重的心灵磁场！”
　　“这块墙体的材料，还能那些文字，应该是久远之前的文明留下的……古希腊传说中分隔极乐净土和冥界的叹息之墙吗？”玲珑竖着耳朵，听见了远处尤金的呼喊，心中一动。
　　她知道尤金手中有这处地下遗迹的资料，要不然之前的追逐中也不会被对方一行人带着转圈圈，触发了几处致命陷阱，以至于折损了几个毛子跟班。
　　至于她手中的长杖，也是之前在遗迹中搜索时捞到底一件灵器。
　　只要注入武道罡气，这件长杖灵器就会发挥出意想不到的坚硬效果，便是连反器材狙击枪的发射子弹都能轻易阻挡下来。
　　只是，正当玲珑收起了这片刻的分神，打算冲上去一杖敲碎尤金这老小子的狗脑时。
　　远处正摸索着那片灵光四溢墙壁的尤金，突然抓起身边的克隆体手下，手指并拢成刀，好似拖刀一般把将对方的脖子抹断。
　　喷溅的鲜血洒满了他身前的一片区域，而原本平静竖立的青铜色巨墙，也在这时泛起了猩红的诡异光芒！


第401章 天秤的审判
　　“这是什么能量波动？”
　　“居然跟武道罡气有几分相似！”玲珑眼神一凌，上下打量着那散发猩红光芒的古老墙壁。
　　上面显示的诸神画像，在受到了克隆体喷溅出的那抹鲜血后竟然全部消隐了下去，只剩下一盏类似天秤的图腾烙印。
　　这天秤的来历不小，在地球的神话传说中能时常看见它的身影。
　　古埃及神话中，冥界的使着阿努比斯手中就有这样一杆衡量善恶的天秤，它能借助“心脏”仪式用来丈量死者的灵魂。
　　天秤的一侧放上死者的心脏，另一侧则是放上代表公正、真理、秩序的马特女神的羽毛。
　　如果心脏比羽毛还轻，就说明死者身前是一个好人，能够通过审判进入轮回得以复活，获得永生的来世。
　　如果心脏比羽毛重，就说明死者有罪，他的灵魂和心脏都将被长得像狮子、鳄鱼、河马混合体的恶魔阿米特给吞噬掉，彻底消失在世上。
　　古希腊神话中，同样也有这样一杆秤。
　　那是象征法律和正义的秩序女神，十二泰坦神之一的忒弥斯，为了判别人类当中的是非善恶，蒙着双眼的忒弥斯将天秤座的星辰幻化成了黄金天平，以此来奠定人间的秩序和公正。
　　只是这样一杆天秤出现在这古老的叹息之墙上，这其中的寓意就仿佛在说明，只要通过这天秤的审判就能通过这隔绝生与死的界限一般。
　　至于触发了这异常景象的尤金，在看见眼前出现了这杆天秤之后，眼中的狂热之色已经无法再隐藏分毫。
　　只见他拿起手中的羊皮卷轴，口中振振有词，不知是在念叨着古希腊语还是古埃及语，竟然在发出了类似“献祭！”“审判！”的古老音阶后，将这刻录在墙壁上的天秤具象化了出来。
　　那猩红的光芒不断纠缠，在古老的叹息之墙上勾勒出了一杆由赤金色能量打造的实体天秤。
　　而在天秤的正后方，一头似狮、似鳄、似河马，头长独角的异兽竟然从墙体的图案中浮现出来，最后一声嘶吼咆哮，脚步轻盈地落在了天秤之前，将它推至了尤金的都身前。
　　“人！”
　　“将你的血肉献上！”
　　“只有通过了女神的审判，你才有资格通过冥界之墙，前往轮回的花园！”异兽的独角散发着五色的心灵虹光。
　　只是一扩散，便在场地内活着的数人脑海中勾勒出了自带翻译功能的特殊语言。
　　就连玲珑在看见这异兽出现后也是微微一愣，相比起之前遭遇到发狂的白泽，这长相酷似麒麟的独角异兽竟然显得极为庄严肃穆。
　　仿佛天生就像是为了审判人类而生的一样！
　　“这是古埃及神话里的恶魔阿米特？”
　　“还是神异经里的獬豸？”玲珑握紧了手中的青铜权杖，那异兽身上的种种特征，就像是印证了遥远的地球神话中的生物一般。
　　所谓的獬豸（xiezhi），同样是出自华国的上古神话中的刑狱之兽，代表着公正和审判。
　　《云笈七签》中有记载：“时外国有以神兽来进，名獬豸，如鹿，一角。”
　　“东望山有獬豸者，神兽也。尧前有之，能触邪。状如养，一角四足。王者狱讼平则至。”这是出自《山海经图》的原文。
　　而地球上的法院门口，也能时常看见这獬豸的石刻造型。
　　不明白的人，以为它是看守大门的石狮子，其实它的出现代表了司法的“正大光明”“清平公正”。
　　至于尤金的举动，为何会引出这獬豸的审判。
　　玲珑不得而知。
　　此刻的她，只想趁早解决了这老小子的性命，免得夜长梦多出现什么意外！
　　只是令玲珑没有料到的是，就在她出现片刻的迟疑时，远处的尤金已经来到了那杆金色的天秤的左侧托盘之前。
　　只见他眼露狂热之色，伸手一掏，竟然从随身的作战服中取出了一把锋利的小刀，一刀直扎那具被他抹了脖子的克隆体胸口，从中取出了一枚血淋淋的心脏。
　　将心脏放在了那托盘之上，尤金抬头注视着獬豸，嘴里低语着从古老羊皮卷上学会的献祭之语：“当你被放在天秤中，用真理的羽毛……来称量时，不要使审判对我不利……不要让判官在我面前呼喊……”
　　随着这《亡灵书》的祭文在大殿内回响，那杆金色的天秤居然轻轻一震，从背后的叹息之墙上亮起了一副古老的女神图像。
　　那女神立于诸神的中央，背后是一片混沌无序的黑暗，直到被她信手一点，混沌才得以平静下来，阴阳分明、大地而生，万物孕育。
　　“皇天后土，碧落黄泉，执掌生死轮回！”
　　“这杆天秤居然是她的？”玲珑嘴里轻声呢喃，那数种神话体系交错的形象，已经让她分不清这女神的具体来历。
　　而尤金则是盯着那女神像，嘴里的祭文越来越大声。
　　直至那根碧绿色的羽毛，从青铜墙壁上轻轻飘飞而出，落在了天秤的右侧时。
　　那原本就不平衡的秤杆竟然出现了倾斜，像是在称量那颗献祭上的克隆体心脏一样。
　　“永生！”
　　“永生就在前方！”
　　尤金看着面前这异响，眼中的期盼、狂热，都在这一刻凝聚到了顶点。
　　可是令他没有想到的是，伴随着那根碧色羽毛的一落，期待中的通往诸神花园的大门并没有打开。
　　而是一声低沉的嘶吼，那头守在天秤边上的獬豸居然龇牙咧嘴地将脑袋探到了尤金的面前：“人！”
　　“这不是你的心脏！”
　　“你欺骗了女神！应当受到惩罚！”
　　随着这一声判决，獬豸张开的大口瞬间就朝着尤金身上吞吸了过去。
　　“不……不可能！我没有欺骗女神！”
　　“所有的仪式都是按照死海文书记载的补全！”
　　“这是我的心脏！是我年轻时候的心脏！”
　　“它跟我拥有一样的基因！一样的DNA螺旋！它是我的心脏！是我的……是我的……”尤金慌乱地尖叫着，像是在辩解什么。
　　可是獬豸并没有理会他的诡辩，那股从其口中吞吸出的阵风，仿佛来自幽冥地府一样，只是轻轻一扫，就将尤金和他身旁跟着的其余几位克隆体全部抽成了类似木乃伊一样的干尸，最终轰然倒地，碎成了灰飞烟灭状。
　　做完这一步后，獬豸一脸地意犹未尽，随后将目光投向了远处的玲珑身上：“人！该轮到你了！”


第402章 超脱彼岸的代价
　　玲珑被獬豸一盯住，整个人全身一绷，她感觉自己像是被什么恐怖的生物锁定了一般。
　　即便是心灵意志，也在此刻仿佛被冻结住了一样。
　　“这是什么力量！”
　　“只是一个眼神竟然能封锁我的心灵波动，让我生不出丝毫的反抗！”玲珑心中振动，浑身上下仿佛不受控制的机械一般，一步步朝着那个黄金天秤靠去。
　　“人！该你了！”
　　獬豸探了探头，双眼紧紧盯着玲珑的同时，语气中带着几分催促的意味。
　　“獬豸，如果我通过了女神的审判会怎么样？”玲珑强忍着那股不适，将自己内心的想法通过心灵磁场传达了出去。
　　獬豸见这人类居然认识自己，也是眼神缓和了几分，鼻子出了几道肉眼可见的赤金热气，张口道：“通过了女神的审判，你将获得女神的青睐，通过这堵生死界限的隔阂，去往诸神的沉眠之地！”
　　“诸神的沉眠之地？不是诸神的花园？”
　　“我明白了！”
　　玲珑深吸了一口气，走到了天秤面前，眼下的她已经无法淘汰这天秤的审判。
　　因为她能感应到四周的空间内，充斥着一股无形的能量力场。
　　这种能量立场的等级，比她修行出的武道罡气更高出了一个层次，就仿佛是这片遗迹空间内的规则主宰一样，压根就无法做出任何反抗。
　　没办法的她，只能听从獬豸的指引，伸手回掏，握指成爪，竟然从胸口处抓出了那颗还在跳动的心脏。
　　伴随着心脏放置到了那黄金天秤的托盘上，玲珑感觉自己浑身一僵，正在淌血的躯体直愣愣地躺倒在了地上。
　　不过由于超凡入圣后，身体机能已经超出了普通人类的极限，此刻的她靠着闭锁血脉的功夫，竟让自己的身体延长出了一口气的功夫，没有让自己直接死亡。
　　而就在这一口气的时间内，玲珑抬头注视着那托盘的动静。
　　“当你被放在天秤中，用真理的羽毛……来称量时，不要使审判对我不利……不要让判官在我面前呼喊……”
　　伴随着古老的审判音阶在遗迹内回响，那根原本翘起的青铜色羽毛，竟然与玲珑的心脏形成了平衡的势态。
　　獬豸见状仰天长啸，从其口鼻中喷吐出的黑色阵风席卷了整个地下遗迹。
　　无论是那些克隆体，还是跟着玲珑进来的毛子探险家，都在此刻被这黑风抽成了干尸灰烬。
　　同样的，就连玲珑的躯体也在此时化作了灰飞烟灭。
　　不过奇怪的是，玲珑发现自己的意识并没有消散。
　　相反的，她感觉自己浑身犹如灵魂出窍了一般，在那杆黄金天秤的金光照耀下，开始轻飘飘地浮空到了数米的高度。
　　“这是心灵出窍？灵魂意识具象化！”
　　“显圣，这应该是显圣的修行境界！”玲珑眼睛大睁，想起了与陈决坐而论道时提及的后续修行之路。
　　她眼下虽然境界未到，还处在超凡入圣的层次，但是高山仰止之下，却能窥见后续的修行道路。
　　只是没想到这神秘的地下遗迹的连番遭遇，居然会让她提前一步踏入显圣的境界。
　　虽然是失去了躯体，另类的心灵显圣，但是朝闻道夕可死矣！
　　眼下肉身被毁去，也算是触摸到了真正的死亡。
　　这一刻，玲珑感觉自己念头通达，仿佛了超脱了一般。
　　獬豸自然将这一切看在眼中，只见它口吐人言：“人！你通过了女神的审判！随我去见女神吧！”
　　话语一落，獬豸那庞大的身躯连同那杆黄金天秤一样，突然迸发出此言的赤金光芒。
　　最后波的一声，这一兽一器在一股无形的能量立场影响下重新分解成无数电浆能量，重新归附进了那堵古老的青铜色叹息之墙。
　　玲珑看着面前的墙壁上重新显化出了獬豸和天秤的图案，也是心下好奇，控制着显圣的灵魂身体往前一飘，伸手轻轻搭在了青铜墙壁上。
　　刹那间，她整个灵魂体像是发出了金光，同样被青铜墙壁给吸附了进去。
　　“生与死的界限。”
　　“原来如此！”
　　“诸神早已经不在世界上，想要去往诸神沉眠之地，必须用显圣的心灵意志通过叹息之墙的物质隔阂。”
　　“只有思维打破了肉身的局限，才能让思维的速度打破光速，真正地做到超脱彼岸。”
　　这一刻玲珑终于明白了，为何第二家园的古老的文明会留下这样一块墙壁。
　　这块墙壁只是一块能量的载体，里面容纳了庞大的电浆能量与心灵能量。
　　想要触碰到叹息之墙背后的隐蔽，必须抛开生死，让灵魂离开肉身的束缚。
　　而之前的天秤审判，其实没有所谓的善恶之分。
　　只有取舍。
　　如果放不下肉身的桎梏，就无法到达叹息之墙背后的彼岸。
　　尤金之所以无法通过獬豸的测试，也是因为取巧，拿克隆体的心脏去凑数。
　　像他这样留恋凡尘的人，注定无法迈出这最后一步。
　　当然了，玲珑在进入那堵青铜墙壁后，她的思维和眼界就顺利搭乘了超越光速的快车道，回溯到那个久远之前的天界。
　　伴随着无数古老的影像资料闪过，她同样看见了记载于火星文明碑上，那个第二家园的真正起源。
　　而她的灵魂也在这庞大的信息传输下，由于过载的原因，开始陷入了适应性地沉眠。
　　等到沉眠结束，她将一步登天，从之前超凡入圣的阶段，直接掌握显圣，甚至以心灵干涉物质，重新塑造自己失去的肉身。
　　这便是古老的天界文明留下的诸神传承，也是被尤金这个小老儿念念不忘的永生宝藏。
　　……
　　而就在玲珑通过天界诸神设下的考验同时，一股无形的能量立场，从那片月牙形的湖泊底部朝外荡漾开来。
　　这股立场越扩越大，最终像是一个关门的信号一样，将第二家园通往月球的虫洞隧道全部关闭。
　　身在第二家园某处的云小妹，此刻正在白泽的陪伴下，修行着那万兽之道。
　　只是当这股无形的立场波动掠过式，云小妹还是在冥思中猛然惊醒过来！
　　“白泽……通道……被关闭了！”


第403章 降维打击
　　云小妹由于修炼了万兽之道，心灵感应大幅度增强。
　　再加上有白泽在边上辅助，对于第二家园内的磁场变化极为敏感。
　　要知道，月球与第二家园存在着虫洞隧道，虽然隧道隔绝了两处星球有形物质的互换，但是无形的地、月引力场在某种程度上也影响了这颗未知星球的磁场。
　　当然了，能感应到通道关闭的不仅仅是云小妹。
　　这颗星球上强大一些的生物，如凤鸟、白泽都能察觉到那些禁地的变化。
　　……
　　时间线回到数日之后，陈决在俘虏了那艘探险舰，读取了有关人类联盟的信息情报后，九江这艘探险舰做了全方面的改动。
　　等到这艘呈现扁平状的锥形飞船快速靠近地球时，地球上的各大天文机构全都炸开了锅！
　　因为就在十多天前，地球方面就已经观测到了火星上出现的巨兽，以及那个球型飞行器。
　　虽然不知道那个UFO和巨兽为何会突然出现在火星，甚至一路离开太阳系，但是光靠那点泄露出来的影像资料，就足以在人类社会引发渲染大波的。
　　毕竟这是自人类进入近现代以来，首次抓拍到可以被验证的不明飞行物。
　　为了证实这一情况，地球上各国的天文机构全都在私底下提前通了气，甚至连鹰国都召开了数次听证会，对外正式承认了外星文明的存在。
　　当然了，由于互联网上的信息一日百变。
　　各种热搜层出不穷，有关UFO、外星人之类的消息，只是置顶了几天就被普通人抛到了脑后。
　　就算证实了有外星人又如何？
　　地球上的普通人还不是得过且过。
　　赚着微薄的工资，操心人类前途命运？
　　别开玩笑了！
　　刷刷逗音，看看短视频，日子还不是照样过？
　　只是这一次，貌似有点玩脱了。
　　因为那艘球型飞行器没有返回太阳系，反而出现了一艘体型更加庞大，外表看着更为科幻的宇宙飞船出来！
　　而且飞船后面坠着的那头巨兽，通过画面数据对比，正是十多天前火星上出现的那头不明巨兽
　　等到这个爆炸性的消息一公布，整个地球都陷入了莫名的恐慌之中。
　　“外星人即将降临！”
　　“未知巨兽画面曝光！”
　　“人类命运该何去何从？”
　　各种标题党新闻开始在互联网上层出不穷，不少国家都宣布进入了紧急状态。
　　包括鹰国在内的几个地球大国，为了应对这从天而降的宇宙飞船，更是放下了此前的搁置，开始不断往外掏出底牌，甚至把还未通过验证的空天军拉了出来。
　　什么七代战斗机、高超音速导弹、地外激光武器、战术核导弹等等，全部被部署到了平流层的近地轨道上。
　　虽然大部分地球科学家都知道，这些压箱底的武器就算威力再怎么强大，都不可能是具备跨星系航行的外星文明的对手。
　　但是为了保卫地球，守护人类，此时也只能豁出去了！
　　不过就在地球人类严阵以待之际，刚刚飞掠过火星的星际飞船却是减缓下了速度。
　　因为陈决已经通过飞船携带的探测装置，检测到了地球方面的异动。
　　“这是把我当入侵者了？”
　　陈决坐在舰桥的宝座上，看着高分辨率画面里出现的地球方面做出防御姿态，面露几分玩味之色。
　　他甚至脑子里还延伸出了邪恶的念头：这时候要是他一声令下，朝着地球的北美洲射一发阳电子炮，估计就能全世界和平了。
　　不过这念头也只是念头而已，陈决并没有付诸行动。
　　相反的，在看见地球方面做出如此大的应激反应后，陈决便让飞船上的通讯装置，借助生物计算机的强大运算能力，直接侵入到地球轨道上所有卫星，与地球的互联网搭上了链接。
　　顺带将他自己的画面形象投放到了地球的互联网上。
　　此刻，身在地球的所有人类，无论是躺着玩着手机的，还是看着电脑、电视直播的，亦或是在街上闲逛，看着大商场里大荧幕广告，全都瞪大了眼睛，看着视线中出现了一位坐在科幻至极的飞船内的年轻亚裔男性。
　　“WTF？”
　　“手机中病毒了？”
　　“这是什么情况！”
　　“黑客？间谍？”
　　“难道是外星人入侵互联网了！”
　　眼见所有在网的设备通通被这直播画面锁定，无法做出其余操作，整个地球80多亿人口全都懵逼了。
　　至于陈决，则是对着镜头挥了挥手，用汉语自我介绍了一番：“大家好，我是锻体功的创始人陈决！也是这艘宇宙飞船的主人，请大家不要惊呼，我也是地球人，并不会对地球做出什么恶意举动。”
　　“……”
　　陈决在直播镜头前做了个简短的自我介绍，描述了一下这艘飞船和P恋睦蠢，顺带又将人类联盟的信息资料通过影像的方式简短地公布到了互联网上。
　　只是他这么简单粗暴的信息公开，全球人类都感觉脑瓜子嗡嗡，眼睛就像是被H20轰炸过了一样。
　　就连陈决在地球上的几个室友，在看见陈决此时坐在宇宙飞船里的优雅姿态后，同样是一脸懵逼：“卧槽！”
　　“老猫上电视了？”
　　“陈决真的不当人了？”
　　身为普通人的几个大学室友，此刻都感觉脑子不够用了，CPU像是高速运转过头了一样开始冒烟。
　　大学4年相处下来，那些富二代都是开跑车出来秀。
　　谁能想到自己一个貌不起眼的室友居然能摇身一变，坐着UFO从外太空回地球？
　　这B装的，简直骚包到了极致！
　　就连基地的钟德元、刘成栋，此时在看见画面里的陈决对着镜头侃侃而谈后，也是一脸哭笑不得，嘴上说着“这小子，太能搞事情了！”，但是心里还是暗松了一口气。
　　还好是自己人开着UFO回来，不是那些外星人！
　　不过陈决这一下直播，直接把全人类的互联网安防手段全部攻破了，搞得鹰酱等国全都心塞到了极致。
　　因为只要陈决愿意，随便一点小手段切进鹰国的金融结算体系，然后多按几下DEL键删除所有数据，就能把整个鹰国都给搞到崩！
　　这样的手段，光是想一想就非常的细思极恐。
　　不过陈决此此回来，显然不是针对鹰酱搞事情的。
　　现在的他，在吸纳了人类联盟的讯息后，眼界变高了，心态也发生了不小的变化。
　　不过就当这艘飞船抵达月球之际，陈决平静的脸色终于有了不对劲的反应！
　　“怎么回事？”
　　“虫洞隧道呢？”
　　“虫洞隧道去哪里了！”


第404章 虚悬一穴，玄关一窍，众妙之门（大结局）
　　在发现月球上的虫洞隧道消失后，陈决的心瞬间就沉到了谷底。
　　因为虫洞隧道后的第二家园事关重大，它不仅仅承载着地球人类未来进化的方向，同样也是整个太阳系中最具价值的一处空间秘境。
　　不过最重要的，还是滞留在第二家园的云小妹，此刻还未正常返回。
　　一旦虫洞隧道永久关闭，那陈决可就算是跟云小妹、小鹉天人永隔了。
　　为了搞清楚这事情原委，陈决一边驾驶着飞船朝着基地方向高速迫降，一边切入了地球网络与钟德元等人达成了联系。
　　等到飞船降临到基地的跑道上时，钟德元已经带着刘成栋一行人迎门而出。
　　所有人的眼神中都带着几分火热和惊奇。
　　因为在他们面前的这艘宇宙飞船，采用的动力装置，居然不是任何一款人类已知的推进引擎。
　　“没有尾焰！”
　　“没有气流！”
　　“这么庞大的机体，居然一点噪音都没有！”
　　“外星科技真是恐怖如斯！”
　　但凡是搞航天研究的工作人员，此刻都想把这艘锥形飞船扒开来研究一通。
　　因为在他们眼中，这艘飞船里里外外都存在地球人类无法理解的黑科技。
　　陈决自然是察觉到了这些人的心理波动，在达到了8级大能境界后，普通人的思维运转已经无法逃脱陈决的心灵捕捉。
　　只是这时的陈决只想早点弄清第二家园的情况。
　　于是在打包了一份初级文明的飞船研发体系资料输入到基地的资料库，打发走了这些工作人员后。
　　陈决就在钟老的带领下，去往了基地的量子计算机实验室。
　　在这里，有着地球目前最先进的光量子超级计算机。
　　“钟老！虫洞隧道什么情况？怎么会突然关闭！”陈决皱着眉头问道。
　　钟德元则是轻叹了一声：“陈决，隧道关闭事发突然，目前我们也没找到原因。不过根据部署在月球轨道上的卫星探测，就在虫洞隧道关闭前，有一阵极为特殊的引力波透过隧道传递了过来。”
　　“我们手头有关引力波的资料太少，目前还无法分析出这引力波的具体含义。”
　　“说实话，不仅仅你心理着急，就连我们基地也是一样的！毕竟有不少探险队员还在第二家园那边没撤回来。”
　　说话间，钟德元便让手下的工作人员调取出了一段波动讯号。
　　陈决盯着这段讯号沉思了片刻，随后就将其复制，输送到了飞船的生物计算机中进行分析运算。
　　最终结果，居然跳出来了一个大大的“空间关闭”灵文字。
　　这时，席罗德拿着分析报告冲着陈决汇报道：“伟大的主人，这应该是某种特殊的空间禁制手段，在联盟中广泛运用于空间秘境。不过这已经属于9级主神踏足的领域，我们的飞船等级目前只有7级，暂时无法分析出内部的密码讯息。”
　　陈决看着席罗德的报告，心中一沉：“居然跟9级的空间技术相关！这就麻烦了！”
　　因为陈决目前的修行境界还只是刚踏足8级领域初期，距离9级可是差的不止零星半点。
　　一旦第二家园的隧道关闭，以地球现目前的手段，几乎没有重新打开隧道的可能性。
　　除非那位关闭隧道的存在，能够重启空间开关。
　　……
　　不过就在陈决为云小妹担忧之际，钟德元这边倒是透露出了一个极为关键的有用消息。
　　通过孙武、陈决这些探险队员陆续送回的情报，有关第二家园的夜间星轨图，已经导入到了量子计算机的数据库中进行了比对。
　　要知道，每颗星球所处的宇宙空间位置不同，站在星球上能看见的夜间星空视角也会有极大的出入。
　　此前虽然已经知道第二家园跟地球一样，都是一颗生命星球的存在。
　　但是宇宙漫漫，想从无数星辰中找到它的坐标位置可是极为困难的。
　　好在那些夜间拍摄的星轨图起了参照作用，通过数据对比，以及那明显的日月环境，基地的量子计算机成功比对出了第二家园的真实所在位置。
　　看着钟德元导出的那个星球空间坐标，已经将【七星续命】修至圆满的陈决也露出几分讶异之色！
　　因为第二家园所在的星系位置，恰巧对应的就是【天眼】正前方，虚悬一穴的巨门星！
　　这是七星续命的七大穴窍中，唯一不存在人体之内的虚穴！
　　有道是：天地之正中，虚悬一穴，开阖有时，动静自然，号之曰玄关一窍，又号之曰众妙之门。
　　至于这【巨门星】是华国古时候的称呼，它的本身实际是北斗七星中的第二星，也就是人们熟知的天璇，即大熊座β星。
　　“巨门星入命宫。”
　　“打开命宫，再与上界沟通，便能祈求续命……居然有如此巧合……”陈决嘴里念叨着【七星续命】里的记载。
　　他是万万没想到，那处神秘的第二家园，也就是古代的天界，居然会有如此隐秘的星辰对应。
　　不这处星系距离太阳79.7光年，即便是以接近光速飞行也得耗费上80多年才行。
　　好在通过席罗德提供的星系路径来看，去往这处巨门星的路途上，存在着跃迁隧道。
　　以陈决手搓的这艘飞船速度，航行上一年半载就能顺利抵达这处巨门星的位置。
　　……
　　在确定了第二家园的真实所在后，陈决悬着的心倒是稍稍放松了一些。
　　因为眼下月球的虫洞隧道已经关闭，即便陈决再怎么着急，也无法将手伸到79.7光年外的陌生星系。
　　而且这一趟离开去接应云小妹等人，肯定是一去数年不得返回。
　　陈决只好将地球上的闲事处理完毕再做启程打算。
　　……
　　在基地逗留了数天时间，陈决将有关灵文科技、以及这艘7级飞船的应用技术如数复制给了钟德元等人。
　　身为种花家人，这点技术扶持对陈决而言也就是动动手指头的事情。
　　当然了，为了让基地方面更快地步入星际航行时代，陈决特意动用了【物质干涉】能力，帮助基地手搓出了9台弱一级的6级飞船，顺带留下了数位受他奴役的飞船乘员，让他们教导基地的人如何操控、驾驶这些6级飞船。
　　当然了，这些飞船配备了强大的武器、防御系统，随便开一艘出去都足够毁灭对岸的鹰酱无数次的。
　　在确保了种花家在地球的领先霸主地位后，顺带留下了一些后续修行资料，陈决这才搭乘飞船离开了基地，回到了陈村老家休整了数日。
　　看着自己的陈村因为地球修行文明的开启，不少年轻人开始从城市返乡，重新焕发生机，陈决就知道自己所做的努力并没有白费。
　　“物是人非，这地方也没什么好留恋了！”站在那栋墙体开裂的老宅面前，陈决伸手摸了摸这从小到大生长过的地方。
　　修行到了他眼下这个境界，许多陈年往事在他眼里早已经过眼云烟。
　　在陈村逗留了数小时后，陈决便搭乘飞船在种花家大地上绕行了一圈，俯瞰了一下神州大地，之后便一路驶向了外太空，朝着第二家园所在的巨门星快速驶去。
　　……
　　陈决这一走便是数年光景，地球也在外来科技的引领下开始进入了高速发展。
　　修行文明、科技文明交错前进，绚烂的大时代来临，无数先驱从人类中诞生。
　　借助陈决留下的飞船，地球人类开始尝试迈出步履蹒跚的第一步，跃过月球，迈向火星，最终开始往太阳系之外开始探索。
　　而陈决，则是一路走走停停，靠着面板的辅助顺利晋升成了9级主神，不断在人类联盟中留下轰动性的历史性大事件。
　　等抵达巨门星时，原本只有一艘的7级飞船，已经在陈决滚雪球般的发展推动下，成了无边无际的星际舰队。
　　而舰队的标志则是挂了【练功小专家】的五个滑稽的大汉字。
　　别的人类文明不懂这五个汉字的意义，但是在第二家园呆了数年的孙武等人，在看见这些从天而降的飞船上都刻着这些熟悉汉字后，早就激动地在驻地内欢呼雀跃起来！
　　就连跟着白泽修行万兽之道的云小妹以及成年后的小鹉，也在舰队降临的瞬间，通过外放的心灵磁场与旗舰中坐镇的陈决取得了联系。
　　“陈决哥哥！”
　　“哒哒！”
　　“云小妹，小鹉，我来接你们啦！”
　　（全书完）


完结感言～姊妹篇预告～
　　能看到这里的肯定都是偏锋的死忠粉了。
　　首先，感谢大家始终如一的支持！给大家磕头了（咚咚～）
　　这本加点修行当时在开书时其实很匆忙，是我在去年9月份一个晚上半夜提笔就写的产物，当时也是双开，没有大纲没有剧情，全靠一路冲一路莽。
　　故事的核心借鉴了我早年的老书《全能数据人生》的一些设定。
　　结果谁知道那么多人爱看这个题材！
　　不过现实加点总归有局限性，过了前面的爽快升级，后面就会出现乏力，所以这个题材大多写不长，这个在上架时我就跟编辑讨论过，后面注定要崩的。
　　因为属性刷到后面很快就会天下无敌，天下无敌之后就只能天上来敌了。
　　但是我又不擅长搭建星际的框架，属实写作能力有限，所以后面走出地球的剧情就会很短。
　　期间恰巧要生小孩，忙地跟狗一样没有时间码字，所以这本加点修行的后期内容就一拖再拖，再次给大家说抱歉～（咚咚磕头～）
　　还好现在码完了，虽然是个不太满意的烂尾，但是也算把之前挖的坑基本都圆上了。
　　不过在这半年时间里，我也算是构思出了这种题材的处理方法，写作（水文）技巧也进步了不少，知道该怎么处理这类题材内容。
　　这种现实加点修行的题材既然是我开山的，还引来那么多跟风，理应由我写一本注定封神的神作出来（不是我吹）。
　　正好最近开窍了已经有了思路头绪，已经在筹备《我在现实世界加点修行》的姐妹篇《？？？》，书名就先不剧透了，不过内容上会是这本加点修行的升级2.0版本，会是个全新唯我独法的加点题材，不会再有天外来敌这种愚蠢剧情。
　　我现在自己看这本上架后的走势，也是一脸嫌弃（捂脸）估计是当时写太快，没太好选择，不得已做出的选择。
　　到了2.0的姐妹篇，我会剔除掉大家不喜欢的毒点，慎重考虑剧情，写出大家喜欢看的无形装逼最为致命的感觉，这也是我比较擅长的题材。
　　至于最近开的《练假成真》，算是去年构思的创意，题材还不够完善，写起来磕磕绊绊，大家有兴趣看看，没兴趣就等姐妹篇开吧～
　　其实我的题材库里有一堆之前构思的题材，只是没时间写。
　　因为偏锋自己也是个重度书迷，每天看小说痴迷忘我，往往找不到好书，闹书荒了才开始自己尝试写的，跟大家追更的心情是一样的，所以也会吸取大家提的建议。
　　说到这，还是谢谢大家的支持！
　　之后偏锋会在【现实加点】这个题材里继续深耕，继续为大家带来好看的内容～
　　顺带剧透一下，新书主角叫【陈觉】
　　在算命老头那一章其实就埋了姐妹篇的伏笔了（滑稽）
　　还有在群里的亲们，记得转告一下，加点修行已经正式完结啦～
　　这本也算是我完结的第4本百万字以上的中篇了～真是不容易啊！

==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://www.zxcs.info/
==========================================================