==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://www.zxcs.info/
==========================================================

精灵之战斗系统
作者：无限火炎

第1章 ：战斗系统
　　阳光明媚，万里无云。
　　林川摇晃着一条尖端燃烧着火焰的尾巴，悠闲的躺在翠绿而柔软的草地上，睁着大眼睛，抬头望向头顶的湛蓝，火红的身躯，沐浴着阳光。
　　远远看过来，这就是一只全身橙色的小火龙，上颚细细的两颗尖牙展露在外面，圆滚滚的白色肚皮看上去犹如鼓起的小皮球。
　　林川已经不清楚具体是哪天穿越过来了，当察觉到自己变成了一只萌哒哒的小火龙时，他并没有多少的欣喜。
　　原因在于穿越前，他不像其他的穿越前辈那样，生活过的不如意，反而父母留下的财产足以让他挥霍到老死。
　　那样咸鱼而惬意的人生，他根本还没有享受多久，一觉醒来后却变成了一只小火龙，来到了陌生的世界，穿越也就算了，偏偏变成了一只小火龙。
　　口袋妖怪系列的游戏，林川小时候就已经玩过无数遍，记忆犹深。
　　按照动画的设定，小精灵是没有绝对自由的，谁也不知道什么时候就出现某个捕虫少年或者是短裤小子，朝你扔出精灵球。
　　那时候，一切都由不得自己了，要是收服的训练家性格好一点，那还好，要是性格恶劣而且又穷的，那就是噩梦。
　　“好想回地球呀！”
　　林川脑海中回荡着这个念头，但是他也知道不太可能，唯一庆幸的是，目前他还没有遇到过人，这一片区域都是森林。
　　他似乎就是这一片区域的老大，只有少数的精灵，试图入侵过他的地盘。
　　但因为他是火系的小火龙，让树林里这些普遍是草系虫系的精灵，因为畏惧火系，而不敢靠近，远远就逃离了。
　　“说起来，我还没有战斗过，不过战斗什么的可不是我想要的生活，如果能够就这样每天躺着晒晒太阳，吃饱了睡，舒舒服服的过每一天，我就知足了。”
　　林川自语着，对于精灵之间的战斗，他是一点欲望都没有，战斗需要消耗体力，而且还会受伤。
　　他最喜欢的的就是这样躺着，眯着眼睛晒晒太阳，什么事情也不用去管。
　　阳光温暖，林川打了个哈欠，睡意渐渐袭来。
　　睡意朦胧间，他将身躯侧过来，换个姿势想要睡的舒服点。
　　许久过去。
　　肚子咕噜一声。
　　饿了。
　　睁开眼，林川不紧不慢的站了起来，尾巴尖端的火焰随着走动不断的摇曳，代表着这个时候的林川，心情十分不错。
　　林川朝着森林慢悠悠的走了过去，那里有一颗果树，生长着桃桃果，也是林山目前的食物来源。
　　小火龙是杂食性精灵，不过在这片树林要想吃肉，就必须战斗，所以林川最终选择了吃树果。
　　他就是这么懒，当然，如果即不用战斗，又能吃好吃的，那就更好了。
　　一路慢悠悠的走到了目的地，林川抬起脑袋望着头顶翠绿的树叶，上面结着粉红色的桃桃果，这种果子和桃子很是相似，味道也是十分香甜可口。
　　此时整颗果树生长着许许多多的桃桃果，林川看着已经流下了口水。
　　不过，林川又露出了不开心的表情，因为桃桃果树的高度，以小火龙的身高不能直接摘到，只能爬树，而这毫无疑问是消耗体力的。
　　对于林川来说，吃桃桃果唯一不好的一点就是它长在树上，为什么不直接长在地上，那样多方便呀，躺着就能吃到了。
　　林川伸出了两只爪子，看了一眼比他高很多的果树，摇了摇尾巴，深吸口气，就朝着棕黑色的树干，扑了上去。
　　虽然林川不喜欢爬树，但是总归是爬了很多次，积累了一些经验，迅速用爪子抓住树干，爬上了树枝，张开嘴巴朝着最近的一颗桃桃果上的嫩树枝用力一咬，咔嚓一声将树枝咬断，桃桃果啪嗒一声掉落到了地面。
　　“完成。”
　　做好这一切之后，林川麻溜的从树上爬了下来，想到马上就能品尝甜美的桃桃果，有些喜不自禁。
　　呼！
　　就在林川即将落到地面之际，视野内出现一道黑影，飞速的从林山下方飞速掠过，掀起一阵风，卷起地面的落叶。
　　林川还没有回过神，就发现刚刚被他摘下来的桃桃果，不见了！
　　抬头一看，赫然是一只鸟类精灵，看背影，应该是烈雀，林川一眼就看到了烈雀脚爪上面的桃桃果，眼睛立马就红了。
　　“该死的烈雀，抢食抢到我头上来了！”
　　眼看自己的桃桃果被烈雀抢走，林川顿时愤怒不已，也没有思考烈雀为什么无缘无故的抢他的桃桃果，二话不说就朝着烈雀追过去。
　　“不行，好累呀。”
　　飞奔了一小会儿，林川猛地刹住了车，因为他不想动了，但是看着远去的烈雀，又心有不甘。
　　有第一次就有第二次，不给对方一点教训，以后岂不是谁都可以抢他的食物了。
　　“有了。”林川想到了一个办法，抓起了一块石头，狠狠的朝着远处的烈雀扔了过去。
　　烈雀实际上飞行速度不快，林川扔了几次石头之后，碰巧砸中了烈雀的翅膀，不太擅长快速飞行的烈雀，一下子失去了平衡。
　　失去了平衡的烈雀，快速朝着旁边坠落，重重的撞到了一颗树，落到了远处的草丛里。
　　林川露出了微笑，得意的的走了过去，幸好他穿越以前练过，哪怕是变成了小火龙，熟练度也是还有一点的。
　　拨开草丛，林川就看到一只烈雀盯着它，露出愤怒的眼神，扇动翅膀直接朝着林川就是一个扑击，如同钩子一般的喙，直奔林川。
　　林川怒了，他都还没有发火，本想拿回桃桃果，这件事就这么算了，结果烈雀反倒是首先对他进攻了。
　　林川一时间躲闪不开，眼睛一花，就被烈雀的喙击中，一股力量让林川失去平衡，摔倒在地。
　　“好痛。”林川感觉肚子一阵疼痛，却发现烈雀依旧眼中冒火，似乎准备再次发起进攻。
　　林川也是心头火起，他好歹是一只火系的小火龙，怎么能被一只小小的烈雀干倒。
　　这一刻，哪怕林川再不愿意战斗，也只能战斗了，他虽然懒，但是烈雀都主动攻击了，他再不反击，就不是懒而是怂了。
　　眼见烈雀再次飞窜而来，林川抬起爪子，准备发起反击，他目前只会用爪子和牙齿攻击，虽然它是小火龙，不过目前还没有一点掌控火焰的感觉。
　　锋利的喙和林川的利爪互相碰撞在一起，林山感觉爪子一麻，居然有些挡不住，退后了几步。
　　烈雀却是丝毫没事，再次空中转了一圈，继续朝着林川而来。
　　两只小精灵展开了一场激烈的战斗，烈雀不断的朝着林川啄来，林川尝试闪躲，虽然躲开了几次，但是也被啄到一次。
　　不过，林川的爪子也时常抓到烈雀的翅膀，让烈雀痛叫一声，羽毛被抓得掉落一地。
　　一番交战之后。
　　林川又一爪子趁着烈雀进攻之际，抓中了对方，烈雀飞出去之后，却没有继续进攻，看上去已经精疲力竭的模样，无力的落到了树枝上面。
　　就在这时，一声高亢的声音从烈雀的鸟喙中发出，刺耳的叫声传遍了整片树林。
　　林川还没有享受胜利的喜悦，顿时慌了，他差点忘了，烈雀可不是独行侠，而是群居的小精灵，这是叫帮手了。
　　一只烈雀就已经那么难对付，再来一群，小命不保呀！
　　“先跑再说……我的桃桃果。”林川刚要离开，想起自己的桃桃果，转身又回去，准备捡起被烈雀抢走的桃桃果。
　　“原来是绿毛虫！”林川翻开草丛，发现落在地上的桃桃果已经只剩下一半了，一条绿油油的绿毛虫身躯一半钻进了桃桃果里面，正津津有味的吃着剩下的那一半。
　　很显然，桃桃果被这只绿毛虫吃掉了，不过林川注意到这只绿毛虫的皮肤有着一些紫色的痕迹，似乎是中毒了。
　　正准备发火的林川一愣，他似乎明白了，这只绿毛虫因为中毒了，所以需要解毒，森林中唯一能够解毒的只有桃桃果。
　　烈雀并不是想吃桃桃果，而是想抓出桃桃果里面藏着的绿毛虫，毕竟烈雀最喜欢吃的就是虫类的小精灵。
　　绿毛虫抬起头，黑溜溜的眼睛发现了林川的存在，发出轻微的叫声，慢吞吞的想要钻出桃桃果逃走。
　　林川叹了口气，说起来小精灵的世界也是很残酷的，尤其是绿毛虫这种弱小的精灵，经常是鸟类小精灵的猎物，最终的命运就是被吃掉。
　　如果林川没有留住烈雀，也许这只绿毛虫就会被烈雀吃掉。
　　“你快逃吧！”林川叫了两声，精灵之间也是有共通的语言的，不同的精灵也可以进行沟通。
　　绿毛虫感激的看了一眼眼前这只让它有些畏惧的小火龙，对方身上的火焰气息让它感觉到恐惧，本以为这次难逃一死，没想到对方放过了它。
　　绿毛虫也不管还剩一半的桃桃果，中毒状态基本上已经恢复了，身躯缓慢挪动钻进草丛深处，这一次它决定不进化成铁甲蛹，绝对不会继续出来了。
　　看着消失的绿毛虫，林川对于绿毛虫吃了他的桃桃果，却一点不生气。
　　绿毛虫是最底层的小精灵，没有进化之前几乎没什么战斗力，如果没有他，也许已经变成了烈雀的食物，它已经很可怜了。
　　现在最要紧的是还是逃离烈雀族群的追击，好在森林并不是烈雀的地盘，有树木遮挡，要躲避追击，并不难。
　　林川已经想到办法了，烈雀和波波是天生敌对的小精灵，林山只要跑到波波的地盘，就能甩掉烈雀。
　　刚好林川知道波波生活的区域，就在森林东边外围附近，离这里不远，波波性格温和，就算是入侵它们的地盘，林川也不会受到攻击，反观大群烈雀进入，那就肯定会受到波波族群的警告和攻击。
　　……
　　临近傍晚，森林中某处洞穴。
　　林川咸鱼般的躺在石头上面，尾巴摇曳的火光照亮了黑漆漆的洞穴，四周显得有些寂静。
　　计划进行的很不错，被呼唤而来的大群烈雀追了过来之后，林川跑到了波波的地盘，才摆脱了追击，甚至差点就引发了波波和烈雀的大战。
　　可惜，双方最后还是怂了，没打起来，对于两者没有打起来，林川感觉很可惜没看到一场大战，之后就偷偷溜走，回到了自己的地盘。
　　“实力不够呀，早晚有其他精灵入侵我的地盘。”躺在地上，林川有些苦恼，这次的烈雀就让林川差点败了，下次来个更强的精灵，那该怎么办？
　　他只想每天吃了睡，睡了吃，做个自由自在的小火龙而已，怎么那么难呢？
　　今天也累了，先睡觉吧。
　　困意渐渐袭来，林川闭上了眼睛沉沉睡去，只有尾巴上面的火焰依旧不断的燃烧着。
　　睡梦中，林川似乎感觉到有声音在脑海中突兀的响起。
　　战斗系统启动……
　　10%……30%……50%
　　70%……90%……100%！
　　林川意识突然清晰，却发现自己正在一片白茫茫的世界，眼前则是一连串的数据不断的跳动。
　　林川诧异的看着这一切，直到那不断跳动的数据突然停止，呈现出一段数据面板。
　　“这是？”
　　林川仔细的看向眼前的面板，有点像游戏中的属性面板和战斗评分，而上面赫然是林川和烈雀的数据面板，还有白天和烈雀的战斗数据评分。
　　小火龙（林川）
　　性别：♂
　　属性：火系
　　等级：lv5
　　特性：猛火
　　招式：利爪，叫声
　　能力值：体力189，攻击102，防御93，特攻110，特防100，速度115
　　烈雀
　　性别：♂
　　属性：普通，飞行
　　等级：lv3
　　特性：锐利目光
　　招式：啄，叫声，瞪眼
　　能力值：体力154，攻击86，防御68，特攻67，特防67，速度92
　　本次战斗评分：f-
　　等级差距奖励：-2
　　种族差距奖励：-4
　　能力差距奖励：-17
　　输出差距奖励：32
　　小火龙输出：154
　　烈雀输出：122
　　胜负：小火龙胜
　　战斗奖励结算：9点战斗值
　　总战斗值：9


第2章 ：火花招式
　　眼前的属性面板和战斗评分，林川好奇的重复看了一遍，想起之前的声音，这似乎是一个系统，好像叫战斗系统。
　　战斗系统将他和烈雀的各项能力之类的，如同游戏数据一般的展示了出来，可以说十分详细，而后面还有他的战斗评分。
　　不过，林川的评分似乎很低，只有f-，他估计这应该是最低的评分判定，只有九点战斗值奖励，从两者的属性面板来看，他的能力值比起烈雀高很多，等级也高两级。
　　“我也太菜了吧。”之前林川就知道自己虽然是小火龙，但是实力并不强，现在准确的数据展示出来，林川才知道自己有多菜，面对属性差自己一大截的烈雀，居然还能差点落败。
　　他发现战斗评分中他的输出数据后面有一个链接，包括烈雀的输出后面也有一个链接，林川伸出前爪轻轻点了一下链接，一段数据出现，赫然是林川造成输出的详细数据。
　　可以看到林川总共击中烈雀三次，被招式挡住一次，避开两次，而他也被烈雀的啄招式击中两次，挡住一次，躲开两次。
　　如果从属性面板来看，烈雀的每次攻击都能造成61点输出，所以最终有着122点的输出，这么看来就算是他再被击中一次，以他的体力，似乎也不会失去战斗力。
　　林川估计体力大概就是游戏中的hp之类的，当时战斗之后，林川也是十分的难受，身上有很多损伤，如果不是为了逃，他都懒得动。
　　不过他的恢复能力很强，只要不是太严重的伤势，基本都能慢慢恢复，估计所有小精灵都是这样。
　　“这个奖励的战斗值，到底有什么用？”林川最终看向战斗评分奖励的战斗值，只有可怜的九点。
　　思考了一下，林川用爪子触摸眼前的数据面板，发现很多数据后面都有链接，可以打开隐藏的数据信息。
　　比如特性后面的链接，点开之后会出现关于特性的介绍，还有一个加号，不过此时的加号是灰暗的，林川初步猜猜应该是可以通过战斗值来提升特性，甚至是改变，而他的战斗值不足。
　　除了特性，还有每个招式后面也有链接，也有加号，不过和特性一样，都是灰暗状态，显然林川的战斗值不足。
　　不过，林川发现有一个几乎看不见的招式名称，刚刚没发现，此时凑近了才察觉，赫然是“火花”两个字，它后面也有一个加号，并且是亮着的。
　　不过林川没有急着加点，而是看向了能力值，发现能力值也是可以加点的。
　　林川有些纠结，是先点火花招式还是先提升能力值，毕竟看上去都很有用的样子。
　　不过很快他就决定了，目前来看招式肯定是很重要的，尤其是火花招式。
　　按照林川对于小精灵的了解，小火龙使用火系的招式，对于自身的实力，是有很大提升的，比起单纯的提升能力值，无疑是更好的选择。
　　既然决定了，林川小心的按了一下火花后面的加号，随后看向下方的战斗值，果然战斗值从九点直接变成了八点，火花从原来的黯淡，变得稍稍明显了一些。
　　林川也不在意，继续按加号，直到所有的战斗值都消耗光，本来黯淡的“火花”，几乎已经变得和其他招式差不多，略微有些淡。
　　“这是不是代表我可以释放火花招式了，不过为什么我没有什么感觉？”林川有些疑惑。
　　他想起自己似乎正在睡梦中，那么这一切会不会只是一场梦，他有些害怕这一切都是一场梦，也许什么系统都是假的。
　　不过，看这些数据面板，林川又感觉不像是假的，很清晰，梦境一般不会那么清晰的。
　　现在只能等醒来，才能验证了。
　　林川呆在这个白茫茫的空间没多久，突然四周一暗，他猛地睁开了眼睛，发现自己在洞穴里面。
　　林川脑海里回荡着关于战斗系统的事情，要想验证战斗系统是否真的存在，就要看他能不能释放火花招式了。
　　林川细细的感受了一下身体，露出惊喜之色，他赫然感觉到体内有一股热量在涌动，这是以前没有过的感受，同时他观察到尾巴的火焰比起昨天更加旺盛了。
　　林川不知道火花招式该怎么释放，但是没吃过猪肉，总见过猪跑，火花招式基本上都是从嘴巴吐出来的。
　　有了方向，一切就简单了，身体里的那股热量逐渐能够被他调动起来，林川控制着它一点点接近了喉咙。
　　呼！
　　林川张开嘴，猛然将喉咙的火焰吐出，一团小小的火苗窜出，撞到了洞穴墙壁上面，整个洞穴亮了一下，火苗则散成了细碎的火花。
　　成功了！
　　林川惊喜不已，虽然火花招式的威力看上去不怎么样，但是毕竟是真正掌握了一招火系招式。
　　下一秒，林川一屁股坐在了地上，他发现释放了一次火花之后，有种空虚感，仿佛刚刚那一下释放了他所有的能量。
　　很显然，释放招式并没有想象中的那么轻松，而是需要不断的练习。
　　林川想起属性面板每个招式后面的加号，很明显消耗足够的战斗值，应该就能起到一个提升熟练度，或者是提升招式威力的作用。
　　可惜战斗值已经被消耗了，无法继续验证，也许要进行战斗，才能获得新的战斗值。
　　一提到战斗，林川就头疼，但是目前的生活虽然安逸悠闲，却也多了几分无趣。
　　变强不变强林川无所谓，但是如果能够用来打发无聊的时间，那就再好不过了，毕竟这个世界的娱乐，实在太少了。
　　“先吃点东西。”
　　林川感受了一下身体，刚刚那股热量已经消失了，恐怕需要时间恢复，刚好他也饿了，晒晒太阳，吃饱之后睡觉才是他的日常生活。
　　走出洞穴，一抹阳光照射下来，让他很是舒适，林川朝着森林中唯一的一片草地走去，那里是少数能够被阳光长时间照射的地方，林川每天都会在那里美美的睡个午觉。
　　这一片森林很大，目前林川还没有走出森林，原因自然是因为他懒得动。
　　一路慢悠悠的走着，可以看到森林出没着各种各样的小精灵，不过大多数都是比较弱小的虫系精灵。
　　如果仔细观察那些翠绿树叶，就会发现有不少的绿毛虫借助着绿色的伪装，趴在翠绿的树叶上面，快速的啃食树叶，没一会儿，一片树叶就被吃的精光，然后快速转移到下一片树叶。
　　除了绿毛虫，偶尔也会有独角虫出现，不过比起绿毛虫，独角虫的战斗力要高一点，而且因为体内具备毒性，对于其他的精灵威胁性略高。
　　林川猜测昨天那只绿毛虫就是中了独角虫的毒，所以被逼无奈的离开树叶的伪装，寻求解毒。
　　填饱了肚子之后，林川来到了草地上，找了个舒服的地方，开始躺着晒太阳，享受悠闲的饭后时光。
　　这片区域没有敢招惹林川的小精灵，基本上都畏惧他身上的火焰气息，像昨天的烈雀，很少会遇到，毕竟烈雀的主要活动区域不在森林。
　　醒来之后，林川发现和预料中一样，那股热量应该就是火系能量，会随着时间慢慢恢复，此时他再一次感觉到了那股热量在体内涌动。
　　他可以再次释放火花招式了。


第3章 ：超出预料
　　好不容易恢复了火系能量，这一次林川可不想随随便便就释放出来，那样又要等好久才能恢复。
　　虽然极不情愿战斗，但是如果是轻松碾压的战斗，林川可是很乐意的，这就要看火花招式的释放了。
　　草系和虫系畏惧火系精灵，这是因为火系招式对于这类精灵能够造成很高的损伤，稍微被沾到一点，可能就会受伤，被正面击中可能会直接失去战斗力。
　　按照昨天看到的战斗评分，林川总结出自己受到的伤害越少，对手受到的伤害越多，那么最终获得的战斗值就会越多。
　　同时如果对手的其他方面比他优秀，也会有额外的奖励，反之如果对方的能力数据比自己弱，则会扣分。
　　战斗系统很显然是希望让他越级战斗，以弱胜强，两者各方面差距越大，林川胜利之后的收益也就越大。
　　这么一来，林川只要能够达到一招秒杀精灵的程度，无伤获得胜利，就会获得最大的收益，火花招式对于草系和虫系的克制效果，就是林川唯一的机会。
　　不过，具体怎么实施还需要详细的制定计划，此时阳光已经不光顾这片草地，林川一个咸鱼翻身站起来后，准备先寻找目标。
　　首先目标不能太强，不然林川要是打不过，搞不好什么也没有，还要白白受伤。
　　目标必须要是被火系克制，这片森林里面也只有虫系和草系，其他属性不用考虑了。
　　林川准备选择草系的精灵，虫系精灵大多数都太弱，赢了之后战斗评分也不会太高，进化之后实力提升，又不能保证快速解决战斗，所以不符合林川的要求。
　　而草系精灵中却有不少种族值不低的弱小精灵，同时又被火系克制，刚好可以作为对手。
　　按照战斗系统的评分奖励，似乎是从等级、种族、能力值和输出来决定最后的评分和奖励。
　　等级可以忽略，林川无法看到精灵的等级，只知道目前自己应该是五级，种族的话，林川猜测应该和种族值有关，这个可以注意一下。
　　能力值则和种族值和等级有关，至少林川知道的是这样的，不排除其他可能。
　　最后的输出评分，林川的火花是关键，能不能获得更好的评分和更多的战斗值，还得看林川能不能用火花招式，一次性击败目标，造成最大的输出。
　　目前这片森林，可以当做对手的有不少，比如走路草、橡实果、蘑蘑菇、喇叭芽，这是林川目前在这片森林见过的，少数符合要求的草系精灵。
　　不过林川准备将橡实果和走路草排除掉，首先橡实果种族太低了，按照前世游戏里面的种族值，它比小火龙差了太多。
　　虽然游戏设定终究是游戏设定，但是做一下参考，还是可以的，而走路草虽然种族值比小火龙高，但是它是夜间活动的小精灵，白天会扎根在土里，只露出头顶的草叶，几乎和普通花草没区别，很难寻找，会浪费很多时间。
　　晚上是睡觉的时间，外面黑漆漆的，他也不可能出去，所以直接放弃。
　　最后只剩下蘑蘑菇和喇叭芽，用对比法一比较，林川决定将目标定为喇叭芽。
　　首先从种族值来看，两只精灵差不多，喇叭芽高一点，但是喇叭芽防御比较弱，而蘑蘑菇防御比喇叭芽优秀。
　　从这一点看，很明显喇叭芽更适合当做林川的目标，喇叭芽是典型的高攻低防的精灵，速度也不快。
　　最关键的还是蘑蘑菇虽然不是毒系精灵，但是它有可能会释放出含有各种负面效果的孢子，到时候要是进入了异常状态，很容易出现变故，林川可不敢赌。
　　所以，喇叭芽是最稳妥的目标，而且喇叭芽的外貌很好辨认，经常扎根在土壤里面，伪装成花朵，吸引昆虫，然后用灵活的藤蔓捕猎昆虫。
　　希望今天能够找到喇叭芽，这样晚上就能知晓结果了，林川心里想着。
　　按照推测，战斗评分应该是入睡之后才会显示出来，如果错过了今天，就只能明天晚上才能知道结果了。
　　所以林川决定先去找喇叭芽，一般它们都会隐藏在草丛里面，算是一种很常见的草系精灵。
　　林川也没离开太远，太远了遇到强大的精灵几率越高，一旦遇到那种好战的精灵，林川可没有把握对抗。
　　就在附近转了一圈之后，林川的运气还不错，不仅找到了喇叭芽，还找到了不少其他的草系精灵，可惜都没有喇叭芽合适。
　　而且火花技能只能释放一次，既然确定了目标，没必要再改变计划，增加变数了。
　　林川还想早早的结束战斗，吃饱喝足然后回去睡觉呢。
　　既然已经确定了目标，林川就准备开始计划了，他已经想好了，趁着喇叭芽不注意，直接发起进攻，按照火系的火花招式对草系的克制效果，有很大几率直接让喇叭芽失去战斗力。
　　哪怕还有余力，应该也受到了重伤，再补上一刀就行了，喇叭芽即使是反击，用草系的招式对付他，因为他是火系，也是事倍功半。
　　所以这一场战斗，林川的胜利基本上稳稳的，最坏的结果就是受点小伤。
　　偷偷的来到之前发现喇叭芽的地方，林川暗中观察着正伪装成普通花草的喇叭芽，它如同喇叭一样的头部是无法遮盖的，很容易就辨别出来。
　　而且四周也没有其他类似的植物，很明显它附近并没有同伴，正好可以让林川毫无顾忌的动手。
　　慢慢靠近喇叭芽之后，林川准备好火花招式的释放，心中默念倒数。
　　3……2……1！
　　林川快速冲向了喇叭芽，他发誓这绝对是他第一次用那么快的速度奔跑，这也是为了不让计划失败。
　　而林川的突然袭击，也起到了关键作用，喇叭芽的反应出乎预料的快，居然立刻就发现了林川，不过因为扎根在土壤里面，加上林川快速靠近了喇叭芽，它来不及移动闪避。
　　不过喇叭芽还是立刻做出了反击，身上的赫然延伸出一条绿色藤鞭，快速朝着林川抽击而来。
　　林川有些惊诧，预感到这只喇叭芽可能比预料中要更强，不过应该也强不了多少。
　　林川无视了喇叭芽的藤鞭，避免影响火花招式的释放，火花只有一次机会，必须要命中喇叭芽，否则这次战斗即使胜利了，恐怕也达不到高评分。
　　林川朝着来不及移动的喇叭芽张口，火系能量凝聚在喉咙，随后爆发出来，直奔喇叭芽。
　　一小团火苗窜出，速度虽然不快，但是足以命中来不及闪躲的喇叭芽，也就在这时，喇叭芽的藤蔓斜着抽向林川的身躯。
　　啪！
　　重重的一击藤鞭，发出一声脆响，这一招远超林川的预料，要知道火系精灵对于草系招式，有一定的抵抗性，即便如此，林川依旧感觉到身体有一半几乎麻了，随后便是火辣辣的剧痛，身体直接撞到了旁边的树。
　　很明显，这只喇叭芽的等级已经超出林川太多，具备了远超林川的能力值。
　　这也代表，火花招式很可能无法秒杀喇叭芽，林川必须要做好战斗的准备了，甚至刚刚那样的藤鞭招式，林川都不确定自己能不能继续承受第二次。
　　这一招藤鞭让林川感觉到火辣辣的痛，对比一下烈雀的啄招式造成的损伤，林川的体力绝对被消耗了非常多。
　　好在火花顺利命中了喇叭芽，林川感觉自己还有一战之力，否则他只能逃跑了。
　　散发着高温的火苗撞到了喇叭芽的身躯，散落成火花，一点点灼烧着喇叭芽的叶片和根茎。
　　草系的喇叭芽遇到火系招式，立刻遭到了重创，发出痛叫，身上的绿色叶片甚至被火花灼烧出零星的黑色斑点。
　　林川不知道火花造成了多少输出伤害，但是从喇叭芽的反应判断，绝对是受到了重伤。
　　林川果断冲了过去，准备补刀，这个时候他可不能退缩，否则白白浪费那么多体力，啥也没有干，那还不如回家睡觉。
　　喇叭芽很愤怒，这只小火龙无缘无故攻击它，它再次延伸出藤鞭，狠狠抽向眼前这只小火龙，但是身躯传来的阵阵剧痛，十分影响他抽动藤鞭的力量。
　　啪！
　　藤鞭抽中了林川，但是林川很明显的感觉到，比起之前那一下，这一下藤鞭的力量明显小了许多。
　　刚刚那一下才是真的痛，如同被烧红的铁棒抽打，这一次最多算是被木棍重重打了一下。
　　林川隐隐有所猜测，不过此时不是细想的时候，他的爪子已经朝着喇叭芽抓去。
　　此时喇叭芽已经从土壤里挣脱了出来，此时它的灵活性也展现了出来，身躯因为非常细小，如果不是林川瞄准了喇叭芽的头部，这一抓可能落空了。
　　林川的攻击命中之后，喇叭芽虽然被击倒在地，但是却没有失去战斗力，很快就站了起来，很明显它的体力非常高。
　　林川此时不敢再冒然进攻，反而是开始借助树木闪避，他也不怕喇叭芽逃跑，看着对方两颗豆丁大小的眼睛仿佛正冒着火，很明显林川想罢休，喇叭芽也不会同意。
　　林川虽然懒，但是绝对不笨，这次战斗超出了预料，但是他的计划是没有错的，富贵险中求，如果能够击败这只高等级的喇叭芽，收益甚至比之前预料的还要更高。
　　啪！
　　喇叭芽的藤鞭虽然快，但是林川全力闪避之下，借助树木的遮挡，顺利的避开了一次，藤鞭只是抽中了树干。
　　不过，还是让林川心有余悸，他已经感觉身体有些虚弱了，很明显之前的两招藤鞭造成的输出，非常高。
　　不能再承受第三下藤鞭了。
　　趁着喇叭芽的藤鞭击空，林川再次拉开距离，他还不能进攻。
　　此时喇叭芽的进攻节奏很快，藤鞭几乎是不停歇的抽动，他此时冲上去，哪怕击中了喇叭芽，一旦喇叭芽没有失去战斗力，林川就危险了。
　　咦！
　　林川突然发现，喇叭芽身上的黑色斑点居然越来越多了，很明显是刚刚火花灼烧留下的痕迹。
　　随着这些黑斑蔓延，喇叭芽似乎有些痛苦，连藤鞭的挥动速度都慢了下来。
　　林川准备拖延时间，趁着还有一些力气，开始和喇叭芽“捉迷藏”，却没有主动攻击，因为他实在无法确定喇叭芽能不能承受他的一招利爪攻击。
　　没多久，喇叭芽停止了藤鞭的挥动，萌生了退意，居然转身就要逃跑，林川知道喇叭芽已经快撑不住了，这时候可不能让它跑了，立刻追上去。
　　喇叭芽受了重伤，黑斑几乎都蔓延到了根茎，疼痛影响了喇叭芽的行动速度，林川轻松追上了它。
　　此时对方已经没有一战之力，林川轻松的一爪下去，仿佛压倒骆驼的最后一根稻草，喇叭芽无力的倒在了地面，失去了战斗力。
　　结束了战斗，林川也不多停留，赶紧回到自己的地盘，他现在虚弱的很，随便来一只绿毛虫都能击败他。
　　回到安全的洞穴睡了一觉，林川才恢复了一些，迫不及待的去摘了两颗桃桃果，他感觉只有两颗桃桃果才能填饱他此时饥肠辘辘的肚子。
　　夜幕逐渐降临，林川已经躺在了洞穴休息，不得不说喇叭芽的实力超出他的预料，差点就阴沟里翻船了，好在他足够机智，最终还是越级击败了对方。
　　林行暗暗下定决心，下次一定要仔细挑一个弱点的目标，他可不想再那么累了，这场战斗下来，感觉要了他半条命。
　　夜幕降临，林川也渐渐进入了甜美的梦乡，直到午夜交替的时候，他的意识陡然清晰，再次来到了那片白茫茫的空间。
　　林川第一时间看向眼前的数据面板，果然不再是昨天的战斗数据面板，而是今天的那场战斗。
　　小火龙（林川）
　　性别：♂
　　属性：火系
　　等级：lv5
　　特性：猛火
　　招式：利爪，叫声，火花
　　能力值：体力189，攻击102，防御93，特攻110，特防100，速度115
　　喇叭芽
　　性别：♀
　　属性：草，毒
　　等级：lv11
　　特性：叶绿素
　　招式：藤鞭，生长，紧束
　　能力值：体力330，攻击215，防御127，特攻204，特防116，速度138
　　战斗评分：d+
　　等级差距奖励：6
　　种族差距奖励：-1
　　能力差距奖励：42
　　输出差距奖励：156
　　小火龙输出：330
　　喇叭芽输出：174
　　胜负：小火龙胜
　　战斗奖励结算：203战斗值
　　总战斗值：203


第4章 ：提升特攻
　　11级！
　　林川终于明白这只喇叭芽为啥能够抗住火花招式了，等级居然比他高了六级，这么大的差距，已经不是属性克制能够弥补的了。
　　不过，好在林川最终还是赢了，看这只喇叭芽的各方面能力值，比他高了不知道多少，运气差点，早就落败了。
　　随后林川看向战斗评分，露出惊喜的表情，居然达到了d+的评分，要知道之前的评分可是最差的f-，这次居然直接飙升到了d+。
　　不过这也在意料之中，毕竟喇叭芽可是十一级，这样的越级战斗，恐怕正是战斗系统希望的。
　　越战越强，才是战斗系统的宗旨。
　　所以收益才会这么高，不过就算是这样，林川下次也不准备越级战斗了，欺负弱鸡才是他想要的生活，轻松简单且枯燥。
　　继续往下看，可以看到等级差距奖励足足有六点战斗值，不过很明显等级差距，并不是最主要的奖励，毕竟等级差距也意味着能力值差距。
　　第二项种族差距奖励，则是扣了一点战斗值，很明显喇叭芽的种族值比林川要低一些，但是一点也无关紧要。
　　第三项是能力差距奖励，达到了足足42点战斗值，光是这一项就已经比之前那场战斗评分获得的战斗值高出好几倍了。
　　不过最后一项输出差距奖励才是大头，奖励的战斗值不仅破百了，而且达到了156点。
　　加上能量差距奖励和等级差距奖励，最终奖励的战斗值，赫然达到了203！
　　很明显，战斗系统的评分机制，风险与收益是成正比的，不过，如果让林川再挑战一次喇叭芽，那肯定是不会做的。
　　这次完全就是运气，林川点开输出栏后面的详细信息，发现火花招式造成的输出只有喇叭芽一半不到的体力值，而喇叭芽第一下藤鞭就让林川损失了一半的体力。
　　关键还是火花招式隐藏的效果，由于火系对草系能够造成更高的伤害，所以更容易触发灼伤状态。
　　这是类似中毒的一种异常状态，会让精灵受到阵阵的灼痛感，影响招式的发挥，林川也是靠着运气好，碰巧让喇叭芽受到了灼伤状态，才能够赢得胜利。
　　否则，第二下藤鞭，林川就会失去战斗力，绝没有意外可言。
　　了解了具体的战斗数据，林川也是有些后怕，心中更是下定决心，挑选目标一定要仔细一点，必须挑软柿子。
　　只可惜，林川无法看到精灵的等级，只能通过战斗系统的属性面板，而这必须要战斗之后，这就很坑了。
　　光从肉眼看，谁能看出来强弱，唯一能够用来判断实力的，也就只有进化的程度了，比如绿毛虫，再强没有进化成铁甲蛹之前，也是弱鸡一个，等级自然不会太高。
　　203点战斗值！
　　林川眼睛发亮的盯着数据面板末尾的数字，上次九点战斗值就让林川直接掌控了火花招式，虽然不太熟练，但是关键时刻至少没有掉链子。
　　这次足足两百零三点战斗值，林川搓搓手，有些跃跃欲试的点开了特性猛火后面的链接。
　　不过让林川失望的是，后面的加号依旧是灰暗的，很明显要提升猛火特性，不是区区两百战斗值能够做到的。
　　或者是目前林川还不够资格，有些条件达不到，所以没法提升。
　　让林川无语的是，性别后面居然也有链接，后面也有一个加号，之前没在意，现在点开一看，让林川一阵恶寒，这不会是改变性别吧。
　　林川赶紧关掉这个链接，他可是纯爷们，改变性别这种事情，虽然从外表看不出来，但是林川是绝对不会有这种想法的。
　　可惜没办法提升等级，林川目光落在等级一栏，发现并没有链接，也没有加号，也就是说等级似乎是要靠自然提升的，没办法通过战斗值提升。
　　果然，现实的精灵世界和游戏还是有所不同的，游戏中要是越级击败了11级的喇叭芽，肯定是升级了，但是现在林川还是五级。
　　然后就是招式了，目前林川只会利爪、叫声和火花，点开链接，后面都有加号。
　　招式林川肯定是要加点的，按照之前的推测，提升招式不仅能提升熟练度，甚至还能提升释放的次数和威力。
　　叫声招式不考虑加点提升，游戏中似乎具备降低对方攻击的效果，然而现实中屁用没有，也许提升之后有奇效，但是性价比无疑是另外两个技能更高一些。
　　而利爪和火花比起来，其实不相伯仲，首先火花招式目前每次只能释放一次，而利爪却能够不断的释放。
　　这就好比平a和技能，提升利爪可以持续输出，提升火花则是短时间爆发。
　　对于林川来说，秒杀对手要更帅一点，自然是选择火花，而且提升火花之后，说不定就能连续释放火花，这本来就是小火龙最擅长的攻击方式。
　　果断的按下火花后面的加号，203点战斗值模糊了一下，变成了202点，同时火花两个字也变得清晰起来。
　　林行继续加点，而这一次战斗值直接消耗了5点，变成了197点。
　　一次消耗五点战斗值，很明显要提升招式所消耗的战斗值，是会提升的，可惜具体提升的招式变化林川无法知晓，否则一边试验一边加点，林川就能知道提升一次招式，会有什么样的作用。
　　林川准备先停一下，先提升能力值，因为他不清楚具体提升招式之后，会有什么效果，是可以无限提升下去，还是有极限，是提升威力还是提升释放的次数。
　　他花了六点战斗值提升了两次火花，火花招式肯定已经发生了变化，不急于一时，完全可以先提升能力值。
　　提升能力值虽然一定程度会降低战斗评分的能力差距奖励，但是林川完全可以只提升一项能力值，让他提升具备更高等级的某一项能力值。
　　比如攻击，当林川攻击达到非常高的程度，哪怕是面对比自己更强的精灵，也能轻松击败，这样一来能力值反而不是拖累，能够让战斗评分的收益更大。
　　又比如特攻，提升特攻有很大概率提高火花这类特殊招式的威力，这样一来同样能够提高最终的评分收益。
　　所以，对于拥有战斗系统的林川来说，均衡发展是最没用的，只有单独提升一项能力值，然后通过战斗不断的达到越来越高的评分，一直滚雪球下去。
　　全能等于无能，专精才是王道。
　　林川开始给特攻能力值加点，提升能力值比想象中要更加消耗战斗值，消耗了五点战斗值，可以看到特攻能力值提升了一点，从110变成了111。
　　五点战斗值才提升了微不足道的一点，这让林川庆幸之前选择了提升招式，而不是能力值。
　　继续！
　　虽然提升能力值消耗很大，但是林川现在还有接近两百的战斗值，足够消耗了。
　　111……115……120……130！
　　特攻能力值不断的跳动提升，林川直接消耗了一百点战斗值，将特攻能力值提升到了130点。
　　此时还剩下97点战斗值，不过林川不准备用掉，还得留着明天提升招式。
　　短时间，林川不想继续战斗了，他想要过悠闲的生活，而不是每天打架。
　　林川脑海中刚刚闪过想要离开空间的念头，眼前一黑，醒来之后，已经是第二天。


第5章 ：白高兴一场
　　醒来之后，林川还不想起来，翻了个身继续躺着，同时细细感受着提升了火花招式之后，火系能量有什么样的改变。
　　能量明显变强了，现在他已经能够很准确的感应到，并且很熟练的掌控，只是真正的具体变化，还得释放出来才知道。
　　睡意彻底散去之后，林川慢悠悠的翻身起来，摇晃着尾巴，走出了洞穴。
　　又是美好的一天，这样自由自在的咸鱼生活，正是他想要的龙生。
　　唯一不好的就是没有更多好吃的，桃桃果虽然好吃，但是吃多了也是会腻的。
　　至于捕猎其他的精灵当做食物，林川还做不出来，如果他是人类，那还没关系，但是他自己就是小精灵，虽说弱肉强食，但是总感觉不合适。
　　也许烧熟的美食放在嘴边，林川会很乐意下口，但是让他自己去捕猎，那不可能。
　　如果能够进入人类城镇，美食应该会很多，不过要进入城市没那么容易，除非林川被训练家收服。
　　否则，野生的精灵出现在城镇，唯一的可能就是被抓起来卖掉，然后成为某个小屁孩的初始精灵，尤其是小火龙这样温顺，潜力又非常大的精灵。
　　走出洞穴后，林川就直奔桃桃果树，准备开始枯燥而美好的一天。
　　吃饱喝足，舒服的晒着太阳睡了一觉，醒来后，林川才准备进行火花招式的试验。
　　他准备就在这片草地进行试验，首先这四周都是潮湿的土壤，草丛也都沾染着清晨的露珠，足够安全。
　　开始吧。
　　一团火焰能量朝着喉咙聚集而来，林川尝试着将这团火焰能量分成两股，可惜不行，只能一次性全部释放。
　　呼！
　　林川张开嘴巴，一团灼热的火苗猛然呼出，直奔地面，等到火苗窜出之后，他立即盯着火苗，观察起来。
　　火苗明显变大一圈，同时速度也更快，但也就快一丢丢，变化不算特别大。
　　林川摸了摸下巴，突然发现那股释放完火花招式的空虚感似乎消失了，并且身躯深处，一抹炽热感逐渐萌生出来。
　　他知道了！
　　林川恍然，他似乎知道那五点战斗值提升的是什么了，不出意外，应该是火系能量的恢复速度。
　　首先精灵释放招式肯定是需要能量的，而这个能量不可能是无限的，所以精灵释放技能之后，需要恢复能量，才能继续释放。
　　而他花费了战斗值给火花招式加点，提升的正是火系能量的恢复速度，而不是威力，这相当于变相的增加了火花的释放次数。
　　只要恢复能量够快，就能一直释放招式，而目前的恢复速度，只能说一般般。
　　林川等了很久，才感觉可以再次释放火花技能，战斗中要想释放第二次火花，估计很难。
　　也不知道剩下的战斗值，够不够将恢复速度提升到短时间释放两次火花，林川心想。
　　虽然明白了消耗战斗值提升火花的用处，但是林川还有一个疑问，那就是攻击招式似乎可以多次使用，就比如利爪，虽然利爪是普通属性的招式，但是它并不会消耗能量，或者说只要有手就能释放。
　　还有那只喇叭芽，藤鞭招式虽然是草系的招式，但是因为是攻击招式，而不是特攻招式，所以那只喇叭芽能够快速的连续释放。
　　这是否说明特攻招式需要消耗能量，而攻击招式不需要消耗能量。
　　或者还有一种可能，随着等级的提升，能量的恢复速度也会提升，喇叭芽也因此可以连续释放藤鞭招式，这也不无可能。
　　不过，这样一来，提升利爪招式又会产生什么样的变化呢？提升威力吗？
　　午夜时分，林川再次从睡梦中恢复了意识，来到了系统空间。
　　看到自己来到了系统空间，林川毫不意外，之前就有猜测开启了系统空间之后，每天晚上入睡后，都会进入到这里一次，无论打不打架。
　　而眼前的数据面板还是停留在昨天，没有什么变化，很显然只有林川经历新的战斗，才会刷新出新的战斗数据。
　　还剩下97点战斗值，林川准备全部用在火花招式上面，毕竟火花是林川主要的输出手段，之前还提升了二十点特攻。
　　如果战斗中，林川能够快速释放两次火花，再次面对那只11级的喇叭花，虽然无法做到无伤取胜，但是对方也绝对承受不了两次火花。
　　连续点击火花后面的加号，战斗值迅速减少，直到加号变成灰暗，林川才停下，战斗值也变成了可怜的三点。
　　林川总共点了19次，加上之前一次，总共二十次，他不清楚现在释放火花招式之后，多久恢复足够的火系能量，但是绝对非常快速。
　　火花这种基础招式，以后必然是要被淘汰的，要是花了一百点战斗值，都无法让他在战斗中快速释放两次以上，那林川可以去死了。
　　战斗值几乎消耗完了，林川也不心疼，战斗值就是用来消耗提升实力的，他自认自己分配的很不错了。
　　脑海中想着离开空间，下一秒林川意识回归梦乡，直到天亮。
　　林川醒来后的第一件事，就是站了起来，直接朝着岩壁释放火花招式，随后细细的感受着火系能量的恢复速度。
　　片刻，林川露出惊喜之色。
　　就这么一小会儿，林川感觉又可以释放第二次火花了，张口又是一团灼热火苗呼出。
　　一百点战斗值的消耗，直接将能量的恢复速度推到了一个非常快的程度，有种本来一百秒冷却的大招，直接变成了几秒钟的小技能。
　　嘿嘿。
　　林川突然有个想法，之前因为火花招式只能释放一次，所以他只能仔细的寻找目标，尽量达到最佳的评分，但是现在他完全可以用数量弥补呀。
　　一天击败超过十只精灵，积少成多，哪怕每一次都只是f级的战斗评分，加起来也绝对超过了一百。
　　虽然林川不喜欢战斗，但是那是建立在消耗体力的前提下，如果是碾压加秒杀，林川还是很喜欢的。
　　出发！
　　林川开心的摇晃着尾巴，开始寻找草系和虫系的精灵，而这一天是森林里草系和虫系精灵最不幸的一天。
　　一只疯狂的小火龙，到处寻找虫系和草系的精灵，见面就是一团火苗招呼过来，使得其他弱小的精灵们都躲藏了起来，不敢出来了。
　　甚至，有强大的虫系精灵联合起来，准备将这只小火龙赶出森林。
　　而林川还浑然不知，得意的计算着今天的战果，他总共击败了十六只草系精灵，大部分是走路草，同时有七只虫系精灵，其中包括铁壳昆、盾甲茧之类的虫系精灵。
　　不过，它们都没有死亡，精灵很难死亡，它们的生命力都非常强大，少数精灵甚至能够存活数百年。
　　足足击败了二十三只精灵，每次都是被火花招式秒杀，哪怕这些精灵都比较弱小，但是因为有部分是进化体，他预计其中至少有十个以上是e级的战斗评分。
　　至于d级，林川估计不太可能，这次他专门挑软柿子，像是铁甲蛹之类的虫系，十级以上估计已经进化成巴大蝴，否则林川也不会安心的出手。
　　虽然是碾压的战斗，但是林川还是很累，回到洞穴直接就睡着了。
　　午夜时分，林川的意识陡然清晰，再次来到了系统空间，他有些激动的走到数据面板前。
　　“不！！”
　　林川突然发出一声惨叫，面色惨白，仰头倒去，这一刻仿佛吃了一坨翔一样难受。
　　数据面板上面，赫然只显示了林川今天的第一场战斗数据，至于剩下的战斗，通通没有！
　　可以说，他白高兴一场。
　　这一刻，林川有种智商被系统侮辱的感觉，心中有团怒火怎么也释放不出来。
　　更惨的是，林川为了保险起见，第一场战斗选择了一只刺尾虫当做对手，结果就是这次的战斗评分只有f+。
　　两级的刺尾虫，虽然林川达到了秒杀的程度，但是最后的奖励结算只有可怜的三十多点战斗值。
　　f+的评分看起来似乎比第一次高很多，但是林川早就不满足每次几十点战斗值了。
　　这一次，他简直亏大了，浪费时间和精力不说，还受到了系统的侮辱和智商压制。
　　唯一能够让林川开心的，也许就是数据面板上林川的等级，从5级变成了6级了，这明显是因为林川一整天都在战斗。
　　虽然都是秒杀，但也是很累的呀。
　　现在林川属性面板已经变成了六级，各方面的能力值都有了些许的提升。
　　小火龙（林川）
　　性别：♂
　　属性：火系
　　等级：lv6
　　特性：猛火
　　招式：利爪，叫声，火花
　　能力值：体力207，攻击112，防御102，特攻142，特防110，速度128


第6章 ：麻烦上门
　　升级之后，林川的各方面都有了提升，尤其是特攻，可以看到它比其他能力值遥遥领先，达到了一百四十二点。
　　不过，即便如此，还是无法让林川高兴起来，他感觉自己自作聪明，被系统反杀了。
　　不对！
　　林川突然摇摇头，他就是个咸鱼，为什么要纠结智商问题，不能被系统带节奏。
　　好险，差点就被系统骗了。
　　林川暗暗得意，刚刚感觉到智商被压制的时候，他还真有种要证明自己的冲动，幸好及时发现，止住了这个念头。
　　不过，林川还是有些生气，系统的目的很明显就是让他变强，但是林行并不想破坏现在安逸的生活，想起昨天的行为，林川有些后悔，一下子打了那么多精灵，如果找上门来就麻烦了。
　　最重要的是，林川白打了，虽然打的很爽，但是收获和付出不成正比呀。
　　这几天，不打架了。
　　林川心中暗暗发誓，他只是一只梦想当一条咸鱼的小火龙，怎么能打架呢。
　　明天就好好躺着，舒舒服服的睡一整天，后天也睡一整天，大后天也睡一整天。
　　就这么决定了。
　　虽然白天的努力白费了，不过对于林川只是一个小插曲，转头就忘了。
　　然而，林川忘记了，森林里的虫系精灵可不会就这么放过他。
　　朝阳初升，第一抹阳光艰难的挤进黑漆漆的森林深处，提供了光亮。
　　林川在森林是独行侠，没什么朋友，毕竟一只小火龙本该和族群一起生活，或者是住在高高的山脉里面，完全就是和森林格格不入。
　　昨天，林川的行为惹怒了森林里面的所有虫系和草系精灵，所以一大早，森林各处的精灵，一齐朝着林川的住所而来。
　　林川并不知道麻烦马上就要来了，还在呼呼大睡，嘴角还有口水流下来，似乎正在做着美梦。
　　吸溜。
　　睁开眼后，林川将哈喇子吸回了嘴里，擦了擦嘴角，脑海中还在回荡着之前的梦，他差点就吃到那块巧克力蛋糕了，结果突然醒了。
　　他现在感觉好饿，肚子都仿佛瘪下去了，现在只有两颗桃桃果能够填饱他的肚子。
　　正心情愉悦的走出洞口，林川的脚步突然顿住，尾巴也停止了摇晃。
　　此时，洞口正围着一群精灵，并且全都是大针蜂、巴大蝴、臭臭花和口呆花之类的高等级精灵。
　　“……嗨？”
　　林川挥了挥手，露出一个笑容，额头渐渐渗出汗水，悄然滑落。
　　要死了要死了！
　　林川看着来势汹汹的虫系和草系精灵，心中慌的一批，他立刻明白，昨天揍得那一批小精灵，叫家长了。
　　这时，精灵中飞出了一只大针蜂，它两边如同骑士枪一般的针刺，正挂着一条丝线，而丝线下方则是一只中了灼伤状态的铁壳蛹。
　　这只铁壳蛹正是昨天被林川火花击败的其中一只，不过不凑巧被火花烧伤了，此时显得很痛苦。
　　大针蜂嗡嗡嗡嗡的说个不停，意思大概是林川的存在，对森林里其他精灵造成了很大的麻烦，希望他能够离开森林。
　　毕竟虫系和草系都畏惧火系的精灵，相当于是天敌，谁能容忍自己生活的地方，有着一颗不安分的定时炸弹存在。
　　以前，林川低调也就罢了，现在已经危害到了其他精灵，那就必须驱逐林川了。
　　林川自知理亏，但是让他离开森林还是有些不舍，毕竟这里是他生活了……生活了不知道多久的地方。
　　他舍不得呀。
　　不过，对方人辣么多，很显然林川就算不想离开，也会被强制赶出森林。
　　怎么办？
　　安逸美好的生活就要离他而去了吗？
　　林川试图解释，自己以后不会再犯错了，可惜精灵们并不听，一致要让他离开，否则就攻击他了。
　　毕竟林川是火系小火龙，它们天生对于火系精灵有些畏惧，所以不想轻易的发动攻击，但也只是不想，而不是不敢，这里随便一只精灵都比林川实力高了很多。
　　林川暗暗后悔昨天鲁莽了，他那么稳健的小火龙，怎么就冲动了呢。
　　唉！
　　林川深深地叹了口气，试图让它们给他一个机会，可惜没用，甚至有一只大针蜂已经对他做出了攻击的姿态，两根白色的锋利针刺不断的摩擦，跃跃欲试。
　　该死的系统，都是你，破坏了我安逸的生活，我本来是多么爱好和平的一只小火龙，结果被你变成了虐待小精灵的坏蛋了。
　　林川心中愤愤不平，咒骂着系统，但是此时也已经没办法了，要想不挨揍，只能离开了。
　　形势比龙强呀。
　　不过……
　　林川一顿，就这么走了感觉有点太没面子了，岂不是显得他很怂。
　　林川自认自己确实懒，但是绝对不怂，他可是纯爷们，怎么样都不能就这么怂了。
　　虽然最后还是要离开，但是一定要给这些精灵深刻的印象，比如展示一下自己强大的实力。
　　林川虽然打不过那么多精灵，但是单挑还是有信……有可能的。
　　林川仔细的看着这些精灵，摸了摸下巴，随后朝着它们吼了几声，大致意思就是：让我离开没问题，但是我的地盘必须要有继承者，并且要和我打一场，获得我的认可，怎么样？
　　一群精灵纷纷议论了起来，没多久都同意了林川的提议。
　　精灵的领地意识是很强的，林川的地盘很少有人入侵，就是因为这是他的地盘。
　　而如果林川离开，这块地盘就会成为其他精灵争夺的区域，到时候难免会发生伤亡。
　　甚至还有其他系的精灵参与进来，虫系和草系的精灵在森林中本来地位就不高，被飞行系精灵族群克制的死死的，到时候这块有着桃桃果树的区域，可就没有它们的机会了。
　　林川正是利用这一点，准备在离开之前干一笔大的，一旦离开成为流浪小火龙，就不是他挑软柿子，而是他变成软柿子了。
　　虽然林川昨晚发誓不再打架，但是现在家都没了，誓言能当饭吃吗？
　　嗡嗡嗡。
　　那只大针蜂早就跃跃欲试了，眼看着就要朝着林川冲过来，发起进攻。
　　stop！stop！
　　林川连忙阻止了大针蜂，他是要挑选软柿子，不是找硬茬子，大针蜂可是最高进化型的虫系精灵，种族值接近四百，而且对于特殊攻击的抵抗力非常高，实力比他强了不知道多少，他傻了才会和大针蜂进行第一场战斗。
　　你，就是你，出来！
　　林川指着精灵中看戏的一只长鼻叶，这里的大部分虫系精灵都是最高进化体，全都不是林川能够对付的。
　　也只有草系精灵中有不少实力不差，但是林川有可能击败的精灵。
　　比如长鼻叶，长鼻叶是橡实果的进化型，不过虽然进化了，但是长鼻叶的种族值依旧不高。
　　这也是林川唯一一只，也许可能有机会打赢的草系精灵，其他精灵要不就是二十级打底，要不就是种族值非常高。
　　这只长鼻叶虽然也是十四级打底，但是至少比起其他精灵风险要小，它应该是林川昨天击败的某只橡实果的族群成员，此时看到林川指着它，头顶的叶子一晃一晃的，兴奋的挥了挥拳头，走了出来。
　　作为草系兼恶系的长鼻叶，无疑是十分好斗的，特别喜欢捉弄其他的小精灵，以此为乐。
　　长鼻叶也没想到林川会选它，显得有些兴奋，他身后的一群长鼻叶家族也是欢呼雀跃了起来。
　　长鼻叶出了名的调皮捣蛋，林川的地盘要是被他们占领了，估计又要有不少小精灵倒霉了，不过长鼻叶进化之后可是种族值非常高的狡猾天狗，是森林里，少有的草系霸主级别的存在。
　　所以，此时其他精灵也没有反对的意思，只能眼睁睁看着长鼻叶挑战林川。
　　林川现在的心情，要说不慌是假话，说好的以后只捏软柿子，但是他自己实力不够，不能怪其他精灵太强吧。
　　我太难了。
　　林川心中叫苦，他才得到系统没几天，要是给他一两个月时间，稳扎稳打的积累大量战斗值，用来提升能力值，肯定吊打这些精灵。
　　现在只能拼了。
　　长鼻叶是恶系和草系的精灵，虽然在游戏中只是个弱鸡精灵，但是对于此时的林川，绝对是个强劲的对手。
　　无论是等级还是种族值和能力值，这只长鼻叶都碾压他，不过林川并不是没有机会，他优秀的特攻能力值加上火花招式，还有对于草系招式的抵抗力，不一定会输给这只长鼻叶。
　　长鼻叶也是属于双防偏弱，双攻稍强的草系精灵，对于玩遍了口袋妖怪的林川，这一点绝对是了如指掌。
　　否则，林川也不会选择长鼻叶当做对手，唯一不安定的因素就是这只长鼻叶的等级了，只可惜林川无法看透它的实力。
　　如果能够击败这只长鼻叶，林川估计获得的战斗值甚至要超过d+评分。
　　拼了！


第7章 ：战斗
　　长鼻叶比起上次那只喇叭芽，绝对是强了几倍不止，首先长鼻叶学会的招式，肯定不低于五种，而其中最擅长的应该是飞叶快刀。
　　飞叶快刀是草系精灵的招牌招式，非常多的草系精灵都会释放，最主要的是它是属于攻击招式，按照林川之前的猜测，长鼻叶很有可能可以连续多次释放。
　　等级差距过大的情况下，林川如果被飞叶快刀命中两次，肯定就会落败，几乎没有意外。
　　毕竟林川的等级实在是太低了，能力值差了长鼻叶不知道多少，能够不被一招秒杀，这都是因为火系对于草系招式有很强的抵抗能力。
　　所以，林川只能有一次失误，甚至零失误，一旦被飞叶快刀命中，恐怕会受到重伤。
　　长鼻叶怪叫了两声，显然耐不住性子，已经迫不及待要战斗了，它似乎看得出来林川比它弱很多。
　　林川第一次露出了凝重的表情，他唯一的优势可能就是对方很轻视它，抱着戏耍他的心态。
　　长鼻叶可不会放过这么好的恶作剧机会，可能会在战斗中对他做鬼脸，吓唬他。
　　战斗开始了。
　　长鼻叶早就已经准备好了，果然一上来就是他最熟练的飞叶快刀，只见它脑袋一甩，头顶的那片树叶仿佛分出了一道分身，本来柔软的叶片，此时灌注了草系能量，如同一把锋利的飞刀，嗖得一声划过一道弧度，直奔林川而来。
　　果然是飞叶快刀。
　　林川来不及多想，面对比他强一大截的长鼻叶，他必须以躲闪为主，示敌以弱，然后抓住机会进攻。
　　飞叶快刀速度虽然快，但是林川毕竟早有所料，也顾不得狼狈，翻身就地一滚。
　　锋利的叶片从头顶飞过，擦过一道树枝，直接切成了两半，掉落下来。
　　林川转头看去，心有余悸，而长鼻叶看到林川狼狈的模样，从长鼻子发出古怪的声音，仿佛是在嘲讽林川。
　　对了，长鼻子！
　　林川看着长鼻叶的模样，灵光一闪，他记起来了，长鼻叶的弱点似乎就是鼻子，只要捏住它的鼻子，就能让它短暂的失去力量。
　　林川心中又有几分胜算，不过具体该怎么做，还得看实际情况，他依旧处于危险的境地。
　　嗖！
　　看着狼狈闪避的小火龙，长鼻叶再次一甩脑袋，又是一招飞叶快刀释放出去。
　　时间流逝。
　　林川从战斗开始，就一直在跑，躲避着一道又一道飞叶快刀，狼狈不堪。
　　不能再这么逃下去了。
　　林川又躲开一招飞叶快刀之后，停了下来，虽然没有受到损伤，但是这么下去他的体力会被先消耗殆尽。
　　必须进攻了，至少按照他的判断，他可以抵抗一次飞叶快刀，虽然肯定会受到重伤，但是起码也能换取一次释放火花招式的机会。
　　而且重伤也不一定就是坏事，林川可没有忘记小火龙的特性是猛火，当体力值下降到一定程度，会激活隐藏的潜力，短时间提升火系招式的威力。
　　想着，林川心一横，朝着长鼻叶冲了过去，同时火花招式也准备好了。
　　长鼻叶全程都是轻松的模样，站在原地甩甩头，就让林川狼狈的逃窜。
　　此时，林川一反常态的进攻过来，让长鼻叶更加兴奋，继续释放飞叶快刀，又是一道叶片如刀锋，嗖嗖嗖的飞来。
　　林川躲开了那么多次飞叶快刀，也算是有些经验，长鼻叶的飞叶快刀少了几分变化，几乎是固定的方向，此时距离远，他完全有时间利用这一点，提前闪避。
　　抬头看了一眼，林川用力跳起，抓住树枝一荡，借助惯性身躯在空中翻转一圈半。
　　飞叶快刀从低空飞过，被林川顺利避开，落地后，林川和长鼻叶的距离，直接近了一大截。
　　好机会！
　　林川此时距离长鼻叶距离很近，张开嘴猛然一呼，早就准备好的火花招式，快速释放出来，一团灼热的火焰直奔长鼻叶。
　　面对天生畏惧的火焰，长鼻叶露出了惊慌的表情，想要闪避，可惜他之前并没有料到林川会那么快进攻过来，完全没有闪避的准备，此时既来不及释放飞叶快刀抵挡，也来不及躲开了。
　　火焰和它的身躯来了个碰撞，灼热的火焰击中了长鼻叶的身躯，散落成火花四溅开来。
　　林川不清楚这一招火花造成了多少输出，也没有时间想，趁着长鼻叶被火花击中的间隙，准备下一发火花，同时开始走位，观察长鼻叶的行动。
　　长鼻叶很明显受到了不低的伤，不过并没有被火花烧伤，有些可惜，但是很显然它生气了，挥了挥两只拳头，对着林川怒目而视。
　　随后，长鼻叶没有继续释放飞叶快刀，反而是快速朝着旁边的树木奔跑，如同灵活的猴子一般，迅速爬上了树枝。
　　森林是长鼻叶的主场，这里到处都是繁茂的树木，十分适合长鼻叶战斗。
　　很明显，长鼻叶不准备和林川继续玩耍了，刚刚那一招火花让他有了一些忌惮，准备全力以赴了。
　　长鼻叶经历了比林川更多的战斗，否则也不会从橡实果进化成长鼻叶，升级就已经很难了，林川击败了那么多精灵，才升了一级，进化无疑更加的不容易。
　　林川不擅长爬树，看到长鼻叶躲到树叶茂密的树枝上之后，感觉胜算又少了几分。
　　四周都是绿色，长鼻叶要是躲藏起来，他根本很难发现，而长鼻叶却能从暗中发动招式。
　　局势对于林川来说越来越不利了。
　　爬到树上之后，长鼻叶就开始快速移动了起来，借助树叶的遮掩，然后发动偷袭或者是吓唬对方，这是它的拿手好戏，也是它最喜欢的恶作剧之一。
　　林川关注着长鼻叶的踪迹，可是很快他就找不到长鼻叶的位置了。
　　林川干脆站在了原地，注意着四周的动静，以不变应万变，等待长鼻叶主动现身。
　　沙沙！
　　树叶抖动的声音响起，但是很快又消失，林川完全无法辨别具体位置，不过他不慌，长鼻叶要击败他没那么容易，至少他可以承受一次攻击，而不至于失去战斗力，
　　当然，如果这只长鼻叶使用其他属性的高威力招式，那就只能说林川运气太差，不过几率不大。
　　树叶飒飒作响，就在这时，林川身后的一颗茂密大树，突然冲出一个黑影，赫然是长鼻叶。
　　林川察觉到动静已经来不及了，只见长鼻叶对着林川的身后发出尖叫声，同时扑到了林川身后，一顿乱锤。
　　突如其来的尖叫确实吓了林川一跳，身躯都抖了一下，随后遭到了长鼻叶的攻击，后背一阵剧痛，差点没有站稳，不过早有心理准备的林川，立刻反应过来。
　　就是现在！
　　林川快速转身，张开嘴巴毫不犹豫的释放了火花招式，面对面的情况下，长鼻叶根本无法闪躲。
　　长鼻叶显然没有意料到林川那么快就反应过来，要知道平常这一招它是屡试不爽，突然的尖叫声会让对方呆愣很久，看着对方傻傻的模样，这可是它的快乐源泉。
　　火花招式第二次击中了长鼻叶，这么近的距离，火焰直接撞上了长鼻子。
　　嘶！
　　林川感受着后背的疼痛，痛得倒吸口气，他感觉再来一下，可能会失去战斗力。
　　能力值的的巨大差距，让长鼻叶哪怕使用普普通通的招式，也能对林川造成非常大的伤害。
　　不过，很快林川就露出笑容，很明显此时长鼻叶也不好受，这次他可瞄准了长鼻叶的长鼻子，他没理由放过这么明显的弱点不去攻击。
　　长鼻叶很不好受，正面承受了火花，而且还被击中了鼻子，可以看到它此时一只手捂着鼻子，疯狂乱叫，显然遭到了重创。
　　加上之前那一记火花，此时的长鼻叶应该无法再承受太多的攻击了。
　　当然，这只是林川的粗略估计，实际情况没有办法知道，只能去实践验证。
　　突然，林川感觉到身躯变得炽热，源源不断的火焰能量似乎充斥着整个身躯，原本橙红的皮肤变成了赤红，尾巴尖端的火焰，变得更加旺盛且灼热。
　　这是……猛火状态？
　　林川心中一喜，很明显长鼻叶刚刚的攻击让林川的体力值下降到了能够触发猛火特性的程度，所以引发了小火龙的猛火特性，激发了潜力，提升了自身的火焰力量。
　　此时，林川释放的火花，将会变成特大号的超级火花，威力虽然没有倍增，但是长鼻叶也绝对没办法再承受一次火花。
　　原本处于下风的林川，此时和长鼻叶应该是五五开，谁先击中对方，谁就落败。
　　林川进入猛火状态之后，发现长鼻叶再次消失了，显然又隐藏在树上，准备偷袭他。
　　这次，林川不能再守株待兔了，只能主动寻找长鼻叶的位置，然而这很难，他感觉每一片树叶后面都藏着长鼻叶。
　　林川试图静下心来，机会只有一次，借助猛火状态对火花招式的加成，他已经具备了翻盘的机会，只要再击中长鼻叶一次，一次就行。
　　只能靠预判了。
　　正常的攻击方式，很显然已经没办法赢了，毕竟长鼻叶在暗处，怎么样都是它先手，只有预判才有机会反杀。
　　此时，要想赢只有预判了。
　　猛火状态让他略微有些信心，火花招式早已经准备好，随时可以释放出去。
　　长鼻叶喜欢从背后偷袭，很大可能会从他身后发起进攻，林川分出了大半的心思关注着身后，只是粗略的观察着其他方向。
　　沙沙。
　　长鼻叶移动的声音又一次响起，让林川心中一紧，但是没有动，声音并不是来自身后，长鼻叶发动攻击的可能性很小。
　　四周的精灵们此时站在外面观察着小火龙和长鼻叶的战斗，谁也没有打扰，但它们知道，战斗已经到了关键，快要分出胜负了。
　　一次又一次的动静传来，但是林川都没有动，因为声音并不是来自身后，而他的判断也是正确的，一次次长鼻叶都没有发起进攻，这让他越发有信心。
　　时间一久，长鼻叶终于按耐不住。
　　沙沙。
　　林川心念一动，这次赫然是从背后传来的声音，不会有错的。
　　除非长鼻叶有读心术，能够知道林川的想法，否则他不可能特意从背后发出动静，吸引他进攻。
　　长鼻叶虽然具备一定的智慧，但是它的智商怎么样也不可能比人更高。
　　赌了！
　　林川果断转身，朝着身后的那颗大树释放火花招式，如果长鼻叶要进攻，必然会藏在这些树叶之中。
　　一团大了一圈的火焰从林川嘴巴吐出去，经过猛火状态的加成，完全可以称为火球了。


第8章 ：离开
　　炽热的火焰球直奔前方，朝着繁茂树叶而去。林川有点慌，担心预判失误，但是火花招式已经释放，恢复能量需要短暂的时间，这点时间足够长鼻叶击败他了。
　　所以，结果已经注定，是赢是输就在这短短几秒。
　　这时，特大号火花仿佛遇到了阻拦般，发出砰的一声，散落成了无数火花，四周的树叶都被灼烧。
　　嗯？
　　林川眼睛一亮，赌对了？！
　　随着树叶被灼烧，后面藏着的长鼻叶也渐渐显露了出来，不过它硬生生承受了一次加强版的火花之后，身上都是灼烧的痕迹，明显已经失去了战斗力，摇摇晃晃仿佛要从树上掉落下来。
　　他赢了！
　　等到确认长鼻叶失去战斗力，林川一屁股坐在了地上休息，接下来输赢无所谓了，第一场战斗已经完成，接下来的任何战斗，都不会被系统记录了。
　　长鼻叶家族显然很生气，因为这让它们失去了这块领地，仿佛亏了几个亿，最终气愤的离开。
　　林川看向剩下的精灵们，有许多精灵已经离开了，那只大针蜂依旧对着他挥动着针刺，似乎在挑衅他，林川直接无视了。
　　林川随便指了一个精灵，一只铁甲蛹，随后林川假装被铁甲蛹撞倒，直接认输，这块领地也就归属于这只铁甲蛹和它的族群了。
　　该离开了。
　　不舍还是有些不舍的，毕竟这里的环境很不错，每天睡觉晒太阳，有吃有喝，无忧无虑。
　　在精灵们的注视下，林川也没有带什么东西，慢慢的朝着森林外走去。
　　要死了！要死了！
　　林川走到才想起临走前应该拿几颗桃桃果路上充饥。
　　现在好了，肚子饿得咕咕叫，也没有东西可以充饥，后悔呀！
　　要不回去？
　　林川摇摇头，熄灭了这个想法，现在回去，那些精灵还以为他反悔了，搞不好揍他一顿。
　　没办法了，先离开森林，然后去找吃的。森林其实说大不大，虽然没有出过森林，但是林川去过外围，所以知道出去的路。
　　忍着饥饿，朝着森林外围走去，转眼已经到了中午。
　　来到外围之后，很明显精灵变少了，同时出现了一些开阔的道路，毕竟森林外围已经有少数的人类出没，运气不好遇到几个新手训练家，就有可能被收服。
　　我得小心点，不能被人看见了。
　　小火龙虽然不算太稀有的精灵，但是因为性格温顺，很受新手训练家的喜爱，这要是被人看见了，后果很严重呀。
　　林川可不想就这么被人收服了，要是遇到个穷比训练家，哭都没地方哭。
　　就算要被收服，也得是个有钱的，最好是漂亮妹子，不过有钱的新手训练家，应该早就收服不少精灵了，也不会来这里收服精灵。
　　我得伪装一下。
　　林川找来一些藤蔓，将身躯缠绕成一团，遮掩住火红的身躯，只可惜小火龙是个小短手，尾巴够不到，用藤蔓没办法遮掩。
　　这可是重要的标志，有点难办呀，林川微微皱眉，想了想算了，遇到人就跑吧。
　　浑身缠绕着藤蔓的林川，远远看过来有点像藤蔓怪，不过一旦靠近，发现那条燃烧着火焰的尾巴，就会被立刻识破。
　　林川黑溜溜的眼睛透过藤蔓的缝隙，观察着四周，寻找好吃的，森林里其实没有什么食物，大部分精灵都吃虫系精灵，虫系精灵则吃花草植物，可以说虫系精灵养活了森林里一半的精灵。
　　不过森林里偶尔也有一些野生的果树，如果能够找到，偷偷摘几颗就跑，应该没关系。
　　果不其然，距离森林出口不远的地方，赫然有一颗果树，而且看上去四周都没有什么小精灵。
　　这颗果树比起四周的大树矮小不少，但是树叶茂密，长满了一颗颗蓝色如同栗子一般的果子。
　　林川感觉看着有点眼熟，但是又记不得这是什么果子了，不过看上去应该是可以吃的，已经快饿死的林川也管不了那么多，四周看了看，并没有精灵出没。
　　摘了几颗这种蓝色的果子之后，他快速溜走，不过并没有精灵发现，就这么顺利的摘到了果子。
　　从怀里拿出一枚这种蓝色外皮，摸上去硬硬的果子，感觉和栗子有点像，外壳很硬。
　　林川迫不及待的一口咬下去，想要将外壳咬掉，然而这种果子意外的坚硬，一下子居然没有咬开。
　　我还不信了。
　　林川使出了最大的力气，艰难的将外表那层蓝色的外壳咬下来，一股涩味传入味蕾，让他难受不已。
　　这种果子的外皮很涩，林川突然有种不好的预感，将外皮扔掉，拾起里面的果实。
　　林川戳了戳果实，发现居然也是硬邦邦的，咬了一口，就和外皮一样硬，而且味道依然很涩。
　　靠！
　　林川无语了，难怪没人吃这种果子，这么涩的果子，怎么可能会有精灵喜欢。
　　不过，林川突然想起来这种果子是什么了，零余果，一种能够让陷入睡眠状态的精灵，食用后立即苏醒的树果。
　　零余果能够让精灵恢复清醒，林川算是知道为啥了，这么难吃的果子，吃完嘴里全都是涩味，脑子估计清醒的很，怎么睡着？
　　林川记得零余果在战斗中十分有用，能够用来克制对方类似催眠粉的招式，甚至还能配合睡觉招式，尽快的恢复状态。
　　不过，这对于林川来说完全没用，他怀疑吃了它，晚上睡觉都睡不着。
　　林川只能全扔了，丝毫不可惜，虽然零余果理论上可以食用，但是这么难吃的东西，他绝不会下口，再怎么样也不能委屈了自己的味蕾。
　　又累又饿的林川行走在森林外围，此时已经快要离开森林了，等到离开森林，再找食物也不迟。
　　夜幕渐渐降临，夜风吹动，为这夏日带来几分清凉怡人。
　　此时，林川行走在森林之外，森林外面是一片空旷的土地，四周则是被部分树林围绕，远处还有一些建筑物的轮廓，似乎有人居住。
　　这个世界很明显是以人类为主，精灵都生活在大部分没有被开发的野生区域。
　　远处貌似有一条河流，林川能够听到水流哗哗声，不过因为天已经暗了下来，林川也不太渴，决定明天再说。
　　累了一天，找个地方睡一觉，才是林川此时的想法。
　　“咦，那里好像有什么东西发亮？”
　　“会不会是小精灵？”
　　这时，突然有声音远远传来，让林川一惊，听声音是人类，而且是女声。
　　天色渐暗，小火龙尾巴的火焰显得十分显眼，所以很容易引起关注。
　　林川现在可不想和人接触，他是一只向往自由的小火龙，赶紧离开原地，准备找个地方先睡一晚再说。
　　“它跑了，发现我们了？”
　　“你觉得它是什么精灵，我感觉尾巴有点像小火龙？”
　　“呵呵，我们赛巴斯地区有小火龙吗？”
　　“不是听说前几个月有一群喷火龙集体从艾利地区跑过来了吗。”
　　“那只是谣言，你还真信了呀。”
　　“我还留着那份报纸呢，我拿给你看！”
　　随着，林川的逃跑，两名女性也没有继续追，闲聊了几句就互相争论着转身离开了，夜晚的野外还是很危险的，时常会有一些凶恶的精灵出没。
　　没追来吧？
　　林川左顾右盼，确定没人追来，才找了一个隐蔽的角落，仰头直挺挺的倒下，呼呼大睡。
　　饥饿也抵不过困意，林川已经一天没睡觉了，再不睡觉他感觉就要有黑眼圈了。
　　野外的夜晚虽然危险，但是借助着藤蔓的伪装，也没有精灵会猜到，阴暗角落藏着一只小火龙。
　　到达零点的那一刻，林川的梦境被强行切断，意识从梦境剥离，逐渐清晰，再次来到系统空间。
　　数据面板毫无意外的再次刷新，林川期待的看向今天的战斗数据和评分。
　　小火龙（林川）
　　性别：♂
　　属性：火系
　　等级：lv6
　　特性：猛火
　　招式：利爪，叫声，火花
　　能力值：体力207，攻击112，防御102，特攻142，特防110，速度128
　　长鼻叶
　　性别：♂
　　属性：恶，草
　　等级：lv15
　　特性：早起
　　招式：撞击，吸取，生长，滚动，惊吓，变硬，击掌奇袭，飞叶快刀
　　能力值：体力460，攻击260，防御200，特攻230，特防170，速度230
　　战斗评估：c-
　　等级差距奖励：9
　　种族差距奖励：3
　　能力差距奖励：75
　　输出差距奖励：292
　　小火龙输出：460
　　长鼻叶输出：168
　　胜负：小火龙胜
　　战斗奖励结算：379
　　总战斗值：382


第9章 ：卡丽雅
　　“比赛结束，胜利方……玉川直树！”
　　灯光从绿底白边的天花板照射下来，入眼满是翠绿的植物，草地、树木还有花草是这座战斗场的主格调。
　　此时，这片充满了绿色气息的战斗场，气氛却显得有些凝重。
　　一名穿着蓝色短袖的花裙少女蹲在草地，无声的抽泣，一头短发遮盖看不清模样，只有泪珠滴落在草地，顺着绿草滑落，渗入土壤。
　　脚步声逐渐靠近，玉川直树看着哭泣的少女，却没有任何的怜悯，只是冷冷开口：“卡丽雅，你败了，按照规则，你不再是草系道馆的馆主。”
　　抽泣声顿了一下，对方的话如同针刺扎进心头，然而却无从反驳，因为这是事实。
　　“我知道了。”卡丽雅默默站了起来，声音带着一丝颤抖与不甘，动作僵硬的取下象征着道馆馆主的证明，亲手交给了对方。
　　从今天开始，莱纳市的草系道馆馆主将变成玉川直树，和卡丽雅没有丝毫关系。
　　四周的观众默然无声，都对这个少女感到可惜，年纪轻轻就继承了父亲留下来的馆主之位，现在却拱手让人了。
　　不过，这也是必然，卡丽雅太年轻了，她不仅继承了馆主之位，也继承了前馆主留下来的三只强力精灵，一开始就拥有了别人努力半辈子，也得不到的强力精灵。
　　然而，一开始就越过新手训练家，成为馆主级别的训练家，这已经违背了联盟的初衷，他们不会允许这种情况出现。
　　所以，每年都会有联盟派人对各个道馆进行实力评测，不合格者将会被剥夺资格，然后由联盟任命的训练家担任馆主之位。
　　卡丽雅才刚刚成为训练家不到两年，就算是继承了前馆主的三只强力草系精灵，但是却缺少了一些底蕴，自然不是身为高等训练家玉川直树的对手，结果就是被完败。
　　按照精灵联盟的实力评测，不合格者失去馆主资格，要想再次重新恢复馆主之位，非常难。
　　道馆馆主的职位，除了精灵联盟有资格任命优秀的训练家成为馆主，只有像卡丽雅一样通过家族继承，除此之外没有其他方式。
　　所以失去了馆主之位的卡丽雅，要恢复馆主之位，只有获得精灵联盟的任命才行。
　　“我随时欢迎你来挑战我，不过在此之前，你似乎需要拥有银星级的道馆徽章，所以收拾东西，离开我的道馆吧。”玉川直树的言语充满了轻蔑，随后不再理会卡丽雅。
　　卡丽雅握紧了拳头，失败的代价很大，但是终究是自己太弱了，她一直都知道自己的问题，那就是成为训练家时间太短，她已经在疯狂学习了，可是时间还是没有等她成长起来。
　　父亲，如果是你，会怎么做？
　　卡丽雅脑海中浮现父亲的面容，平常坚毅、冷酷，面对她时却又慈爱温柔。
　　从头开始吧。
　　卡丽雅突然下定了决心，这是她自己的决定，她想明白了，她不应该局限于馆主之位，每个新手训练家的梦想，都是成为地区冠军，她也不例外。
　　这是她最初的梦想，但是越深入越是发现这个目标有多难，直到父亲意外去世，她继承了道馆，也就逐渐遗忘了。
　　如今，虽然失去了馆主之位，但也是将身上的束缚彻底剥离，重获自由。
　　“没事吧？”
　　卡丽雅的好友路易斯走过来，拍了拍她的肩膀，满脸担忧的问道。
　　卡丽雅摇摇头，表示自己没事，这一刻她陡然轻松了，记得父亲的遗憾也是没有在联盟大赛中获得冠军，就让她完成父亲的遗憾吧。
　　想通之后，卡丽雅第一时间直奔道馆的后门，那里有一片树林，栖息着大量的草系精灵，作为草系馆主，无论是她还是父亲，都十分亲近草系精灵。
　　但是，她有个藏在心底的秘密，其实她更喜欢火系的精灵，因为她从小就渴望超越父亲，而她第一次知道火系克制草系时，就对火系情有独钟。
　　可是，就在她十岁可以选择初始精灵时，他准备选择火系精灵当第一只精灵时，噩耗传来了，父亲意外去世了。
　　来到树林后，卡丽雅毫不犹豫的取出腰间的三颗精灵球，一一打开。
　　砰砰砰！
　　精灵球打开之后，三道红光落地，三只强力的草系精灵同时出现，分别是毽子棉、蜥蜴王和罗丝雷朵。
　　这三只精灵都是父亲辛苦培育起来的，不过现在卡丽雅准备将它们全部放生，既然选择了从头开始，她就不会留有任何侥幸。
　　咔嚓！
　　卡丽雅拿起精灵球，放在脚下，用力踩下去，将精灵球踩成了碎片。
　　路易斯见状，急忙追上来，瞪大了眼睛，不敢置信道：“你，这是做什么，疯了吗？”
　　“我没疯。”面对好友的疑问，卡丽雅摇摇头，她知道自己在做什么。
　　卡丽雅看着空中漂浮的毽子棉，微笑道：“毽子棉，你走吧，如果不是父亲的嘱咐，你肯定不愿意跟着我的吧，现在我也失去了馆主的位置，你没必要留在我身边了。”
　　毽子棉是她从小看着从毽子草一步步进化而来的，那时候父亲已经是资深训练家，经常带着她去野外训练精灵，当时还不是草系馆主。
　　那段时间是她最开心的日子，后来父亲联盟大赛获得了精灵联盟的认可，成为了草系道馆之后，因为要经常面对训练家的挑战，就很少带她去野外了。
　　毽子棉飘在空中，精灵球破碎的那一刻，它感觉到束缚消失了，它明白卡丽雅的意思，飘到卡丽雅的面前，头顶柔软的棉球亲昵的蹭着，下一秒，毽子棉果断的飞向了远处。
　　如果不是有着精灵球的束缚，还有小时候的感情，它不会听从卡丽雅的命令，它的主人并不是卡丽雅，而是她的父亲。
　　第二枚精灵球被卡丽雅踩碎，这次是蜥蜴王，这只精灵是父亲的初始精灵木守宫进化过来的，陪伴了父亲的时间最久，也是看着她出生的精灵。
　　蜥蜴王是犹如长辈一般的存在，记得小时候还经常逗弄她，她最喜欢的就是骑在蜥蜴王的尾巴上面。
　　精灵球破碎的那一刻，蜥蜴王却没有像毽子棉那样离开，而是看着她，一动不动。
　　“蜥蜴王，我想像我父亲那样，从新手训练家一步步成长，就像你和父亲以前一样，所以我不需要你的保护了，你懂我的意思吗？”卡丽雅轻声劝道。
　　蜥蜴王有些不舍，但是它听得懂卡丽雅的意思，最终也是朝着树林深处而去，重归大自然。
　　卡丽雅看向最后一只精灵，罗丝雷朵，这只精灵同样是父亲很早就培育起来的草系精灵，不过罗丝雷朵是具备一定危险性的精灵，花朵一般的身躯长满毒刺，所以卡丽雅从小很少接近它，也就很难培养出感情。
　　蜥蜴王和毽子棉都走了，等到卡丽雅将最后一颗精灵球粉碎，罗丝雷朵毫不留恋的离开了。
　　呼！
　　卡丽雅感觉很轻松，同时又有一些怅然若失，不过既然决定从头来过，那就没有后悔一说。
　　路易斯看着被放生的三只精灵，摇摇头说道：“可惜了，这些优秀的精灵，那么你接下来有什么打算？。”
　　精灵的培育是十分艰难的，一只优秀的战斗型精灵的培育代价非常之高，要从各方面进行训练，还要注意饮食。
　　“挑战道馆，收集徽章，参加联盟大赛！”卡丽雅目光坚定的说出了自己接下来的目标。
　　路易斯笑了：“那我在莱纳市等你。”
　　……
　　系统空间，白茫茫的一片。
　　林川仔细的盯着今天的战斗数据，他的属性面板和昨天一样，丝毫没有变化，下面则是长鼻叶的数据。
　　十五级的长鼻叶，比他高了足足九级，而且掌握着足足八个招式，值得庆幸的是，除了飞叶快刀，并没有其他强力的招式。
　　当看到战斗评分的时候，林川开心的笑了，果然达到了c级的评分，可惜只有c-的程度，不过也不错了。
　　一条条数据看下来，最后看到输出差距奖励，这一项奖励依旧是大头，不过林川看着详细的战斗数据，也是感觉有些惊险。
　　这次战斗他是真的不能有失误，全场战斗长鼻叶就对林川造成了一招惊吓招式的伤害，而仅仅只是普通的惊吓招式，就让林川损失了一百六十八的体力值，要知道他总共也才两百出头的体力值。
　　不过，这次他的表现可以说是非常优秀了，第一招火花命中长鼻叶的时候，只造成了一百四十八伤害，而长鼻叶有着高达四百六十的体力值。
　　按照正常的战斗流程，他需要四次火花才能击败长鼻叶，而长鼻叶只需要两次飞叶快刀或者其他招式。
　　第二次火花技能算是意外之喜了，因为林川刻意瞄准了长鼻叶的弱点，所以对长鼻叶的伤害提升到了222点，直接让长鼻叶的体力值下降到了不到一百点。
　　那时，长鼻叶其实已经无法继续承受第三次火花了，只不过当时林行并不知道，除了长鼻叶，恐怕谁也不清楚。
　　恰巧那个时候，林川进入了猛火状态，才让他确信自己只要命中长鼻叶一次，就能获得胜利。
　　最终，林川预判成功，击败了隐藏在树叶下的长鼻叶。
　　这次奖励的战斗值十分可观，达到了379，算上之前剩下的3点，总战斗值达到了382，比之前林川所有战斗值加起来还要多。
　　有了这些战斗值，足以将林川的某一项能力值，提升到远超等级的层次。


第10章 ：突破特攻极限
　　382点战斗值，如果按照五点战斗值提升一点能力值，林川总共可以提升76点能力值，如果全部提升特攻，可以直接突破到两百特攻以上，这无疑是惊人的。
　　要知道林川才六级，随着等级提升，他会越来越强，想想还有点小激动。
　　随后，林川迫不及待的看向特攻能力值，抬起爪子……疯狂点击后面的加号！
　　点点点点点！
　　林川感觉自己已经变成了加特林，对着加号疯狂输出，特攻能力值快速跳动。
　　142……152……162……172……
　　随后，林川看向战斗值，战斗值也是不断的飞速减少，此时已经降到了……127？
　　等等！
　　不对劲！
　　林川猛地停下了动作，看看特攻能力值此时显示183点，提升了41点特攻。
　　然而战斗值居然只剩下127点，这不对呀，战斗值被系统吞了？
　　林川冷静下来之后，他猜能力值应该不是可以无限提升的，达到了一个限度，似乎会提升消耗的战斗值。
　　那就说的通了。
　　也就是说，现在开始提升特攻，每次会消耗更多的战斗值，至于具体多少，林川计算了一下，发现是15点。
　　本来只需要5点，现在提升1点特攻，需要15点战斗值，现在提升特攻，似乎变得不划算了，如果用来提升其他的能力值，可能才是最大化的利用战斗值。
　　有可能，系统不想看到他用战斗值直接将特攻输出提升到太高的地步，所以增加了消耗。
　　当然还有一个可能，以林川现在的等级，特攻已经达到了一个极限，再想提升已经超出了本身潜力的极限，所以必须加大战斗值的消耗才行。
　　不管哪种可能，林川感觉继续花费战斗值提升特攻都……是最好的选择。
　　林川最喜欢的就是走极端，就堆特攻，玩的就是开心，玩的就是极限流。
　　要什么全面发育，秒杀对手不香吗，不堆输出算什么小火龙，残血才是小火龙最牛的时候。
　　林川毫不犹豫的继续点击特攻后面的加号，直接将特攻提升到了191，虽然花了一百多战斗值，最终只提升了8点特攻，但是林川高兴。
　　战斗值还剩下7点，林川不想浪费在其他的能力值上面，准备留着等下波战斗值再说。
　　疯狂加点实在太爽了，让林川有种开挂玩游戏的感觉，尤其是一次性提升到191点特攻，现在他的特攻输出已经爆炸了。
　　林川感觉自己已经无敌了。
　　当然，这是错觉，但是如果让林川再次和长鼻叶单挑，绝对能够两招火花击败。
　　战斗值已经消耗的差不多，林川也不再留在系统空间，心念一动，又回到了甜甜的梦乡。
　　朝阳升起，第一缕阳光照射过来，带来了一丝温暖。
　　夏日的早晨，总是十分清凉，但是没一会儿就会炎热起来，不过林川并没有被热醒，他是被饿醒的。
　　一整天都没有进食，此时林川感觉快要死了，浑身难受，身体仿佛在呼唤着要吃东西。
　　不知道是不是错觉，林川感觉身体似乎发生了一些变化，但具体什么变化，他又说不上来。
　　此时被饥饿影响，林川也没有心思去细想，继续用藤蔓伪装起来，准备去找点吃的。
　　花了半天时间在四周游荡了一圈，林川还真的找到了吃的，不过并不是野果之类的，而是看到了一个旅行包。
　　旅行包应该是某个人的，不过他对方此时应该是离开了，四周都没有看到什么人。
　　林川躲在一颗树后面，盯着旅行包露出一半的三明治，他总感觉有点像是诱饵，有些踌躇不前。
　　就在林川犹豫片刻的时候，旅行包的主人似乎回来了，是一位带着墨镜的年轻男人，可以看到他手里拿着一颗精灵球，朝着旅行包走过来。
　　男人背起旅行包，拿出三明治咬了一大口，朝着森林的方向走去。
　　林川有些后悔，不过男人已经走远了，他失去了唯一的机会。
　　林川准备跟着他去看看，说不定还能找到机会拿点吃的，毕竟那个旅行包很大，应该装了不少好吃的。
　　林川偷偷跟在男子的身后，一路跟着他来到了森林的边缘，从一个隐蔽的入口，走进了森林。
　　这个入口和林川之前出来的那个入口位置不一样，男子进入之前将精灵球打开，一只精灵落在了地上，是一只普通系的蛇纹熊。
　　林川也跟着男子进入了森林，发现男子只是带着蛇纹熊来这里野餐的，只见他拿出各种好吃的，放在铺好的餐布上面，然后和蛇纹熊开始分享美食。
　　“蛇纹熊，这些都是为你准备的，等会儿你可要好好的训练。”男子喝着饮料，吃着三明治和蛇纹熊聊着天。
　　蛇纹熊本来就是很贪吃的精灵，欢快的发出叫声，蹦蹦跳跳的来到男子旁边，埋头吃起了餐布上面准备的食物。
　　林川在远处看的咽口水，有种冲过去抢了就跑的冲动，但是出去容易被发现呀。
　　“吃饱了没？”男子吃完最后一口三明治，咽下去之后，擦了擦嘴问道。
　　“那我们开始吧，今天目标是练习一百遍撞击。”男子站了起来，也没有直接收拾餐布，而是带着蛇纹熊来到了一片空地。
　　林川看着男子指挥着蛇纹熊，一遍又一遍的练习着撞击招式，立马知道机会来了，餐布上可是还剩下一些蔬菜沙拉和饼干。
　　林川悄然接近，小心翼翼的朝着餐布移动，借助树木的遮掩，男子和蛇纹熊都没有发现他。
　　咕噜。
　　这时，林川的肚子突然叫了起来，声音还特别大，由于距离男子和蛇纹熊不远，他们都听到了。
　　该死！
　　林川脚步一顿，他快疯了，肚子什么时候叫不行，偏偏这个时候叫起来了。
　　男子和蛇纹熊都被吸引了，朝着林川看过来，虽然林川有着藤蔓遮掩，但是那么近的距离，是个人都能看出这是一只野生精灵。
　　“野生蔓藤怪，好机会！”
　　男子也不知道是不是眼瞎，还是对精灵了解太少，居然以为林川是个蔓藤怪。
　　“蛇纹熊，对这只野生蔓藤怪，使用撞击！”男子指着眼前的这只‘蔓藤怪’，大喊一声，指挥蛇纹熊发起进攻。
　　这片区域的野生精灵都不是很强，十分适合新手训练家历练，只是因为太多人来这里收服精灵，所以目前已经很难遇到一只野生精灵。
　　再加上森林深处，又十分危险，男子不敢带着蛇纹熊深入，此时遇到一只野生‘蔓藤怪’，自然是十分的激动，这么好的历练机会，怎么能够放过。
　　被发现了！
　　林川和男子四目对视，随后他立刻反应过来，嗖的一下冲向了餐布，朝着刚刚就盯上的饼干下手。
　　蛇纹熊听到命令之后，快速奔跑起来，对于撞击招式，它早已经十分熟练，朝着眼前的‘蔓藤怪’，冲撞而去。
　　林川拿起饼干就往嘴里拼命塞，他知道蛇纹熊对他发起了进攻，但是他不在乎，就这只还在练习撞击招式的蛇纹熊，让它三招都没关系。
　　等他吃饱了，就直接跑路了。
　　蛇纹熊接近了林川之后，就朝着他身上撞过去，接近了之后，蛇纹熊看到这只‘蔓藤怪’，身后的尾巴。
　　林川感觉到蛇纹熊撞了过来，不过撞击的力量，仅仅是让林川退后了一步，感觉到有些痛罢了。
　　林川囫囵吞枣般吃完了饼干，又快速拿起了蔬菜沙拉，这才看向眼前的蛇纹熊，刚刚的撞击对他毫无影响。
　　“别影响我吃饭，想挨揍？”
　　林川吼了几声，准备吓唬一下这只蛇纹熊，他现在不想打架，准备再吃一块饼干就溜了。
　　可是，蛇纹熊看到林川吃了它的饼干，已经生气了，根本不怕林川的恐吓，男子的命令还没来，它就再次撞了过来。
　　男子此时也走了过来，离得近了，他终于看到了这只精灵的全貌，那团燃烧的火焰实在是太引人注目了。
　　“这不是蔓藤怪？”男子惊讶之余，又有些惊喜，他感觉自己发现了新的野生精灵，眼前这只很明显是火系的精灵，外面的藤蔓不过是伪装罢了。
　　蛇纹熊生气的撞了过来，可恶的小偷，居然抢它的东西。
　　林川也不客气了，张口就是一招火花吐出来，但是刚吐出去，他就后悔了，他忘了旁边可是有人，这下恐怕要被识破真身了。
　　一团火焰直接喷吐了出去，刚好撞上扑过来的蛇纹熊，林川的特攻可是非常高的，火花明显变得更强了，甚至蛇纹熊前进的身躯都被阻拦了片刻。
　　下一秒，蛇纹熊的毛发被烧掉了一大片，直接受到了重伤，倒在地上微微喘息。
　　“小火龙！”男子终于想起来了，刚刚林川的吐火动作和脑海中的小火龙重叠在了一起，那条火焰尾巴是最重要的证据。
　　“怎么可能，这里居然有野生的小火龙？”男子有些吃惊，要知道小火龙可是非常有名的火系精灵。
　　小火龙并不稀有，艾利地区生活着很多的小火龙族群，然而这里是赛巴斯地区，是没有小火龙生存的。
　　物以稀为贵，小火龙在赛巴斯地区数量稀少，加上温顺的性格，潜力也非常大，能够进化成强大的喷火龙，所以一跃成为赛巴斯地区新手训练家梦寐以求的初始精灵。
　　赛巴斯地区，还有许许多多以小火龙为主角的电影和电视剧。
　　一只小火龙的地位在赛巴斯地区非常高，前段时间不就因为艾利地区的小火龙遭到了某个组织的大量捕捉，引发了大乱，导致艾利地区的喷火龙族群，直接穿越大海从艾利地区找过来了。
　　最后还是精灵联盟出手，找回了那一批小火龙，才让那批喷火龙回到了艾利地区，没有引起更大的乱子。
　　男子赶紧拿出手机，想要拍下这只小火龙，虽然他没有多余的精灵球收服这只小火龙，但是小火龙出现的消息，也能让他受到很高的关注。
　　咔嚓。
　　林川听到声音，转头看去，发现了男子的举动，他当然知道男子在做什么。
　　我擦，完了，我被拍下来了。
　　必须阻止这男的，不能让他把照片发出去，否则大批训练家闻讯而来，他就只能不断的逃跑了。


第11章 ：前往卡纳市
　　咔嚓，咔嚓。
　　男子拿着手机不断的对着眼前伪装的小火龙拍照，一连拍了十几张，满意的笑了。
　　林川意识到后果之后，也顾不得餐布上的食物，冲上去想要将男子手中的手机打飞。
　　男子没想到小火龙会冲过来，眼睛一花，小火龙已经扑过来，一爪子打飞了手中的手机。
　　然而，林川还是慢了一步，最后一刻，男子已经点击发送，此时估计已经传到了网上。
　　男子一愣，有些吃惊的看着眼前的小火龙，这只小火龙难道知道他在做什么？
　　惊讶之余，男子突然惊慌大喊：“别，我的手机！”
　　林川却不给他面子，一口火花喷向地上的手机，炽热的火焰和金属发生碰撞，直接融化了一部分外壳，随后手机砰的一声爆了。
　　溜了溜了。
　　林川满意的看着已经报废的手机，准备逃离这里，丝毫不知道照片其实已经发出去了。
　　男子损失了手机，有些生气，不过看着已经跑远的小火龙，又恢复了微笑。
　　一只野生的小火龙，消息一旦传开，恐怕会有很多新手训练家闻讯而来，这可是他的功劳，而且还可以利用小火龙的详细消息，小赚一笔。
　　那些新手训练家可不差钱。
　　……
　　林川逃离之后，跑到森林外围的草丛深处藏了起来，这次算上吃了个小饱，饼干和蔬菜沙拉的味道还是不错的，尤其是饼干，草莓味的。
　　接下来几天，我都不能冒头了，林川心想。
　　那个男的肯定会把消息传出去，到时候一定会有训练家准备寻找他。
　　好在他机智，毁了手机，没有证据的情况下，藏起来不出来，过几天那些训练家应该就没耐心了，再出来就没事了。
　　另一边，男子上传的照片传到了网上之后，被不少人看到了，起初没有什么人在意，但是很快就引起了大量关注。
　　蔚蓝之空：今天和蛇纹熊一起出来野餐，没想到遇到有精灵偷吃食物，我一开始以为只是蔓藤怪，结果居然是野生的小火龙，有图为证。
　　下方是小火龙的照片，总共有十几张，照片中的小火龙虽然浑身缠绕着绿色的藤蔓，但是那一条燃烧着火焰的尾巴却异常注目。
　　小火龙的出现顿时引发了话题，野生的小火龙可是十分少见的，不少人开始转发。
　　赛巴斯地区南部，卡纳森林出现一只野生小火龙的消息，如同蜘蛛网一般蔓延，传遍了整个赛巴斯地区。
　　好巧不巧的是，卡纳森林附近所在的卡纳市正是一处红星级道馆的所在地，平常就有着大量的新手训练家活动，出现小火龙的消息，让很多本来并不准备前往卡纳市的新手训练家，改变了主意。
　　……
　　莱纳市。
　　卡丽雅正在整理自己的背包，将需要的物品一一放进背包里面，都是一些新手训练家必备的物品。
　　准备好之后，准备出发了，她的目的地是珍珠市，珍珠市是沿海区域，有着一座红星级的水系道馆。
　　红星级道馆是专门为新手训练家设立的道馆，新手训练家只有先获得红星级道馆的徽章，才算具备一定的实力，收集足够的红星级道馆徽章，才能挑战更高层次的银星级道馆。
　　她现在的身份就是一名普通的新手训练家，目前手里只有一只刚刚获得的木守宫，所以特意选择了珍珠市，这样可以快点获得第一枚红星级徽章。
　　叮。
　　这时，卡丽雅的手机响了起来，她看了一眼发现是一则消息推送，本没有在意。
　　不过，随意一瞥之后，她顿住了，点了进去仔细观看了起来，一字不漏的看完了。
　　“小火龙，卡纳森林。”
　　卡丽雅不知道消息的真假，但是她改变主意了，卡纳市也有一座红星级道馆，馆主是专修地面系的训练家。
　　草系同样克制着地面系的精灵，珍珠市距离莱纳市比较近，但是卡纳市也不远，最多就是多走一段路。
　　不管真假，一只野生小火龙出现，都值得卡丽雅去看看，赛巴斯地区适合当做初始精灵的火系精灵很少，大部分火系精灵都具备一定的危险性，不适合新手训练家培养。
　　本来卡丽雅想要选择一只火系的暖暖猪，但是火系本来就是很抢手的精灵，所以最终她还是和父亲一样，选择了木守宫。
　　卡丽雅并不是个例，和她有着相同想法的新手训练家非常多，有些已经在前往卡纳市的路上了。
　　骑上越野自行车，带上背包，卡丽雅看了一眼身后高大的绿色建筑。
　　很快，她会回来的，以普通训练家的身份挑战玉川直树，击败他，获得道馆徽章。
　　莱纳市的草系道馆，在银星级道馆中都是属于比较强的，要想挑战，必须拥有足够的徽章才行，所以她必须培养一只，潜力更大，实力更强的精灵。
　　打开精灵球，放出绿色的木守宫，随后卡丽雅从背包取出一颗木守宫喜欢吃的能量方块。
　　这只木守宫和卡丽雅还没有接触太多，不过很快就被能量方块吸引了，拿起来塞进了嘴里。
　　美味的能量方块，很快让木守宫对于卡丽雅亲近了几分，眼巴巴的看着卡丽雅，似乎在等待下一颗能量方块。
　　卡丽雅淡淡一笑，培养精灵关系到非常多的知识，要征服精灵，首先要征服它们的胃。
　　继续扔给木守宫一颗能量方块，抱起已经对她有些好感的木守宫，骑着自行车，朝着卡纳市前进。
　　……
　　卡纳森林的夜晚，寂静无声。
　　林川躲在隐蔽的草丛深处，利用四周的植物掩盖，安心的沉浸在梦乡里面。
　　再次来到白茫茫的系统空间，林川却发现数据面板丝毫没有变化。
　　“什么情况，我不是和蛇纹熊发生战斗了吗？”林川有些奇怪，虽然那只蛇纹熊很弱，但是蚊子再小也是肉呀，到手的战斗值居然没了。
　　系统也不会说话，林川只能靠猜，既然没有显示战斗数据，那就说明系统不承认这场战斗。
　　是不是因为那只蛇纹熊并没有完全的失去战斗力？
　　还真有可能，他因为男子拍照，就没有管那只蛇纹熊了，之后就跑路了，系统可能直接判断，这场战斗他逃跑了。
　　虽然，今天没有战斗值进账，不过林川也不在意，只是感觉特攻还是太低，居然连一只蛇纹熊都没办法一招秒掉。
　　安逸的生活似乎距离林川越来越远了，没有固定的食物来源，只能主动去觅食。
　　可是这几天又不能乱走，很容易遇到训练家，这次还算是运气好，那人明显不是正式的训练家，要是遇到正式训练家，只能东奔西跑的躲避了。
　　林川不是没想过离开森林，但是他对于外界的信息了解的太少，遇到危险的几率更大，不仅是人类，还有一些凶恶的野生精灵。
　　时间流逝，转眼过去了两天时间。
　　这两天卡纳市变得比以往更加热闹，大量的新手训练家朝着卡纳森林聚集而来，一边训练自己的精灵，一边寻找那只野生的小火龙。
　　虽然，两天时间并没有训练家发现小火龙，但是卡纳森林反而来了越来越多的训练家。
　　因为，虽然没找到小火龙，但是卡纳市的市长却借着这次聚集了大量新人训练家，就在卡纳森林举办了一次小规模的精灵比赛。
　　所有新手训练家都能参赛，获得冠军，可以得到丰厚的奖励，这也使一些本来想要离开的训练家，留了下来。
　　哪怕是不参赛，看看热闹，当个吃瓜群众也是非常好的。


第12章 ：遭遇训练家
　　清爽的早晨。
　　林川咸鱼般的躺在柔软的草丛里一动不动，这两天对他来说犹如折磨，稍微走远一点就能看到人，而且还不止一个两个。
　　躲了两天，现在外面应该没人了吧？
　　他已经饿了两天了，肚子都快饿瘪了，如果不是附近有条河，还能喝点水充充饥，他已经饿死了。
　　两天过去，林川估计外面应该已经没人了，准备出去看看，顺便找点吃的。
　　只是，林川有点迷茫，难道以后真的要这样，有一顿没一顿的过日子吗？
　　系统为啥就不能自带一个美食兑换系统，用战斗值兑换好吃的，那该多好呀。
　　这废物系统，成天让他打架打架，也不给他一点食物，不吃饱哪有力气打架嘛。
　　也不知道这趟出去，能不能找到吃的，林川有些担忧，但是又无可奈何。
　　走出草丛，探头看了看四周，果然没有人，看来已经离开了。
　　林川准备先朝着周围探查一遍，看看有没有人留下来食物，只有当饿到了极致的时候，他才知道只要有吃的，其他都是浮云。
　　如果没有找到吃的，林川甚至打算回去摘几颗零余果，难吃就难吃，至少能让他不至于饿死。
　　随着走动，几乎没有遇到什么人，林川也就放下了警惕，安心的开始寻找吃的。
　　……
　　随着精灵比赛的举办，大部分训练家都朝着卡纳森林的西边聚集，来到了比赛的场地。
　　从昨天开始，整个卡纳森林聚集的新手训练家就超过了五十名，别小看只有区区五十多名，要知道成为训练家，大部分家庭是没有资格的。
　　首先是安全问题，每年联盟都会提供一部分具备一定潜力的初始精灵，而这些初始精灵都是相对性格温顺的，并不会主动攻击训练家。
　　但是，联盟提供的初始精灵有限，很少有人能够买得起这样的初始精灵，这也导致大部分人只能从野生精灵这方面入手，想办法拥有初始精灵。
　　可是，野生想精灵大多数都是具备一定的攻击性，让刚刚十一二岁的少年少女收服这样的精灵，危险性非常高。
　　每年都会有大量新手训练家，受到野生精灵的攻击而受伤的事故，甚至还有死亡的案例。
　　当然，如果是收服绿毛虫这样的弱小精灵，那自然是一个抓一个准，根本不需要担心什么。
　　然而，谁不想拥有一只潜力巨大的精灵，绿毛虫虽然好抓，可是实力太弱了，前期根本就别想拥有像样的战斗力。
　　这样的精灵，抓住了也没有意义，或许有人说它能够进化成巴大蝴，然而这谁都知道，可是初始精灵作为训练家第一只精灵非常重要，绿毛虫会让训练家在初期根本就没有和其他人对战的能力。
　　此时，精灵比赛距离开始还有一些时间，毕竟场地的布置需要时间，大多数训练家都聚在一起聊天，偶尔还有训练家互相攀比起来，约定比赛开始的时候进行一场精灵对战。
　　卡丽雅站在人群中，不断的询问关于小火龙的消息，这次来的目的就是为了小火龙。
　　可惜，大部分人连小火龙的影子也没有看到，他们早就打消了寻找小火龙的念头，认为之前的传言都是假的。
　　卡丽雅有些可惜，大部分人都没有见过小火龙，看来只是假消息，至于精灵比赛，她丝毫没有兴趣，一群新手训练家的小打小闹罢了。
　　卡丽雅是草系道馆的前任馆主，虽然主要是因为继承了父亲的精灵，但是她很小就已经接触到了各种各样的精灵，还有父亲的教导，成为新手训练家也已经快两年时间。
　　不论是精灵战斗还是培育精灵，都比这些新手训练家要强出一大截，参加比赛就是欺负他们。
　　如果不是因为要继承父亲的道馆，一年多的时间，她早已经打通三座红星级道馆，甚至都可以挑战银星级道馆了。
　　“再等几天，看看卡纳森林有什么野生精灵吧，挑战卡纳市道馆至少需要两只精灵，而且木守宫的实力也远远不够。”
　　卡丽雅自语着，按照她的计划，卡纳市道馆应该是她第二座挑战的道馆，不过既然来了，那就没必要再跑去珍珠市了。
　　红星级道馆之间，虽然有强有弱，但是还不足以达到让卡丽雅必须按照道馆的强弱顺序来挑战的程度。
　　随后，她离开了人群，朝着森林深处走去，准备收服一些精灵。
　　……
　　秋山野躲在草丛里，在他的前方放着一块餐布和一些食物，看上去就好像有人没吃完，临走前剩下的。
　　这几天，他寻找小火龙没有任何的结果，但是秋山野不甘心，直觉告诉他，那只小火龙就在卡纳森林。
　　他还找到了那名上传照片的男子，花费了一些代价，知道了一些信息。
　　那只野生小火龙是因为太饿了，所以才偷吃东西，而火系的小精灵在这片树林肯定受到了其他精灵的排挤，所以没办法解决食物的问题。
　　这样一来，只要用食物作为诱饵，就有可能吸引小火龙出现，虽然几率不大，但是对秋山野来说，比起收服小火龙，完全是值得的。
　　他已经等待了一天一夜，不过他有的是耐心，他准备再等两天，如何还等不到，到时候再放弃也不迟。
　　他准备的食物可是特制的，只要小火龙出现，肯定会被吸引过来。
　　另一边，林川走在森林中，渐渐的靠近了秋山野所在的位置。
　　嗯？
　　什么东西这么香？
　　林川用鼻子使劲嗅了嗅，似乎有特别吸引他的东西，闻起来十分的诱人，让他不由自主被吸引过去。
　　林川此时早就饿昏了头，凭着本能顺着香味走过去，很快就看到草地上铺着一些看上去没吃完剩下的食物。
　　香味就是从这些食物上面飘来的，林川露出惊喜之色，此时他哪里还有心思想其他的，直接扑了上去。
　　秋山野胖胖的脸猛地抖了一下，脸上充满了惊喜，他看到了！
　　真的有小火龙，就和照片中的一模一样，缠绕着藤蔓，尾巴燃烧着一团火焰。
　　他调制的食物有着对火系精灵难以抵抗的吸引力，虽然不排除其他精灵被吸引，但是这片区域的小精灵，早就被这样的手段，吸引了不知道多少遍。
　　能够上当的，大概率只有这只刚刚来到卡纳森林的野生小火龙，这都是他计算好的。
　　哈哈。
　　秋山野大笑着站了出来，手中拿着精灵球，不过刚要走出去，只感觉双腿一麻。
　　哎呀！
　　秋山野一头栽在了地上，因为长时间保持一个动作，他的腿早就僵硬了。
　　有人？这是陷阱？
　　林川正拿起食物往嘴里塞，猛地一惊，看到了一个小胖纸摔了个狗吃屎，手里的精灵球都滚到一边。
　　林川正要逃离，小胖纸秋山野已经麻溜的站了起来，眼睛发亮的盯着他。
　　“小火龙，来和我的精灵进行一场战斗吧，赢了这些食物都是你的，输了你就被我收服，怎么样？”秋山野看到小火龙要溜，连忙大喊道。
　　同时，已经捡起了精灵球，投了出去，精灵球打开后，一只全身绿色的精灵落到了地面。
　　林川看到这只绿色的精灵，就知道走不了了，这是一只电系的落雷兽，外表毛发是绿色，头部则有一道黄色花纹。
　　落雷兽是速度非常快的电系精灵，林川跑不过它，被动挨打的话，一旦他失去战斗力，最后的结果就只有被这个可恶的小胖纸，用精灵球收服了。
　　落雷兽速度和特攻十分优秀，不过在初期也并没有什么厉害的招式，只有学会电系的电击波之后，才具备一定的实力。
　　只是，林川等级还是有些低，这只落雷兽等级稍微高一些，他就算能击败，也可能没有多少余力对付其他的精灵。
　　他可不会天真的认为这只小胖纸只有一只精灵，所以这一战只能想办法脱离战斗了。
　　“落雷兽，追上小火龙，使用电光一闪！”秋山野看到小火龙没有跑路，顿时一喜，赶紧指挥落雷兽进攻。
　　林川跑不过落雷兽，只能抢先进攻，率先拉开两者的距离，他现在的特攻非常高，并且能够短时间释放多次火花招式，完全有把握击败落雷兽。
　　刚刚吃的食物让林川恢复了一些精神状态，加上战斗已经开始，思绪顿时清晰了起来。
　　落雷兽已经加速奔跑过来，浑身发出噼里啪啦的声响，随着速度越来越快，几乎化为了一道白光。
　　电光一闪是普通系的招式，能够爆发极快的速度，快速冲击对手。
　　林川准备硬抗一波，残血小火龙才能发挥出真正的火系招式威力，而且看落雷兽的速度，他就算想躲开，也并不容易。
　　一团火焰吐出，直奔正面而来的落雷兽，他已经准备好承受电光一闪了。
　　落雷兽的特攻虽然优秀，但是攻击相对差一些，他发挥不出电光一闪真正的威力。
　　火花招式形成的火焰和落雷兽的头，互相冲击在了一起，火花直接被落雷兽撞得散开，但是灼热的火焰可不是依靠冲击力，而是依靠高温灼烧。
　　散开的火花落入落雷兽的毛发之后，瞬间造成了绿色毛发被灼烧，损伤到了落雷兽的皮肤。
　　同时，林川也被落雷兽奇快无比的速度撞飞出去，有了心理准备之后，林川虽然感觉到了疼痛，但也远远没有达到让他失去战斗力的程度。
　　更让林川庆幸的是，落雷兽的毛发似乎并不具备太多的静电，也就是说这只落雷兽并不是静电特性。


第13章 ：击败秋山野
　　真要是静电特性，林川感觉自己还真打不过落雷兽，毕竟麻痹状态非常麻烦。
　　好在不是，那么大概率应该是避雷针，这个特性对于这场战斗没有任何影响。
　　落雷兽想要击败他，已经几率很小了，大概再承受一次电光一闪的冲击，林山就能进入猛火状态，以他现在的状态，进入猛火状态之前，落雷兽要击败他不可能。
　　林川站稳之后，拉开距离，继续寻找机会释放火花。
　　而小胖纸秋山野，看到落雷兽成功的击中了小火龙，也是很激动，虽然落雷兽也受了伤，但是他携带了伤药喷雾，并不在意。
　　“再接再厉，落雷兽靠近小火龙，从侧面使用撞击。”秋山野一边奔跑一边指挥着。
　　撞击招式和电光一闪其实是一样的，都是靠近对手之后，造成撞击的伤害，只不过电光一闪能够获得速度的增幅，达到优先进攻的目的。
　　如果使用电光一闪，高速运动下无法轻易转向，只有通过不断的训练才能做到，然而落雷兽还没有掌握这样的技巧。
　　直线进攻会被小火龙的火花招式命中，所以秋山野让落雷兽用撞击招式从侧面进攻，这样一来就能避免正面和火花撞上。
　　可惜，秋山野遇到的并不是普通的小火龙，林川可是能够听到他的命令的，自然也就知晓了他的意图。
　　落雷兽不使用电光一闪，速度虽然依旧快，但是已经不足以达到让林川没时间闪避的程度。
　　林川时刻注意着侧面，争取在落雷兽转换方向的时刻，立刻反击。
　　落雷兽奔跑而来，就在快要靠近林川的时候，突然一个加速朝着旁边冲过去，借助着树木为支点，从林川的右边扑来。
　　就等着你呢。
　　林川暗笑一声，虽然他速度不快，可是火花招式他花了足足两百战斗值提升，释放速度那是绝对合格的。
　　落雷兽眼看就要扑向林川，一团火焰迎面就冲它而来，因为在空中，躲都没法躲，结结实实的被火焰砸中。
　　火焰散开之后，落雷兽的双眼似乎被火星溅到，痛嚎一声，失去了前进的力气，落到了地上。
　　林川有些无语，没想到运气这么好，火星溅到了落雷兽的眼睛，他都准备好迎接这一撞了，痛是痛了点，但是刚好可以让他进入猛火状态。
　　不过现在这样也好，落雷兽距离失去战斗力已经不远了，就让他直接给予最后一击吧。
　　就在落雷兽挣扎着要站起来时，林川的第三次火花招式已经快准备好了，体内的火焰能量迅速恢复。
　　“落雷兽，你没事吧？”秋山野看到落雷兽被火花命中，急忙跑过来，急切道。
　　秋山野没有靠近，精灵之间的战斗是很激烈的，根本顾不到其他，一不小心可能就误伤了。
　　落雷兽甩甩头站了起来，只是一只眼睛被火花溅到，有些睁不开。
　　“落雷兽，不要急，使用电光……”秋山野看到落雷兽还有战斗力，连忙继续开口，但是话还没有说到一半，就停住了。
　　原因自然是林川的火花技能再次释放，直奔还在愣神的落雷兽。
　　足足三次火花招式，总算是将这只落雷兽击倒了，伤痕累累，全身都是被火焰灼烧的痕迹，连毛发下面的皮肤，似乎都被烧伤了。
　　“可恶。”秋山野有些懊恼，这只小火龙释放火花的速度太快了吧，他的命令都还没来得及下达。
　　如果知道小火龙这么强，他就抢先使用精灵球收回落雷兽，换上另一只精灵对战了。
　　现在落雷兽受到了这么重的伤势，估计只能送去精灵中心治疗了，伤药喷雾也只能暂缓伤势。
　　“回来吧，落雷兽，我对不起你。”秋山野有些懊悔，随后收回了落雷兽，取出了另一颗精灵球。
　　“波波，靠你了。”
　　秋山野扔出精灵球，一只波波从精灵球飞出，扇动着翅膀，落到了树枝上面。
　　林川击败了落雷兽之后，准备跑路了，毕竟他已经击败了落雷兽，而且是以最小的代价，可以说是十分完美了。
　　“波波，追上小火龙，使用起风招式。”秋山野看到小火龙想要离开，有些着急了，急忙追上去，指挥波波追击。
　　林川朝后一看，波波的速度居然比他快，扇动着翅膀，一个滑翔就来到了他前面。
　　林川无奈，他速度虽然仅仅只比特攻差，但是等级还是太低，这也导致他的速度，比不上一些等级比他高的精灵。
　　林川干脆停了下来，准备迎战波波。
　　波波种族值不高，各方面都不怎么样，这只波波顶多等级比他高一些，不过比起落雷兽，波波的优势在于已经学会了飞行系的起风招式。
　　所以如果两只精灵等级相差不多，波波的起风招式比起落雷兽的电光一闪要强一些。
　　哗哗！
　　波波展开翅膀，快速扇动起来，形成了一道道狂风，吹得四周的树叶飒飒作响，吹得地面的落叶倒卷而起。
　　面对起风招式，林川还真不好闪避，范围太大了，而且狂风无形，等感觉到的时候，再想闪避已经晚了。
　　剧烈的狂风直接将林川吹起来，直到被树挡住才从空中摔下来。
　　林川摔倒在地上，这一招起飞威力还真不差，他感觉应该差不多达到进入猛火状态所需要的伤势程度了。
　　不过，这也意味着，林川无法继续承受下一次起风招式，甚至任何攻击招式都能击败他。
　　“好样的，波波，接下来使用撞击。”秋山野已经跟了过来，准备对这只小火龙继续发起进攻。
　　林川听到秋山野的命令，心念一动，波波并没有继续使用起风，是不是因为它还无法使用。
　　很有可能，毕竟按照他猜测，特攻招式之类的，需要以身体的能量作为支撑，而攻击招式需要精灵的自身力量作为支撑。
　　所以，这只波波的能量应该没有恢复，所以小胖纸才没有让它继续使用起风招式。
　　就在林川思考的时候，他的身躯突然发热，很明显又一次激活了猛火状态。
　　下一秒，林川进入猛火状态，对于火焰的掌控全方面提升，尾巴的火焰异常旺盛。
　　林川顿时信心十足，对准了天空正准备飞下来的波波，张开嘴，一团特大号火花从中喷吐出去。
　　火焰仿佛扭曲了空气，这团特大号火花，直接将波波笼罩了进去，或许不应该称为火花，而是火球了。
　　波波被火球直接撞飞，连撞击招式都被打断了，发出凄厉的鸣叫，朝着地面坠落。
　　“怎么会？”秋山野吃惊道，跑过去扶起波波，却发现波波的羽毛被烧了一大片。
　　“这只小火龙也太强了。”秋山野惊叹小火龙的强大，但是这让他更加不想就这么失去收服小火龙的机会。
　　可是波波已经是他最后一只精灵，他不能再让它受伤了。
　　波波~
　　就在这时，波波再次飞了起来，眼神中露出不服输的眼神，它似乎还想要继续战斗。
　　“波波，你想继续战斗吗？”秋山野有些意外，他都准备放弃了，他不想让波波受到重伤。
　　波波~
　　波波似乎能够听懂秋山野的意思，重重的点点头，飞了起来。
　　“好，波波使用起风招式！”秋山野也被波波感染到了，再次拥有信心。
　　噗！
　　然而，秋山野还没有来得及看到波波释放起风招式，一团火焰已经毫不留情的再次击中了波波，将它从空中击落下来。
　　林川无语的看着小胖纸，指挥就早点指挥，废话那么多，那么久的时间，他的下一发特大号火花早就准备好了。
　　击败了波波之后，林川感觉真是太亏了，击败了落雷兽之后，又和波波浪费了大量的时间和体力。
　　不过看样子波波是没有战斗力了，这个小胖纸也没有继续扔出精灵球，安全应该已经解除了。
　　然而就在这时。
　　“小火龙！”
　　惊喜的声音从后面传来。
　　林川吓了一跳，转头看向背后，一名身穿黑白色劲装的短发少女，朝着这边看过来。
　　少女的身边，跟着一只绿色的木守宫，可以看到她盯着林川的眼神仿佛在散发着光亮，透露着欣喜若狂，如同发现了宝藏。
　　赶紧溜！
　　林川被少女的眼神吓到了，二话不说，朝着另一边快速逃跑。


第14章 ：治疗
　　“我一定要收服这只小火龙！”
　　卡丽雅从未有过现在这样对一只精灵的渴望，她本来已经不抱希望了，然而才刚刚放弃没好久，就发现了小火龙的踪迹。
　　她感觉这就是缘分。
　　看到小火龙跑了，卡丽雅快速追了上去，同时对着木守宫开口道：“木守宫，追上小火龙，拦住他。”
　　木守宫立即爬上了树，以灵活敏捷的动作，越过一棵又一棵树，迅速朝着小火龙逃跑的方向追过去。
　　林川回头一看，那漂亮少女还在后面追，不过看样子是追不上他了。
　　但是……她身边的木守宫不见了！
　　林川抬头一看，一只绿色的木守宫快速的在树木之间穿梭着，赫然已经接近他了。
　　木守宫，不知道有没有可能秒了它。
　　虽然脱离了战斗，但是林行的猛火状态还在保持着，暂时不会消失，只有等到他缓缓恢复体力值，才会结束状态。
　　林川感觉有机会秒杀这只木守宫，就停了下来，等待木守宫落下的瞬间，释放火花招式。
　　木守宫是以速度见长的草系精灵，甚至比之前的落雷兽速度还要更快，只见它从一棵树迅速跳到另一颗树，已经距离林川不到五米。
　　卡丽雅有些焦急，但是她的奔跑速度毕竟不可能比得过精灵，只能远程下达命令：“木守宫，借助树木绕到小火龙身后，使用电光一闪。”
　　因为距离太远，林川没有听到漂亮少女的具体命令，不过他估计木守宫会使用电光一闪，用草系招式对付火系精灵效果太差，正常的训练家都不会这么做。
　　林川看着木守宫落下了的瞬间，释放了火花招式，特大号火花直奔木守宫。
　　然而，就在这时，木守宫居然停止了下落的动作，用四肢依附在树干上。
　　这使得林川的特大号火花落空了，只是击中了大树，将树干灼烧的焦黑。
　　完蛋啦！
　　其实这个失误不算什么，但是别忘了林川刚刚才经历两场战斗，体力值已经不多了，这个时候招式击空，等于是白给了。
　　木守宫再次动了，灵活而迅速绕过树木，依照卡丽雅的命令，来到了林川的后方，落到地面之后，奔跑了几步，陡然加速冲向林川。
　　火花的释放间隙虽然短，但是依旧存在，林川还没有等到下一发火花，木守宫已经划过一道直线，击中了林川的后背。
　　之前战斗本来就让林川没有多少体力值，这一招电光一闪，相当于直接补刀收割了。
　　林川感觉到天昏地暗，虽然没有失去意识，但是已经没有战斗力，倒在了地上，眼皮沉重，有种昏死过去的征兆。
　　林川意识模糊，感觉到有急促的脚步声，很明显是刚刚那个漂亮少女走过来了。
　　他要被收服了吗？
　　林川这一刻产生了极大的抗拒，他是穿越者，哪怕穿越成了小火龙，怎么能就这样被轻松的收服，成为任人驱使的宠物。
　　林川挣扎着，用最后一点意识，撑开眼睛，看向眼前的少女，他不允许自己被收服。
　　精灵如果心生抗拒，应该是不会被精灵球收进去的，林川记得似乎是这样……吧？
　　不过，卡丽雅并没有扔出精灵球，而是蹲下看向这只小火龙，小心翼翼的将藤蔓取下来，有些心疼的看向小火龙。
　　“这只小火龙之前就经历了一场战斗，伤势不轻，得先带去精灵中心治疗才行。”卡丽雅没有扔精灵球，对她来说收服精灵不仅仅是收服，最重要的还是获得精灵的认可，成为她的伙伴。
　　这是父亲从小告诉她的，精灵不是工具，而是可以一起陪伴很久的伙伴，获得认可很重要，不仅关系到两者之间的亲密度，还有精灵未来的潜力。
　　传说一旦训练家和某些精灵的心灵达到共鸣，就能让精灵产生质的变化。
　　卡丽雅小心翼翼的抱起濒死的小火龙，从背包取出伤药喷雾，对着一些稍微比较严重的伤口，喷了一些。
　　林川迷迷糊糊，感受到一阵阵清凉之意，让他很舒服。
　　没有扔精灵球吗？
　　林川感受着四周的柔软，很明显他没有被收进精灵球，不过确实被少女抱起来了。
　　好想睡觉呀。
　　林川感觉困意来袭，意识到没有被收服，他心里的大石头也落下来，没有了心里负担，对方看起来不像是那种强行收服精灵的训练家。
　　一切等醒来再说吧。
　　卡丽雅抱着小火龙，时不时看向怀里的小火龙，发现他似乎睡着了，嘴角微微翘起，睡的很安详。
　　卡丽雅温柔的笑了笑，小火龙似乎不排斥她，这是好事，她赶紧加快步伐，朝着卡纳市的方向跑去。
　　虽然骑着自行车可以更快，但是自行车停在卡纳森林的西边，现在那里都是训练家，她抱着小火龙一旦被发现，也许会引起其他训练家的觊觎。
　　……
　　卡纳市位于卡纳森林北边，是一座相对热闹的城市，不过今天的卡纳市略显清冷，大部分人都去观看卡纳森林的比赛了。
　　卡纳市的精灵中心位于城市的正中心，卡丽雅进入卡纳市之后，沿着一条洁白的石砖街道，直奔精灵中心。
　　整个卡纳市不大，但也不小，跑了一段时间，终于看到了精灵中心的轮廓。
　　精灵中心整体是红色顶部，中间有一个大大的精灵球图案，下方则是大门。
　　精灵中心主要负责治疗受伤的小精灵，同时也为训练家提供住宿，所以整个精灵中心很大，相当于旅馆和医院的结合体。
　　同时，精灵中心也有战斗场地，可以让新人训练家进行精灵对战，交流讯息。
　　卡丽雅走进精灵中心之后，来到前台对着负责登记的护士美女开口道：“护士姐姐，这只小火龙受伤了，能请你帮我治疗一下吗？”
　　护士美女眼睛一亮，惊讶道：“咦，这是你的小火龙吗？”
　　“不是，不过我很快就能收服他了。”卡丽雅微微摇头，随后很有信心的说道。
　　“看他的伤势不是很严重，跟我进治疗间吧。”护士也没有多问，有些羡慕卡丽雅的运气。
　　卡丽雅跟着护士姐姐走进精灵中心的治疗间，将小火龙放到了医疗床上面。
　　“等着吧，很快的。”
　　护士很显然同时也是精灵中心的医生，只见她取出精灵球，放出了一只普通系的吉利蛋，使用医疗工具搭配吉利蛋的治愈招式，开始恢复林川的伤势。
　　“这只小火龙好像睡着了呢，好可爱呀。”护士看着小火龙沉睡的模样，嘴角似乎还有一丝晶莹的液体，这可爱的模样，让她一边治疗一边掩嘴偷笑。
　　这时，外面突然传来的急切的喊叫。
　　“护士小姐姐呢，快救救我的精灵吧！”
　　“护士姐姐，好像又有精灵受伤了。”卡丽雅听到声音，她能感觉到对方的语气很急切，精灵也许受到了很重的伤势。
　　“让他带着精灵进来吧。”护士的声音传了出来。
　　卡丽雅打开治疗间的门，看到小胖纸焦急的在外面大喊，她喊了声：“这里，进来吧。”
　　“哦哦。”
　　秋山野看到治疗间有人，立刻跑进了治疗间，急切不已：“救救我的波波和落雷兽吧，它们受了很重的烧伤。”
　　说着，秋山野打开了精灵球，波波和落雷兽虚弱的落到医疗床上面，两只精灵都有着大面积的烧伤，看上去很严重的模样。
　　“怎么那么严重？”卡丽雅看着烧伤的位置，微微吸了口气，这伤势可以说很严重了。
　　“护士姐姐，先救这两只精灵吧，它们看上去伤势很严重。”卡丽雅说道，小火龙的伤其实不算严重，毕竟还能睡着，这两只精灵完全就是昏死过去了。
　　“知道了。”护士美女也是知道轻重缓急的，暂时停下对小火龙的治疗，让他们将医疗床推进来。
　　秋山野有些焦急，胖胖的脸紧张得一抖一抖的，满脸愁容。
　　“你怎么能让精灵受这么严重的伤势呢？”卡丽雅开口道，训练家应该对精灵的安全负责，这么严重的伤势，都可以算虐待小精灵了。
　　“我，我对不起波波和落雷兽。”秋山野自责道，他低估了小火龙的实力，没想到那只小火龙具备这么强的实力。
　　“它们是怎么受伤的？看上去好像被火系招式烧伤的。”卡丽雅看到秋山野自责的表情，也知道他应该不是故意的，不由问道。
　　“你可能不相信，我找到卡纳森林那只小火龙了，但是我没能收服他，让他跑了，波波和落雷兽就是和小火龙对战受伤的。”秋山野想起小火龙，就有些可惜，当时他急着照顾受伤的波波，只能看着小火龙跑掉了。
　　“啊？原来小火龙的伤势是你造成的。”卡丽雅吃惊道，难怪遇到小火龙之后，小火龙就已经受伤了。
　　“什么意思？”秋山野疑惑道，突然灵光一闪，问道：“刚刚治疗的是小火龙？”
　　卡丽雅顿时警惕起来，这个小胖纸没能收服小火龙，肯定很不甘心，说不定会和她争夺小火龙。
　　“你收服了小火龙？”秋山野紧张的问道，当时小火龙逃跑的时候已经受伤了，要是遇到了其他训练家，很大的可能就是被收服了。
　　一想到自己的努力为别的训练家做了嫁衣，秋山野感觉到悲痛欲绝，露出了一张苦瓜脸。
　　“没有，不过小火龙我不会让给你的，你放弃吧。”卡丽雅没有选择说谎，不过她还是让秋山野放弃。
　　“你没有收服小火龙，为什么，那么好的机会？”秋山野惊掉了下巴，精灵失去战斗力的时候，可是最佳的收服机会了，居然有人放弃了。
　　“收服精灵最重要的是获得精灵的认可，就算当时我收服了小火龙，可是并不是正常收服的，小火龙只会对我产生厌恶，甚至不会听从我的命令。”卡丽雅摇摇头。
　　“我父亲说过，训练家和精灵之间的联系，不是通过精灵球产生的，而是通过心灵。”
　　“心灵？”秋山野有些呆住了，他还是第一次听到这样的话，在此之前他觉得，只要用精灵球收服精灵就行了。


第15章 ：约定
　　“是的。”
　　卡丽雅点头。
　　“你叫什么，我感觉你有点眼熟？”秋山野询问起卡丽雅的名字。
　　“我叫卡丽雅。”卡丽雅淡淡回答。
　　“卡丽雅，我记起来了，你是莱纳市有史以来最年轻的馆主！”秋山野似乎想起了什么，吃惊的看着卡丽雅。
　　卡丽雅苦笑道：“我已经不是馆主了，也请你以后不要提起我曾经是馆主这件事，我现在是新手训练家卡丽雅。”
　　“你，好吧。”秋山野正想问为什么，又止住了，很明显不是什么愉快的原因。
　　“你说得对，训练家和精灵之间的联系，不应该只有精灵球，不过既然小火龙还没有被收服，接下来你是准备收服他？”秋山野又问道。
　　“当然。”
　　“我可是和这只小火龙对战过的，他的实力很强，凭你的草系木守宫，也许赢不了吧？”秋山野看了眼卡丽雅身边的木守宫，看得出来她身上似乎没有其他精灵了。
　　草系对战火系本来就具备很大的劣势，就算卡丽雅之前是道馆馆主，可是这不是单靠训练家的指挥能够弥补的差距。
　　“我当然知道，但是以弱胜强才能证明我的实力，才能获得精灵的认可，不是吗？”卡丽雅反驳道。
　　秋山野无言以对，或者也只有卡丽雅具备这样的自信了，换成他想都不敢想。
　　……
　　治疗持续了很久，毕竟这不是轻伤，直到中午的时候，护士才拉开隔帘，走了出来。
　　“好了，下次不要让精灵受这么严重的伤势了，把你们的精灵带走吧。”
　　“谢谢护士姐姐！”秋山野感谢道，来到医疗床旁边，波波和落雷兽已经恢复了健康，毛发也恢复了正常的。
　　“波波，落雷兽。”秋山野将两只精灵收回精灵球，看向一旁正在呼呼大睡的小火龙，眼中闪过一丝挣扎。
　　算了。
　　秋山野感觉自己应该和这只小火龙无缘，不过他想看到小火龙真正被卡丽雅收服，才能死心。
　　“这只小火龙似乎特别喜欢睡觉。”卡丽雅走了进来，抱起了熟睡的小火龙。
　　“你接下来准备住在这里吗？”秋山野问道。
　　“我，我不住这里，我订了精灵酒店了。”卡丽雅摇摇头，精灵中心虽然免费提供住宿，但是太挤了，她怎么可能住这里。
　　“精……精灵酒店，你真有钱呀。”秋山野语气一滞，有些羡慕，像他这种平民训练家，可没钱住精灵酒店。
　　“我先走了。”卡丽雅准备离开了，先把小火龙安置在酒店，然后去把自行车拿回来，之后就等小火龙醒来了。
　　……
　　林川醒来之后，感觉全身暖洋洋的有些舒服，身上的伤似乎消失了，一点也不痛了。
　　“这是哪里？”
　　林川坐了起来，茫然的看向四周，发现自己正躺在一张柔软的床上，空气中弥漫着甜甜的香气，周围的温度让他感觉很舒适。
　　这似乎是一个房间，看上去好像很豪华的样子，远处还有一块空地，看上去像战斗场。
　　不过最重要的是，不远处的桌子上，放置着一些可口的水果和食物。
　　林川咽了口水，发现这个房间似乎没有人，看起来应该是之前那个少女把他带到这里来的。
　　“趁她还没回来，吃点东西应该不会被发现吧？”林川心想，他决定就吃一点。
　　然而，林川不知道这里的食物就是给精灵准备的，符合大部分精灵的口味，吃了一点之后，根本停不下来。
　　半响之后。
　　完了！
　　我把东西吃完了。
　　林川摸着鼓起的肚皮，这看起来似乎不想被发现，也有点难度吧？
　　林川露出苦恼的表情，他怎么就管不住这张嘴呢，现在怎么办，被发现就完蛋了，说不定少女一气之下就把他收进精灵球了。
　　跑路吧。
　　林川偷偷摸摸的打开房间的大门，一个巨大的黑影笼罩了他，赫然是一只豪力守在门口。
　　豪力叽里咕噜说了一堆，大致意思是训练家吩咐过，你不能出去，等她回来才能出去。
　　林川看着豪力高大的身躯，自己的小身板很明显打不过它，只能乖乖的退了回去，关上了门。
　　林川趴在床上，在上面滚来滚去，一边享受舒适的床，一边有些纠结那个少女训练家回来，该怎么办。
　　正想着，咯吱一声，房间大门打开了。卡丽雅打开门，就看到正在床上疯狂打滚的小火龙，一时间有些愣住了。
　　林川听到开门声，立刻看过去，顿时和卡丽雅四目对视，空气仿佛凝滞了。
　　卡丽雅噗嗤一笑，她感觉这只小火龙好可爱呀，尤其是刚刚打滚的模样。
　　居然被看到了！
　　林川欲哭无泪，有种秘密被发现的感觉。
　　卡丽雅走了过来，开口道：“小火龙，你饿了吧，这里有……”
　　卡丽雅顿了一下，看了眼旁边空荡荡的盘子，又瞥了一眼小火龙鼓鼓的肚子。
　　很显然，这里的食物都被小火龙解决了，而且是一点都没有留下来。
　　木守宫顿时不高兴了，对着林川叫起来了，这只小火龙太可恶了，它早就盯上盘子里的水果了，就等着回来吃，结果居然被吃个精光，一点都没有留给它。
　　“我就吃了怎么了？你打的过我吗？”林川也生气了，不就是一点吃的吗，你还叽歪上了，让你家主人再弄点过来不就行了。
　　真惹急了他，一口火花喷死你，信不信？
　　卡丽雅看着木守宫和小火龙吵起来了，连忙阻止道：“木守宫，小火龙只是饿了，你要是想吃，我让服务员再拿点过来。”
　　现在最重要的是和小火龙搞好关系，不过她也不能让木守宫受到委屈，这些精灵爱吃的水果，虽然不是免费提供，但是对她来说不贵。
　　卡丽雅打了个电话，很快精灵酒店的服务员就拿了一份上来，木守宫也有点不想和林川打架，立刻转移了注意力。
　　卡丽雅坐到了床边，看着眼前的小火龙，轻声问道：“小火龙，你愿意做我的精灵吗？”
　　林川无奈，终究还是来了。
　　从目前来看，卡丽雅可以说是十分优秀了，没有趁着他失去战斗力，扔出精灵球收服他，还治疗了他的伤势，关键还有钱，看看这个房间的布置和设施，明显也不是普通人能够住的起的。
　　但是，林川还是摇了摇头，拒绝了。
　　首先他是一个人，只是运气不好穿越成了小火龙，让他被训练家收服，有些接受不了。
　　哪怕卡丽雅很优秀，漂亮，又可爱，又有钱，但是让他呆在精灵球里面，总有种变成宠物的感觉。
　　“你不愿意成为我的精灵，是不是不想受到束缚？”卡丽雅没有放弃，她感觉这只小火龙是她见过的所有精灵中最聪明的。
　　一般精灵可能早就变着法想要逃跑，但是这只小火龙却能乖乖的和她面对面的交流。
　　林川想了想，点点头，差不多吧，他不想进入精灵球，一旦进入精灵球，以后可就没有了自由。
　　“其实，你不进入精灵球，也可以成为我的精灵，我父亲说过，哪怕是没有精灵球的束缚，也能让一只精灵留在你身边，才是一位真正优秀的训练家。”卡丽雅眼睛一亮，小火龙太聪明了，居然能够听得懂她的话。
　　卡丽雅有个想法，既然小火龙不愿意受到束缚，那么为什么一定要将他收进精灵球里，只要获得认可，她相信小火龙会主动留在她身边，跟着她一起旅行。
　　还有这种操作？
　　林川一愣，这个办法好像不错呀，跟在卡丽雅身边有吃有喝的，要是什么时候不高兴，再跑路也不迟呀。
　　林川心动了。
　　“你愿意成为我的精灵吗，不需要进入精灵球，以后我们一起旅行，一起成长，一起挑战道馆，一起参加联盟大赛，如果你觉得哪一天，认为我不再有资格当你的训练家，你完全可以离开。”卡丽雅认真的看着小火龙的眼睛，神色郑重道。
　　卡丽雅知道自己的想法很天真，毕竟收服精灵不用精灵球，精灵随时会逃跑，辛辛苦苦培养起来的精灵，到头来却逃了，任谁都受不了。
　　可是，卡丽雅想试试看，她真的很想拥有这只小火龙，但是看起来如果强行收服，只会受到小火龙的厌恶和反感。
　　林川微微点了点头。
　　“太好了！”卡丽雅惊喜的无以复加，她总算说服这只小火龙了。
　　“那么，你以后就是我的伙伴了，我叫卡丽雅，接下来让我看看你现在的实力吧？”卡丽雅说道，既然小火龙已经答应，接下来就可以开始了解这只小火龙，从而制定出训练计划，开始细心培养了。
　　“木守宫，你也过来吧，今天开始我们就要为挑战卡纳市的地面系道馆做准备了，这段时间可能会辛苦一些。”卡丽雅对着正在吃水果的木守宫说道。
　　林川刚刚吃饱，感觉消化一下也不错，不过训练什么的他可不想做，有系统还需要什么训练，今天就做做样子吧。
　　反正没有精灵球的束缚，他还不是想做什么就做什么，不高兴就跑路。


第16章 ：战斗数据的变化
　　精灵酒店提供的战斗场，可以让训练家在这里训练精灵，四周的墙壁包括地面，都是非常坚固的材料建造，当然如果真的损坏了，那肯定是要赔偿的。
　　不过，精灵酒店也有其他专门给训练家进行精灵战斗，提供的战斗场，所以很少出现精灵破坏场地的事情。
　　林川和木守宫各自在一边，卡丽雅则是站在前面，一脸认真。
　　“小火龙，你对着地面释放火花看看。”卡丽雅首先看向小火龙，她需要了解小火龙对于招式的熟练度。
　　每只精灵，领悟招式的时间不尽相同，所以训练家肯定要了解精灵对于招式的掌控度。
　　林川张开嘴，朝着地面吐出一口火花，火焰撞到地面就散掉了，一点痕迹也没有造成。
　　“能够继续释放吗，让我看看间隔时间？”卡丽雅眼睛一亮，她刚刚说完，小火龙就吐出火花，这样的释放速度，在战斗中可是具备很大优势的。
　　不过她还需要了解，小火龙释放火花的间隔，如果间隔很久，只能在战斗时穿插其他的招式了。
　　林川感觉火系能量又恢复了，又是一团火焰吐出，距离刚刚还没有超过三秒。
　　“两秒半？”卡丽雅看了一眼手上的计时器，顿时惊住了，这是什么样的释放间隔，虽然火花是最基础的火系招式，但是正因为是基础，才重要。
　　基础越好，潜力越大。
　　“火花招式看来没问题了，你现在能够释放烟幕招式吗？”卡丽雅又问道。
　　林川摇摇头，他才六级，按照游戏，需要八九级才能领悟烟幕，不过烟幕没啥用，是一个辅助招式。
　　“还没领悟吗？”卡丽雅有些失望，烟幕是小火龙前期一个辅助招式，可以吐出一层烟幕影响对手的视野。
　　不过烟幕并不重要，重要的是领悟烟幕的小火龙，有几率在之后，领悟出龙息和龙之怒，这两个招式都是十分强力的龙系招式。
　　如果小火龙能够在前期就学会，不仅能够提升战斗力，对于未来掌控其他的龙系招式，也有非常大的作用。
　　“小火龙，接下来你试着将叫声和火花一起释放看看，累了可以休息一下。”卡丽雅想起之前看过一篇关于烟幕招式运用的文章，里面有个提前学会烟幕的方式。
　　当然这个方式只适合一些火系精灵，而且提前领悟烟幕的几率并不大，只是提升领悟的可能性。
　　林川感觉有点不靠谱，不过也只能照着卡丽雅说的开始练习起来，反正这里有吃有喝，累了就睡一觉，这可是她自己说的，累了就休息一下。
　　卡丽雅看到小火龙开始练习，转而开始训练木守宫，木守宫优势在于速度，目前木守宫最强的招式是电光一闪。
　　吸取招式虽然是草系的招式，但是威力有限，而且只能在实战中提升，不好训练。
　　所以，卡丽雅着重训练木守宫的速度，只有等到领悟了超级吸取招式，才算是具备了一招强力的草系招式。
　　那时候，也是卡丽雅准备挑战地面系道馆的时候，她不想等到木守宫进化成森林蜥蜴，那样太浪费时间了。
　　地面系精灵大部分速度都不快，而是以惊人的防御力著称，但是对于草系的特殊招式，抵抗力则非常弱，碰上学会超级吸取的木守宫，很难打得过。
　　卡丽雅指挥着木守宫不断的释放电光一闪，提升木守宫在高速状态下，对于自身的掌控力。
　　“小火龙，练得怎么……”
　　卡丽雅转头想看看小火龙练习的怎么样了，但是下一秒她就愣住了。
　　林川不知道什么时候，已经悠闲坐在一旁，要是手里有瓜子，估计已经在磕了。
　　看我干什么，我累了，休息下怎么了？
　　林川无辜的看着卡丽雅，他累了，休息一下而已，马上就继续练习。
　　卡丽雅深吸口气，她很怀疑小火龙是怎么将火花招式掌控到两秒半释放一次的，毕竟这没有大量的练习，很难做到，她突然有种不好的预感。
　　“小火龙，明天我要检查的，你休息可以，但是明天至少要做到叫声和火花一起释放，否则我就要惩罚你了。”卡丽雅说道。
　　林川看了卡丽雅一眼，站了起来，开始练习，不过让他认真的练习，那就太天真了，还没有一会儿他就装作很累，坐在地上休息了。
　　卡丽雅虽然知道小火龙在偷懒，但是她也不会强制小火龙练习，那样会适得其反，没有精灵球的束缚，她和小火龙也才刚刚接触，远远还没有熟络起来，不用太着急。
　　过来很久。
　　卡丽雅让木守宫停下训练，因为要到晚餐时间了，她也有些饿了。
　　晚餐很丰盛，精灵酒店有着专门的培育家，专门调制了适合小火龙和木守宫食用的美食，用了很多材料，具备微弱提升精灵体质的作用。
　　这样的食物，价格自然很昂贵，哪怕是卡丽雅也只是偶尔安排了一次，而且她也不是每天都呆在精灵酒店，外出的时候，会给小火龙和木守宫吃能量方块和从商店购买的精灵食品。
　　林川这顿饭吃的很爽，不愧是大酒店准备的美食，太好吃了，吃的意犹未尽呀。
　　林川感觉这就是他梦想的生活呀，享受美食，享受悠闲的生活，要是每天早上醒来都能晒晒太阳，那就更好了。
　　吃完晚餐之后，还有一些时间，林川跟着卡丽雅来到了酒店的公共场地，这里就是专门让训练家对战的地方。
　　这里有好几座战斗场，此时有不少的训练家正在进行精灵对战，其中有一些训练家，实力非常不错。
　　作为一名合格训练家，自然要经常观看精灵之间的对战，还有训练家对于精灵的指挥，训练家不能只在乎精灵的成长，自身的成长更重要。
　　卡丽雅看的津津有味，林川看的昏昏欲睡，这些精灵的战斗太无聊了，都是些菜鸡操作呀。
　　林川和木守宫陪着卡丽雅看完了几场精灵对战，晚餐也差不多消化了。
　　此时时间已经不早了，回到了房间后，卡丽雅没有直接睡觉，而是锻炼了一会儿，出了一身汗，洗了个澡才入睡。
　　随着精灵的成长，各方面能力的提升，有些人形精灵甚至会嫌弃训练家太弱小，虽然人的身体有极限，但是拥有强劲的体魄，是每一位训练家的必修课。
　　林川回到房间，就躺床上睡着了，对他来说睡觉是最幸福的事情之一，根本就睡不够。
　　午夜和凌晨交替的时刻，林川来到了系统空间，按照往常一样，看看今天的数据面板有什么变化。
　　咦！
　　林川突然惊咦一声。
　　今天的战斗数据和评分居然有些不一样。
　　小火龙（林川）
　　性别：♂
　　等级：lv7
　　属性：火系
　　特性：猛火
　　招式：利爪，叫声，火花，烟幕（黯淡）
　　能力值：体力225，攻击123，防御110 ，特攻214 ，特防120 ，速度141
　　落雷兽（秋山野）
　　性别：♂
　　等级：lv9
　　属性：电系
　　特性：避雷针
　　招式：撞击，电磁波，长嚎，电光一闪
　　能力值：体力262，攻击131，防御122，特攻167，特防122，速度170
　　波波（秋山野）
　　性别：♀
　　等级：lv10
　　属性：普通，飞行
　　特性：蹒跚
　　招式：撞击，拨沙，起风
　　能力值：体力280，攻击140，防御130，特攻120，特防120，速度163
　　战斗评估：c-
　　等级差距奖励：3+3
　　种族差距奖励：-7
　　能力值差距奖励：2+12
　　输出差距奖励：190+133
　　输出：小火龙（262+280），落雷兽（72）波波（147）
　　胜负：小火龙胜
　　战斗奖励结算：336
　　总战斗值：343


第17章 ：实战训练
　　本来林川以为今天的战斗，应该只会记录了他和落雷兽的战斗数据，但是系统却将波波的战斗数据也计算了进去。
　　而且波波和落雷兽后面都有一个名字：秋山野，秋山野应该就是那个小胖纸，林川猜测因为秋山野是训练家，所以系统判断他和落雷兽还有波波的战斗为一场，而不是两场。
　　林川眼睛一亮，这岂不是说如果他以后和和训练家对战，击败对方所有精灵，就能获得更多的战斗值了？
　　不不不！
　　林山果断摇头，对付一只精灵就够累了，还要多付两只三只精灵，那不是要累死。
　　总而言之，训练家应该算一个整体，不管他有多少精灵，都只算一场战斗。
　　除了这一点，让林川高兴的就是他居然升级了，从六级到了七级，能力值有了不小的提升，除此之外特攻也突破了两百，达到了两百一十四。
　　两百的特攻，按照林川的估计，如果是没有拥有系统之前，没有十几级，根本到不了两百以上的特攻，现在七级就达到了这个程度。
　　不过，升级后特攻的涨幅还是让林川有些疑惑，隐隐感觉有点过分的提升了。
　　林川记得自己用战斗值，总共提升了69点特攻，换算成战斗值，就是375点，其中第一次提升了20点特攻，花了一百战斗值，之后将特攻提升到了191，142点到178点，每一点只需要消耗5点战斗值，之后就增加到了每一点消耗15点战斗值。
　　然而，这次升级，特攻直接一次性提升到了214，提升了23点，对比其他能力值的涨幅，林川有个大胆的猜测。
　　那就是之前多消耗的战斗值，会不会其实是提升了他的潜力，也就是游戏中的种族值。
　　真的提升了种族值吗？
　　林川有些不太确定，毕竟种族值代表了一只精灵的最终上限，如果种族值可以提升，那岂不是说，他可以无限成长？
　　林川摇摇头，准备先放一放，这不是马上能够得到的答案，还是先看看这次奖励的战斗值吧。
　　他看向最后的战斗评分，这次评分和上次对战长鼻叶一样，获得了c-的评分，但是奖励的战斗值稍稍低了一些，只有336。
　　不过，对于林川来说已经是惊喜了，毕竟之前还以为只算落雷兽的评分，那样的话最多也就e级评分了。
　　得到系统那么久，林川算是明白了，精灵的等级差距和种族值差距其实再大，也没有什么大的影响。
　　相反，能力值的差距，还有输出是关键，决定了大部分战斗值的多少，也就是说林川以后面对的精灵，体力种族值越高，胜利之后获得的收益越大。
　　林行也懒得思考那种双防差，血量高的精灵，准备先看看战斗值怎么用。
　　咦？
　　林川站在数据面板前面，看到了招式那里，多了一个黯淡的招式，赫然是烟幕招式。
　　不过，他记得烟幕不到八九级，好像没办法领悟，难道是系统会提前一级或者是两级，显示即将学会的招式？
　　林川想起五级的时候，似乎也是出现了一个黯淡的火花招式，那么现在林川只要花费十点战斗值，就能直接领悟烟幕招式？
　　想着，林川直接打开烟幕招式后面的加号，反正十点战斗值对于林川已经不算多。
　　点点点点点……
　　连续点击了十次，烟幕招式由黯淡逐渐转为清晰，消耗了十点战斗值之后，彻底变得和其他招式一样清晰。
　　不过，林川没有多消耗战斗值，毕竟烟幕也就是个比较普通的辅助招式，关键时刻能够释放出来就够了。
　　此时，林川的战斗值还有333，林川准备全部用来提升特攻能力值。
　　这一次林川不再疯狂点击了，而是准备点一次，观察战斗值的消耗。
　　然而，林川打开特攻后面的加号，点下去的第一下，脸色就变了，变得很黑。
　　太坑了吧！
　　林川要骂娘了，这尼玛哟！
　　刚刚点了第一下之后，特攻提升到了215，而战斗值直接下降了三十点，提升特攻需要的战斗值居然又增加了。
　　这次直接从15变成了30点。
　　也就是说，林川此时的三百多战斗值，居然只能提升区区10点特攻能力值。
　　林川犹豫着要不要继续提升，毕竟这样下去，要是下次再翻倍，那不就是60点战斗值，才能提升1点。
　　系统这是在逼他用战斗值提升其他能力值呀！
　　不就三百多战斗值，林川大手一挥，继续点击特攻后面的加号。
　　303……273……243……
　　看着战斗值流水一般的疯狂下降，林川眼皮跳了跳，专注的盯着特攻，看着它缓缓提升，这也许能够让他好受一些。
　　最终，特攻能力值提升到了225点，比之前多了11点的特攻。
　　虽然提升不大，不过林川之前的猜测如果是真的，那么下次升级提升的特攻，肯定比这一次的涨幅要高。
　　种族值的提升，如果是永久的，那就太恐怖了，毕竟精灵的上限是由种族值决定的。
　　战斗值又一次被用的只剩下三点，林川感觉战斗值怎么样都不够用，随便提升一下就没了。
　　继续呆在系统空间也没什么事，林川心念一动，意识又回到了梦里。
　　第二天。
　　“小火龙，起床啦。”
　　林川是被摇醒的，他感觉自己的尾巴被提起来了，身体在空中荡呀荡，想睡也睡不了。
　　睁开眼，就看到了卡丽雅面带微笑的脸，林川好想给她一拳，他睡得正香呢，居然把他摇醒了。
　　看到小火龙醒了，卡丽雅也松开了尾巴，开口道：“木守宫可是早早就起床了，今天的目的地是卡纳森林。”
　　林川翻了个白眼，正准备赖在床上，继续睡觉，他可不想晨跑。
　　“你睡下去，那就没早餐吃了。”卡丽雅淡淡的一句，让林川闭上的眼睛，立马睁开了。
　　你狠！
　　林川只能起床了，这可恶的训练家，居然用早餐威胁他，好气！
　　随后，卡丽雅穿着休闲的运动装，带着木守宫和小火龙来到了酒店门口。
　　卡丽雅骑上自行车，对着两只精灵说道：“出发，今天的训练内容是实战。”
　　……
　　太阳升起，斜斜的从远方照射过来，将林川的影子拉的很长。
　　卡丽雅骑着自行车，一个帅气的漂移，停了下来，前面就是卡纳森林了。
　　一大早，卡纳森林都没有什么人。
　　清晨，呼吸着森林里新鲜的空气，让人感觉格外的精神，卡丽雅准备让木守宫还有小火龙和野生的精灵来一场对战。
　　实战很重要，也是她了解精灵的具体实力的主要途径，几场战斗下来，基本就能看出精灵的不足之处。
　　“首先从木守宫开始。”
　　林川和木守宫，跟着卡丽雅进入了卡纳森林，清晨的卡纳森林外围，精灵意外的多，都刚刚从睡梦中醒来。
　　卡丽雅仔细的寻找着能够给木守宫当做对手的精灵，实战最重要的不是赢，能赢最好，不能赢也没关系，反正也不是什么重要的战斗。
　　主要是让精灵熟悉招式的使用，增加训练家和精灵的配合等等。
　　“就它了。”卡丽雅特意选择了依附在树上的芭瓢虫，因为虫系克制木守宫，而且芭瓢虫还是兼具虫系和飞行系。
　　实战中肯定会遇到克制的存在，抵御这种天生的克制带来的畏惧就很有必要，木守宫多和虫系还有飞行系的精灵对战，可以减少这种天生的畏惧。
　　芭瓢虫在虫系精灵中不怎么显眼，各方面都不优秀，唯一可以称赞的可能也就是特殊防御了，正好可以给木守宫当做对手。


第18章 ：烟幕招式
　　林川找了块舒服的草地，刚好能够被太阳晒到，悠闲的躺了下去，看着卡丽雅正准备指挥木守宫对付芭瓢虫。
　　芭瓢虫天生胆小，有一定几率甚至出现胆怯特性，如果没有同伴在身边，它只会缩成一团害怕的发抖。
　　林川有些后悔，以前怎么没想到找芭瓢虫战斗，那样一来只要挑选落单的，不是很轻松就能赢。
　　“木守宫，朝着那只芭瓢虫使用拍击。”
　　卡丽雅命令道。
　　木守宫的尾巴是它最得意的武器，所以使用拍击招式，威力非常大，不过木守宫毕竟不是擅长攻击招式的精灵，偶尔使用几次增加熟练度就行了。
　　这只芭瓢虫的体型不大，趴在树上休息，完全不知道危险已经降临，看起来四周也没有它的同伴。
　　木守宫听到指挥后奔跑起来，接近了芭瓢虫，跳起来一个转身甩尾，绿色的尾巴重重的朝着芭瓢虫打击过去。
　　啪的一声。
　　木守宫顺利的击中了芭瓢虫，将它打落在地上，不过很明显芭瓢虫并没有失去战斗力，落在地上后，身躯缩在一起一动不动。
　　同时，它的身边逐渐出现了一层透明的墙壁，将它覆盖，赫然是反射壁招式。
　　林川有些可惜，能够学会反射壁的芭瓢虫，已经是十级以上了，这么怂的虫系精灵，居然便宜了木守宫。
　　“木守宫，使用电光一闪。”卡丽雅看到这一层透明的墙壁，也不意外，开始让木守宫继续使用攻击招式。
　　虽然因为有反射壁的原因，电光一闪的威力减弱了，但是这正是她的目的，可以多次使用电光一闪，达到练习的目的。
　　毕竟现在只是热身罢了，等到吃完早餐，她还会带着两只精灵进行其他的实战训练。
　　林川就这么看着木守宫不断的攻击芭瓢虫，看的都快睡着了，不过芭瓢虫也开始反击了，只是很可惜它作为一只虫系和飞行系的精灵，在进化成安瓢虫之前，几乎没有虫系和飞行系的招式。
　　只有一招普通系的高速星星威力还可以，但是也许是太害怕了，芭瓢虫经常各种招式都用一遍，完全没有章法，脸滚键盘一样。
　　最终，木守宫使用了好几次电光一闪招式，加上几次拍击，成功击败了芭瓢虫。
　　停下了战斗之后，卡丽雅从背包取出伤药喷雾，不仅给木守宫治疗被高速星星击中的伤口，也给芭瓢虫喷了些伤药。
　　“接下来，小火龙到你了。”卡丽雅转头，看向躺在树根上面的林川。
　　林川看向她，头摇了摇，表示拒绝，卡丽雅肯定会找一个抵抗火系，或者不怕火系的精灵，那样一场战斗下来，要是对方实力强一点，那今天的战斗评分就废了。
　　他都想好了，每天的战斗评分尽量不浪费，但是必须挑软柿子，轻松获胜，哪怕对方等级低一点也行。
　　卡丽雅安排的战斗，肯定是很累的，看看木守宫一场战斗下来虽然没有受到什么伤势，但是使用的招式就超过五次了。
　　卡丽雅看着懒懒的小火龙，第一次感觉她是不是错了，培养这只小火龙好累呀。
　　深吸口气，卡丽雅走到小火龙身边，蹲下来说道：“我的目标是你今天争取学会烟幕，如果你不战斗，那就没办法领悟烟幕招式的。”
　　“如果你今天没有领悟烟幕，那我只能取消你晚上的那份晚餐。”
　　说完，卡丽雅心想这一下小火龙总该听话了吧，用食物威胁他，似乎效果很好。
　　林川看了卡丽雅一眼，想取消我的晚餐？
　　没门！
　　林川记得昨天晚上他可是点亮了烟幕招式，也就是说他应该已经领悟了，正好试试看。
　　想法一起，林川立即感觉喉咙有东西忍不住要冲出来，快要忍不住了，随后他一张嘴。
　　浓浓的烟雾一股脑的冲了出来，离他最近的卡丽雅还没有来得及闪躲，就被烟幕笼罩。
　　咳咳！
　　卡丽雅被突如其来的烟幕招式弄懵了，整张脸变成了黑漆漆的一片，只有一双眼睛明亮中透着茫然。
　　烟幕！
　　卡丽雅懵了，小火龙啥时候学会的烟幕，她记得昨天小火龙还不会的，今天居然领悟了烟幕招式了。
　　卡丽雅将脸色的黑灰抹掉，她都不知道该说啥了，小火龙领悟了烟幕是好事，但是也将她的计划打乱了。
　　小火龙的实战训练要改一改了，不过现在还是先去清理一下头上的黑灰吧。
　　林川看着卡丽雅黑黑的脸，不厚道的笑了，虽然他不是故意的，但是还是忍不住想笑。
　　突然，一只手摸了过来，在了林川的脸上摸了一把，赫然是卡丽雅那只沾满了黑灰的手掌。
　　林川呆住了。
　　……
　　半响之后。
　　林川和卡丽雅清洗了身上的黑灰，重新返回了卡纳森林，不过林川看上去很不好。
　　火系精灵怕水，林川自然不例外，刚刚清洗完的林川，浑身难受，找了个太阳充足的地方开始晒太阳，想要将皮肤残留的水分全部蒸发。
　　一番折腾，此时也到了早餐时间。
　　卡丽雅取出了背包里早就准备好的能量方块和一些精灵食品，毕竟不可能一直吃酒店提供的食物，吃太多次就算是她也吃不起。
　　这些精灵食品才是精灵的主要食物，也是大多数训练家必备的。
　　卡丽雅买的精灵食品口味有很多种，其中就有小火龙喜欢的，取出一块看上去如同牛肉干一样的食物。
　　林川早就等不及了，一口就咬到了嘴里，吃了一小块，感觉味道不错，吃完一整块，他居然感觉有种饱腹感。
　　不错不错。
　　林川拍拍肚子，这次肚子没有鼓起来，但是他已经不饿了，算是解决了早餐。
　　等到木守宫也吃完之后，卡丽雅也解决了自己的那份早餐，拍拍手站了起来。
　　小火龙已经领悟了烟幕，那么接下来就需要改变实战训练了，只是现在小火龙对于火花招式非常熟练，又学会了烟幕，暂时似乎没有什么招式可以提升的。
　　龙息和龙之怒，又不可能短时间领悟，前期的小火龙实际上并不具备太强的招式，唯一不错的就是龙息招式。
　　“小火龙，接下来我为你挑选一些精灵，到时候可能会辛苦一些，但是我相信，你也想尽快成长起来吧。”卡丽雅说道。
　　目前卡丽雅还没有指挥小火龙进行战斗，她觉得还是要进行一场野外实战，进行磨合，提升小火龙对她的信任。
　　林川也没有拒绝，今天早晚要进行一场战斗，毕竟每天一次的战斗评分不能浪费掉。
　　随着时间流逝，进入卡纳森林的训练家逐渐多了起来，很显然都是来观看精灵比赛的。
　　昨天开始的精灵比赛，并没有决出最终的第一名，估计还要进行几天的比赛。
　　卡丽雅看着朝着卡纳森林西边汇聚的训练家，却没有在意，她所在的高度，已经可以碾压这些新人训练家了。
　　卡丽雅换了个方向，准备深入卡纳森林，寻找适合当做小火龙对手的精灵。
　　毕竟这是她和小火龙的首战，对手不能太弱，最好是能够让小火龙发挥出全部的实力，只是森林里大部分都是被火系克制的精灵，不太好找。
　　花了不少的时间，卡丽雅终于确定了目标，不得不说她的运气不错，居然找到了一条河流，那里有一群莲叶童子，还有一些莲帽小童。
　　莲叶童子刚好可以成为小火龙的对手，因为它既是草系，也是水系，平常都是生活在水里。
　　火系招式对它的克制效果，将会被抵消，这样一来小火龙的火花招式，不至于一下子击败它，卡丽雅也有指挥空间。
　　唯一担心的就是莲叶童子的水系招式，不过有着她的指挥，小火龙要击败莲叶童子并不难。


第19章 ：平泽一郎的挑战
　　虽然已经决定了目标，但是河边是莲叶童子的主场地，还有莲叶童子的进化体：莲帽小童，所以首先必须要寻找落单的。
　　找落单的莲叶童子并不难，莲叶童子很安静，不像莲帽小童一样淘气，一般阳光照射下来的时候，它们会聚在一起进行光合作用，平常则会呆在水里，只露出头顶绿色的莲叶。
　　莲叶童子很符合林川对于软柿子这个词的理解，所以他对于卡丽雅的决定，完全没意见。
　　要是让他对战莲帽小童，那肯定二话不说就拒绝，莲帽小童至少是十四级起步，一发水枪就能秒了他，那还打什么。
　　莲叶童子不仅种族值低，是个软柿子，而且速度还慢，对于林川最有威胁的只有水枪招式了。
　　找到了一只落单的莲叶童子之后，战斗就开始了，在卡丽雅的指挥下，林川优先对莲叶童子发起了进攻，一开始就是一发火花。
　　莲叶童子感受到自己被进攻之后，也开始了反击，虽然它们平常很安静随和，但是任何精灵遇到具有敌意的敌人，都会反击的。
　　“小火龙，躲开水枪招式。”
　　莲叶童子还没有释放招式，只是潜入了水中，卡丽雅已经下达了命令。
　　林川有些惊讶，卡丽雅居然能够预判莲叶童子的招式，虽然半信半疑，但是下一秒他就信了。
　　莲叶童子重新出现在水面的时候，嘴巴鼓起，一道水流朝着林川喷射而来。
　　林川因为有卡丽雅的提醒，快速反应过来，闪躲开了来自莲叶童子的水枪。
　　“很好，小火龙趁着莲叶童子还没有入水，继续使用火花。”卡丽雅鼓励了一句，继续下达命令。
　　因为莲叶童子在水里，所以火花招式要命中，只有它出水的时候，才有效果，否则躲进水里，火花再怎么样也无法伤害到莲叶童子。
　　林川有些吃惊，卡丽雅下达命令的时候，居然正好是他可以继续释放火花的时候，她对时间的掌控十分精准。
　　不过林川本来也准备第一时间释放火花，此时抓住时机，张开嘴第一发火花朝着莲叶童子而去。
　　火花命中了莲叶童子，可惜因为四周都是水，火花的效果不如平常，这也是没有办法的，精灵战斗时，环境的影响也是十分巨大的。
　　火系招式在河流附近释放，因为四周都充斥着水系能量，肯定要减少一些威力。
　　卡丽雅的指挥非常成熟，唯一的失误还是因为林川没有瞄准，导致被莲叶童子躲开了，不过无伤大雅。
　　一番战斗下来，莲叶童子落败。
　　林川基本上没有受到什么伤势，这次战斗评分，他估计应该有d级，虽然他是无伤胜利，但是莲叶童子的体力值有限，d级已经是很不错了。
　　“小火龙，表现的不错，不过你的火花准度还差一些。”
　　战斗结束，卡丽雅先是称赞了一句，随后从背包取出了一支笔，找到了一块石头，花了一个圆圈和一个点。
　　之后，卡丽雅让林川使用火花攻击这个圆圈中心的点，提升对于火花的精准度。
　　毕竟，战斗中灵活的精灵是很容易闪躲对手的招式的，尤其是火花这类特殊招式，只要反应够快，就能闪躲开。
　　练习火花的精准度，对于小火龙来说就很重要了，并且这种练习不仅仅对释放火花有帮助，其他类似的远程招式都有极大的提升。
　　……
　　时间流逝，转眼过去了三天时间。
　　这三天，林川跟着卡丽雅训练，主要就是练习火花的精准度，不过他怎么可能会好好练习，基本上就是训练两分钟，偷懒一小时。
　　对此，卡丽雅也很无奈，她从没见过如此懒惰的小火龙，不是睡觉就是吃东西，有时候还会偷偷的翻她的背包。
　　比起卡丽雅的无奈，林川却很惬意，这三天他过的十分轻松愉快，每天吃吃喝喝睡觉觉，虽然偶尔也会进行几场战斗，但是这也只是为了不浪费每日的战斗评分。
　　三天积累下来的战斗评分，林川都没有一次性消耗用来提升特攻，他想积累战斗值，等到升级之后，确认了战斗值可以影响种族值，再一次性提升特攻，来一场质变。
　　目前林川拥有五百左右的战斗值，这是三天的努力结果，虽然看起来不少，但是林川知道如果全部用来提升特攻，估计也提升不了多少。
　　林川猜测今天的训练结束之后，应该可以升级了，晚上差不多就能看到升级后，特攻的涨幅。
　　茂密的草丛。
　　卡丽雅指挥着木守宫，比起林川，这两天木守宫经历的战斗，两个手掌都算不过来，实力也是突飞猛进。
　　不过，依旧没有学会超级吸取，但是卡丽雅感觉已经快了，就在这两天。
　　“休息一下吧，木守宫。”
　　又击败了一只野生的虫系精灵，卡丽雅准备休息一下，先给木守宫恢复了伤势。
　　就在这时，草丛里出现了动静，吸引了卡丽雅的注意，抬头看去，才发现是一个平头少年。
　　平头少年看到卡丽雅，有些尴尬，不好意思的说道：“抱歉，刚刚远远看到木守宫在战斗，我还以为是野生的。”
　　卡丽雅平淡道：“没关系，不过我和我的精灵正在休息，不要打扰到我们就行。”
　　平头少年面带歉意的笑了笑，他还以为木守宫是无主的，现在想想太天真了，木守宫怎么可能会有野生的。
　　不过这个训练家居然有木守宫作为初始精灵，怎么没有在精灵比赛上见过，难道第一轮就被淘汰了？
　　嗯？
　　平头少年想着，突然目光看到旁边正在酣睡的小火龙，火红的身躯格外醒目。
　　这也是她的精灵吗？
　　平头少年突然升起一丝嫉妒，他是平民训练家，父母花费了很大力气才给他买了一批精灵球，还有一只野生的穿山鼠。
　　就这些东西，就已经花光了家里的一半积蓄，毕竟一颗精灵球十分昂贵，收服精灵的过程中还容易损坏。
　　他立志成为一名职业训练家，踏上了挑战道馆的旅途，刚好来到了卡纳市，报名参加了这次的比赛。
　　他幸运的获得了比赛的第一名，得到了由卡纳市市长奖励的一枚十分稀有的千香果，能够让食用的精灵，提升对于水系招式的抵抗力。
　　洋洋得意的他，此时却感觉自己努力得到的一切，在这一刻不值一提。
　　小火龙和木守宫，都是十分适合新手训练家的精灵，性格温顺，模样可爱，潜力非常大。
　　平头少年想起刚刚得到穿山鼠的时候，虽然穿山鼠很胆小，但是脾气却很不好，好几次用爪子将他的手臂抓破。
　　直到一段时间的磨合，穿山鼠才最终听他的话，然而穿山鼠依旧因为胆小的性格，根本没办法进行对战。
　　不知道多少次，同伴嘲笑他，劝他换一个精灵，可是他不信，不懈的努力下，他终于让穿山鼠拥有了作战的勇气。
　　这其中的艰辛付出，只有他自己知道。
　　可是眼前的训练家却随随便便就拥有了两只稀有的精灵，而且都是温顺的精灵。
　　“你好，我叫平泽一郎。”平头少年露出微笑，自我介绍道。
　　卡丽雅礼貌的回了一句：“卡丽雅。”
　　平泽一郎突然道：“那个，我想和你来一场精灵对战，怎么样？”
　　卡丽雅没有立刻回答，平泽一郎主动邀战，她本想拒绝，不过对于这人她有点印象，好像是那场小规模精灵比赛的第一名，有些实力。
　　卡丽雅虽然不关注那种小规模的新手比赛，但是在酒店，也听到过有人议论，所以知道一些。
　　“也好。”卡丽雅微微点头，虽然两只精灵一直在战斗，但是那都是和野生精灵，训练家之间的战斗更能体现训练家和精灵的配合。
　　平泽一郎是个不错的对手。
　　“那太好了。”平泽一郎脸色一喜，他要证明自己的实力，哪怕是面对卡丽雅这样的训练家，他相信自己也一定能够获胜。
　　“那么，游戏规则？”
　　“我只有两只精灵，那就2v2吧，淘汰制。”平泽一郎说道，淘汰制就是无法替换精灵，只有精灵失去战斗力之后，才能派上下一只精灵，除非训练家主动认输。
　　淘汰制受到了很多训练家的排斥，毕竟他们不希望精灵受到太重的伤势，一般都是轮换制，就是精灵交手一轮，训练家就可以提出替换精灵。
　　轮换制的战斗模式，可以防止一些训练家恶意伤害对手的精灵，同时也增加了一些精灵战斗的乐趣。
　　卡丽雅对于淘汰制没什么意见，她很自信能够击败平泽一郎，同时也可以看看这几日的训练成果。
　　看到卡丽雅同意了，平泽一郎又开口道：“我们去卡纳市精灵中心的战斗场。”
　　之所以不在这里战斗，自然是因为森林的环境对于草系精灵有优势，这样一来一旦他的穿山鼠对战木守宫，不能替换精灵的情况下，只能被灵活的木守宫耗到体力不支，最后落败。
　　卡丽雅知道平泽一郎的想法和打算，不过在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都是没有用的。
　　“小火龙，醒来了。”
　　卡丽雅挠了挠林川的胖乎乎的肚子，随后使劲摇晃起来。
　　林川被摇醒了，睁开眼一脸的不高兴，他睡的真香呢，真是可恶呀。


第20章 ：差距
　　卡纳市，精灵中心。
　　精灵中心的后方，有着一座提供给新人训练家对战的战斗场，此时战斗场正有两位训练家作战。
　　等到这两人结束了对战之后，卡丽雅和平泽一郎才走向战斗场，准备开始对战。
　　战斗场没有专门的裁判，不过观看的训练家不少，所以也没有训练家会在战斗中违反规则，那样不仅丢脸，也会失去信誉。
　　林川跟在卡丽雅的身后，看着四周的新人训练家，他还是第一次来精灵中心，感觉还挺热闹的。
　　而林川的出现，吸引了不少新人训练家的关注，毕竟这可是一只小火龙，作为赛巴斯地区的明星精灵，几乎没有不认识小火龙的训练家。
　　电影中，虽然有许多主角骑着喷火龙到处翱翔的片段，还有喷火龙面临绝境时的爆发，瞬间反杀反派的镜头。
　　但是最多的还是喷火龙没有进化前，小火龙和主角温馨的画面，从一开始的平淡温馨剧情，到后面进化成喷火龙的最终爆发。
　　任何看过那一部电影的训练家，都对小火龙印象深刻，期望有一只能够陪伴自己长大，一起并肩作战的小火龙。
　　训练家当中，秋山野也是露出羡慕的目光，她终究是收服了小火龙，平泽一郎也是实力强劲的训练家，两人的对战一定很精彩。
　　“开始吧。”
　　卡丽雅没有将木守宫收进精灵球，多和精灵相处可以尽快的亲密起来，所以她一般只有精灵受伤之后，才会收进精灵球恢复伤势。
　　平泽一郎已经取出了精灵球，扔了出去，因为是淘汰制，所以第一只上场的精灵很重要，保险起见，他派出了穿山鼠。
　　“穿山鼠，拿出战斗的勇气吧。”
　　平泽一郎大喊一声，给刚刚落地的穿山鼠加油打气，这样可以给予穿山鼠足够的斗志，虽然现在穿山鼠已经不需要他的鼓励，也能正常战斗，但是如今已经成为了一种习惯。
　　穿山鼠有着土黄色的坚韧皮肤，圆滚滚的身躯远远看过来，仿佛一个球。
　　“去吧，木守宫。”与此同时卡丽雅也派上了木守宫。
　　之所以换上木守宫，这倒不是因为木守宫是草系，能够克制地面系的穿山鼠，而是这段时间的训练，木守宫进步最大，实力也是最强。
　　以目前木守宫的实力要对抗防御出众的穿山鼠，凭借电光一闪是无法击败的，卡丽雅想要试试看能否让木守宫在战斗中领悟超级吸取。
　　平泽一郎的精灵并不弱，这一点从他能够成为比赛的第一，就能可以看出来，但是也正因为这样，卡丽雅才有压力，否则要是轻松胜利，那便没有意义了。
　　“木守宫，使用电光一闪躲避穿山鼠的进攻，从背后攻击它。”卡丽雅开口。
　　木守宫的优势就是速度，尤其是这段时间的训练，木守宫的速度提升很大，卡丽雅需要尽可能的利用这一点，躲避穿山鼠的进攻。
　　“穿山鼠，使用连斩。”平泽一郎没有什么复杂的指挥，他知道连斩招式克制木守宫，只要命中一次，木守宫基本上就距离败北不远了。
　　电光一闪这样的招式，对于穿山鼠造成的损伤，比起挠痒痒可能要高一些，土黄色的坚硬皮肤可不是摆设。
　　卡丽雅丝毫看不出紧张，林川却是知道穿山鼠虽然种族值不高，但是都集中在了攻击和防御上面。
　　连斩招式一旦切中木守宫，恐怕凶多吉少，而且能够学会连斩招式，也代表了这只穿山鼠已经是11级以上。
　　如果让林川面对这只穿山鼠，应该没啥把握，毕竟他的特攻输出还没有达到逆天的程度，加上只有七级的等级，结果就是一旦秒不了，就会被反杀。
　　木守宫此时掌控着主导权，以非常快的速度直奔穿山鼠，不过没有立即进攻，而是以周旋为主。
　　如果它先进攻，很容易被抓住机会反打，这也是卡丽雅所担心的，所以不能被穿山鼠抓住这样的机会。
　　穿山鼠抬起爪子，左顾右盼的寻找着木守宫的具体位置，因为身体比较圆润，所以它的行动并不敏捷，老是跟不上木守宫的移动节奏。
　　平泽一郎看穿山鼠犹豫不决的模样，赶紧提醒道：“穿山鼠，凭自己的感觉攻击。”
　　穿山鼠低声叫了一声，也不再迟疑，判断出木守宫的位置后，一爪子抓了过去，锋利的爪子如同一把利刃，斜着切割过去。
　　卡丽雅冷静的看着这一切，她相信木守宫的速度，以她这两天的训练进度，躲开这一招连斩完全没有问题。
　　木守宫也没有让他失望，虽然穿山鼠确实对着木守宫攻击，可是那只是上一秒，下一秒木守宫已经来到了另一个位置。
　　连斩招式落空了。
　　躲开穿山鼠的连斩，木守宫快速绕到了穿山鼠的背后，击中了穿山鼠的皮肤。
　　不过看上去效果不大，穿山鼠被击中之后似乎连一点变化也没有。
　　卡丽雅微微皱眉，地面系的精灵防御能力确实很强，继续使用电光一闪，效果微乎其微。
　　“木守宫，改变战术，拉开距离使用吸取。”卡丽雅命令道。
　　目前木守宫学会的招式太少了，一个巴掌就数完了，要是木守宫已经学会了超级吸取，这只穿山鼠怎么样也不是木守宫的对手。
　　吸取招式威力还是差了一些，她得到木守宫的时间太短了，就算她曾经是馆主，也是巧妇难为无米之炊。
　　木守宫快速拉开距离，吸取招式即可近战也可远程，不过对战穿山鼠还是在远处释放吸取更好一些。
　　平泽一郎倒是不急着下达命令，而是观察了一下才说道：“穿山鼠，使用滚动招式靠近木守宫。”
　　滚动招式是岩石系的招式，也是穿山鼠十分擅长的，它圆润的体型非常适合如同圆球一般的滚动起来。
　　穿山鼠手脚和尾巴都缩成了一团，如同一颗土黄色的大圆球，开始在地面快速旋转起来。
　　下一秒，‘圆球’冲了出去，直奔木守宫的位置，而且速度越来越快。
　　“木守宫，注意闪避。”卡丽雅提醒道，虽然比起连斩，滚动招式威胁大减，可是滚动招式是滚的越久威力越大。
　　一旦没有躲开，穿山鼠借着撞击的反作用力，不断的提升滚动的速度和力量，第二次滚动的威力将会比第一次更强。
　　林川坐在战斗场的边缘，看着这场战斗，滚动招式太不稳定了，尤其是面对木守宫这类敏捷的精灵，没有击中就基本前功尽弃了。
　　突然，林川感觉有人在摸他，转头一看是一个陌生的训练家。
　　林川可不会对他客气，真当他是宠物了，想摸就摸，张嘴就是一口烟雾喷出。
　　林川恶狠狠的看向其他训练家，再敢靠近他，那就别怪他不客气了。
　　顿时，其他训练家赶紧退后了好几步，看到刚刚伸手的训练家满脸漆黑的模样，他们可不想被喷一脸的黑灰。
　　场中，穿山鼠依靠滚动招式，让移动的速度变快，直奔木守宫所在的位置。
　　翻滚的穿山鼠直接穿越半个战斗场，如同一颗失控的轮胎，眼看就要撞上木守宫。
　　关键时刻，木守宫灵活的动作，避开了穿山鼠的滚动，再次让它的进攻落空。
　　同时，木守宫张开双臂，释放了吸取招式，从穿山鼠身上不断的有能量牵引，朝着木守宫汇聚。


第21章 ：林川上场
　　平泽一郎脸色一变，居然又空了，他却不知道新人训练家很少让精灵躲避技能，都已经习惯了硬碰硬，然而真正有经验的训练家，都会特意训练精灵的闪避能力。
　　穿山鼠身上的养分能量，不断的牵引到木守宫身上，为木守宫恢复体力。
　　草系招式对地面系有克制效果，比起电光一闪，穿山鼠明显露出了难受的表情，体内的能量被强行抽离，肯定是不好受的。
　　吸取招式结束，木守宫看上去更加的有精神，目光都流露出神采，战意越发浓烈。
　　木守宫本来就属于十分好斗的精灵，可以说是越战越勇，哪怕是面对比自己更强的对手，也不会露出胆怯。
　　“木守宫，使用电光一闪。”
　　因为木守宫还没有熟练吸取招式，所以还不能连续释放，这也是卡丽雅之前没有让木守宫立刻使用的原因。
　　特殊招式的释放间隔是需要不断的训练才能提升的，卡丽雅想要直接略过吸取，等木守宫领悟了超级吸取之后，再练习。
　　这样可以节省时间，毕竟吸取招式很快就会被淘汰，没必要浪费时间。
　　战斗一时间进入了胶着状态，穿山鼠没办法命中木守宫，木守宫的招式对于穿山鼠又造成不了足够的伤害。
　　林川看的无语，淘汰制的比赛制度太无聊了，这要是两只具备自我再生的精灵打架，谁也打不动谁，岂不是能打半年？
　　虽然看起来两只精灵你来我往的，一时间分不出胜负，不过穿山鼠的体力也明显在下降，毕竟它一直在挨打。
　　卡丽雅很满意现在的情况，实战出真理，木守宫能够不断的避开攻击，已经说明了这段时间的训练成果不错。
　　这样下去，平泽一郎的穿山鼠必败无疑了，木守宫甚至都不用受伤，以完好的状态对抗平泽一郎的第二只精灵。
　　平泽一郎脸色难看，他已经感觉到了差距，卡丽雅永远是冷静的指挥着精灵闪避，而且无一失误。
　　“早知道我就换上傲骨燕了。”平泽一郎后悔了，虽然穿山鼠是他最强的精灵，但是他还有一只傲骨燕。
　　如果是傲骨燕的话，哪怕木守宫速度再快，也绝对快不过他的傲骨燕。
　　只是傲骨燕实力要差一些，加上平泽一郎自信只要穿山鼠的连斩能够击中木守宫，绝对能造成重伤，所以才没有派上它。
　　“穿山鼠，使用拨沙。”
　　无奈之下，平泽一郎只能让穿山鼠使用辅助招式了，既然打不到你，那我也让你打不到。
　　整个战斗场都是沙土构成，拨沙招式可以很轻易的释放，这一招地面系的招式类似烟幕，能够通过掀起沙土，让对手的视野受损。
　　穿山鼠快速用爪子拨动沙土，一阵阵沙土灰尘朝着木守宫笼罩过去，拨沙的范围很大，很难躲避。
　　然而，卡丽雅一开口就破解了拨沙招式，她只说了一句：“木守宫，闭上眼。”
　　拨沙最强的用处，就是将尘土吹进对手的双眼，影响对手的视野，但是只要让精灵闭上眼睛，这一招基本上就无效了。
　　这对于经历过大量实战的训练家，其实只是基本的常识，不过很显然平泽一郎还有所欠缺，不明白这一点。
　　如果换一个训练家，就会在对手受到拨沙的影响时，趁机发起进攻，可惜平泽一郎只会那种生硬的对战方式，这也是大部分新人的通病。
　　除此之外，他对于穿山鼠各方面的训练，也远远不足。
　　“穿山鼠，使用连斩！”平泽一郎真的有种有心无力的感觉，只能不停的大喊。
　　四周的训练家仿佛看到了一片新的天地，卡丽雅太强了，平泽一郎可是精灵比赛的第一名，可是即便如此，面对卡丽雅，却如同稚嫩的小孩，毫无还手之力。
　　半响之后，木守宫以一招吸取击败了穿山鼠，并且最后还是有着完好的状态。
　　林川感觉自己没有出场机会了。
　　随着穿山鼠的落败，平泽一郎感觉到十分没有面子，他居然败得这么彻底。
　　不过他还有机会，他不相信卡丽雅只用一只木守宫就能击败他两只精灵。
　　下一刻，平泽一郎扔出了第二颗精灵球，一只深蓝色的傲骨燕飞了出来，在空中盘旋了一圈，悬停在空中。
　　“去吧傲骨燕，使用啄！”
　　平泽一郎一上来就让傲骨燕使用飞行系的啄，同样是对于木守宫有着克制效果。
　　卡丽雅看到傲骨燕出现，微微摇头，平泽一郎居然没有首先派上这次傲骨燕，要知道草系精灵天生对于飞行系精灵有一定的畏惧，在没有克服之前，会影响精灵的发挥。
　　可是平泽一郎太相信穿山鼠了，一次错误的选择，也导致了穿山鼠的落败。
　　“木守宫，使用电光一闪。”
　　面对傲骨燕，卡丽雅不如之前轻松了，毕竟这只飞行系的精灵比木守宫速度快的多，木守宫要想取胜没那么容易了。
　　要不让小火龙上场吧。
　　卡丽雅心想，木守宫连续多次释放各种招式，哪怕没有受伤，但是体力肯定有所损耗，要想赢傲骨燕，比较费力。
　　随后，卡丽雅看向身后的小火龙，当她看到小火龙的举动，顿时气不打一出来。
　　小火龙居然又偷偷的翻她的背包，拿了一块能量方块，在那里悠闲的吃着。
　　糟了。
　　林川正吃着，突然感受到了不一样的目光，一抬头就对上了卡丽雅的眼神，顿时吓得一抖。
　　一不做二不休，林川一口吃下整个能量方块，把嘴巴塞得满满的，然后没事一样的回到了原来的位置。
　　卡丽雅已经转过头，她有种想要揍小火龙的冲动，能量方块的制作并不难，但是小火龙今天吃一块，明天吃两颗，时间一久，也是消耗不起的。
　　能量方块的材料是一些树果混合制作的，树果并不便宜，普通的精灵商店甚至都购买不到，需要到一些大城市去采购。
　　卡丽雅决定让小火龙上场，要是他输了，那就把明天的早餐取消，让他饿一顿，看它以后还敢不敢偷吃。
　　因为卡丽雅的分神，没有及时的观察战斗，木守宫虽然成功击中了傲骨燕，但是也被啄击中了身躯，受到了不低的伤害。
　　不过卡丽雅并没有在意，这场战斗的目的不是为了赢，而是为了提升精灵的实战，同时增加训练家和精灵的默契。
　　目前来看木守宫的表现非常好，接下来就看小火龙的表现了，卡丽雅有意要让小火龙上场，所以木守宫被击败最好。
　　接下来的战斗，卡丽雅都没有太过刻意，傲骨燕凭借着超快的速度，一次次击中木守宫，数次啄命中之后，击败了木守宫。
　　“辛苦了，木守宫。”卡丽雅打开精灵球，将失去战斗力的木守宫收回了精灵球。
　　平泽一郎看到傲骨燕击败了木守宫，脸色好了一些，现在只剩下小火龙了。
　　“小火龙，该你上场了。”卡丽雅对着林川喊道。
　　林川一愣，他刚刚在吃东西，此时才发觉木守宫居然败了？
　　故意的，肯定是故意的！
　　林川看到卡丽雅嘴角翘起，立刻感觉到了深深地恶意，明明木守宫就能打赢的对战，居然还要强行让他上场。
　　不过，林川此时也不能拒绝，屁颠屁颠的跑到了战斗场上，毕竟刚刚偷吃了能量方块，要是不给卡丽雅面子，说不准晚餐都没得吃。
　　看到对手是傲骨燕，林川脸色好了一点，傲骨燕也就速度快一点，攻击不高，凭借他的特攻输出，要击败傲骨燕不难。


第22章 ：极速木守宫
　　傲骨燕也快速度快一点，其他方面只能算一般般，林川还是很有信心滴。
　　刚好，这一场战斗就作为今天的战斗评分好了。
　　不过林川很好奇，最终系统是计算他和傲骨燕的战斗数据，还是会将木守宫和穿山鼠也包含进去。
　　不管怎么样，林川准备好好表现，尽量达到最高的评分，他预计今天应该可以升级了，积累多一点的战斗值，也可以提升更多的特攻。
　　平泽一郎看到小火龙上场，有些没有信心，刚刚傲骨燕受伤了，虽然伤势不严重，但是此时面对小火龙，却是处于劣势。
　　平泽一郎抢先下达命令：“傲骨燕，使用啄招式。”傲骨燕的速度比木守宫还要快，那就肯定要比小火龙快的多，只能依靠速度优势来取胜了。
　　随后，傲骨燕展开翅膀，从天空俯冲下来，尖锐的喙散发出白光，直奔林川。
　　“小火龙，躲开攻击，然后使用火花。”卡丽雅道。
　　林川翻了翻白眼，傲骨燕速度那么快，哪有那么容易躲开，他可不是木守宫。
　　不过，之前看到木守宫那么容易就躲开各种招式，林川感觉卡丽雅的训练效果还是不错的。
　　如果不是他早就决定走极限特攻，他也想试试看把速度能力值提升起来了，要是战斗值足够的话，也不是不能考虑一下。
　　可惜，战斗值的获取需要战斗，哪怕林川每天尽量不浪费机会，但是积攒的速度还是太慢了。
　　面对傲骨燕的攻击，林川也只能尽量闪避了，他可不想受伤，不仅痛而且还会降低战斗评分。
　　然而，随着傲骨燕靠近，林川感觉躲不开了，速度太快了，而且傲骨燕也会随着他的移动而改变方向。
　　毕竟‘啄’不是远程攻击，而是近身招式，可以随着傲骨燕而微微改变方向。
　　林川想了想，准备直接释放火花，虽然不知道木守宫消耗了傲骨燕多少体力值，不过木守宫之前毕竟是满状态，他感觉一发火花应该能秒了傲骨燕。
　　来不及多想，林川立即张开嘴，一团火焰冲了出来，直奔天空中的傲骨燕。
　　虽然傲骨燕速度快，但是这种情况下要躲开迎面而来的火花，已经不可能。
　　傲骨燕完全的撞上了火花，绚丽的火焰散落开来，使得四周的空气在一瞬间都变得灼热起来。
　　火花似乎带走了傲骨燕最后一丝力量，散发着白光的喙顿时恢复了正常，随后无力的摔在了地上。
　　战斗结束的太快了，谁也没想到，小火龙一发火花就结束了战斗，本以为傲骨燕还能和小火龙来一场精彩的对决。
　　林川看着已经失去战斗力的傲骨燕，还好最后他果断出手，不然这次战斗评分奖励的战斗值，至少也要少一百。
　　不过，林川又想到傲骨燕被他一发火花就秒了，那他打出的伤害岂不是很低？
　　这么一想，林川又感觉好亏呀。
　　算了，至少这一战还是很轻松的。
　　卡丽雅看到傲骨燕被击败了，也有些意外，小火龙经常偷懒睡觉，也不经常战斗，她本来还感觉小火龙至少也要命中两次火花，才能胜利。
　　没想到只是一招火花，傲骨燕就落败了，哪怕傲骨燕之前就和木守宫对战受伤了，但也能看出小火龙比她想象的要强。
　　每天偷懒都有这样的实力，那么如果能够努力的训练，成长起来之后，能够达到什么样的程度？
　　“我输了。”
　　平泽一郎低下了脑袋，有些心酸，但是更多的是无力感，差距太大了，穿山鼠每次进攻木守宫的时候，他感觉就和猜谜一样，能不能命中完全就是看几率，而且这个几率还是无限接近零。
　　直到战败，穿山鼠都没有摸到木守宫一次，硬生生被击败了。
　　最后，傲骨燕虽然击败了木守宫，让他恢复了一些信心，可是小火龙一上场就秒了傲骨燕，瞬间让他明白，他和卡丽雅的实力差的太远了。
　　卡丽雅赢了之后，也没有说啥，这种胜利对她来说太寻常了，身为前任馆主，她见过比平泽一郎强出几十倍的训练家，而她依旧是胜者。
　　虽然一切从头来过，可是那份骄傲却不曾消失，她此时波澜不惊。
　　战斗场继续有训练家进行对战，平泽一郎黯然离开，这次的失败，是击垮他的信心，还是激励他更进一步，谁也不知道。
　　林川跟着卡丽雅来到治疗间，恢复了木守宫的伤势之后，继续回到了卡纳森林进行训练。
　　……
　　晚上，林川一顿享受完一顿美味的晚餐，还是按照平常一样，跟着卡丽雅观看了几场训练家的战斗之后，回到了房间，准备入睡。
　　午夜来临。
　　林川来到了系统空间，熟练的看向了面前的战斗数据，查看今天那一战的战斗评分。
　　小火龙
　　性别：♂
　　等级：lv8
　　属性：火系
　　特性：猛火
　　招式：利爪，叫声，火花，烟幕
　　能力值：240，133，119，251，130，154
　　木守宫
　　性别：♀
　　等级：lv10
　　特性：茂盛
　　招式：拍击，吸取，瞪眼，电光一闪，超级吸取（黯淡）
　　能力值：280，140，120，180，160，195
　　穿山鼠（平泽一郎）
　　性别：♂
　　等级：lv12
　　特性：沙隐
　　属性：地面系
　　招式：利爪，变圆，毒针，拨沙，滚动，高速旋转，连斩
　　能力值：340，230，254 98，122，146
　　傲骨燕（平泽一郎）
　　性别：♂
　　等级：lv11
　　特性：锐利目光
　　属性：飞行，普通
　　招式：啄，叫声，聚气，电光一闪
　　能力值：298，171，116，116，116，237
　　战斗评分：c+
　　等级差距奖励：6
　　种族差距奖励：-7
　　能力值差距奖励：23
　　输出差距奖励：358
　　输出：小火龙（142），木守宫（496），穿山鼠（0），傲骨燕（280）
　　胜负：卡丽雅胜
　　战斗奖励结算：383
　　总战斗值：902
　　林川呆住了，今天什么情况，除了傲骨燕和穿山鼠的战斗数据，居然还有木守宫的战斗数据，而且木守宫造成的输出也被系统算进来了，这导致这场战斗直接变成了c+评分。
　　林川看到自己造成的输出，只有一百四十二点，这和他预料的差不多，可是木守宫造成的输出就恐怖了，接近五百。
　　这也导致，林川获得了三百八十三的战斗值，总战斗值也突破到了九百。
　　这一刻，林川感觉系统太贴心了。
　　林川估计，系统应该是把木守宫和他算在一起了，那么以后卡丽雅对战其他的训练家，是不是都能获得战斗评分。
　　林川突然有个想法，系统既然把木守宫和他算作是一伙的，而且战斗数据也能够显示木守宫的面板数据，那么他能不能用战斗值提升木守宫的能力值？
　　林川脑海中浮现一个场景，他在战斗场外面吃着好吃的，卡丽雅指挥着木守宫连续击败对手的精灵，而他坐享其成，轻易的获得战斗值，不需要战斗也能不断的变强。
　　一想到有这样的好事，林川已经迫不及待的看向木守宫的数据，能力值后面果然有个链接。
　　还真有！
　　林川惊喜不已，点开特攻能力值后面的链接，一个加号出现了。
　　木守宫的速度无疑是十分优秀的，面对穿山鼠也能轻易的用速度不断的戏耍，毫发无损的击败穿山鼠。
　　所以提升木守宫的速度应该是性价比最高的，甚至以后卡丽雅对战其他的精灵，木守宫凭借高速，就能吊打其他的精灵。
　　天下武功，唯快不破。
　　虽然这样一来应该会消耗不少战斗值，但是对于林川来说，能够躺着赚战斗值，这是最爽的事情了。
　　不用战斗就能变强，谁能像他一样？
　　卡丽雅以后肯定会遇到许许多多的训练家，其中必然有挑战她的，而且他和卡丽雅相处几天，知道了卡纳市就有一个地面系道馆。
　　卡丽雅为了能够赢得胜利，肯定不会派他先上场，那么木守宫绝对是主力。
　　打定主意之后，林川看向木守宫的速度能力值，此时的木守宫速度其实也不算太快，只有195，他准备提升到极限就停下来。
　　林川也不傻，提升能力值前面的消耗并不大，基本上都是五点战斗值提升一点，后面就会增加到十五点。
　　下一秒，林川果断的开始点击加号，不过他没有用太快的速度，他可不想像上次一样，白白多点了几下，浪费战斗值。
　　195……205……215……225……
　　木守宫的速度能力值不断的提升，战斗值也五点五点的扣除，让林川吃惊的是，木守宫的速度能力值提升到了两百五十，战斗值的消耗还是五点。
　　继续！
　　林川看着还剩下六百不到的战斗值，继续提升木守宫的速度能力值。
　　嗯？
　　终于，林川将木守宫的速度能力值提升到了284点的时候，他发现加号消失了。
　　“加号消失了？”林川一愣。
　　加号消失了，显然意味着木守宫无法继续提升速度能力值了，不过林川还是很满意。
　　284点速度能力值，足足提升了86点能力值，消耗了四百四十五点战斗值，这点战斗值其实不多，至少林川觉得这笔买卖很划算。
　　既然木守宫的速度能力值提升到了极限，林川看着还剩下四百多的战斗值，接下来该提升他自己的特攻了。
　　与此同时，房间内正在沉睡的木守宫正悄然发生着变化，它的体型变得纤细了一些，脑袋也变小了，四肢变得更加的强壮有力，尾巴似乎也小了一圈。


第23章 ：超级吸取
　　林川看向自己的特攻能力值，果然和预料中的一样升到8级之后，他的特攻涨幅变多了。
　　之前是23点涨幅，这次变成了26点，直接将特攻提升到了251。
　　也就是说，战斗值可以让林川突破种族值的限制，而且这是林川独有的，木守宫的速度能力值提升到了极限之后，很明显就没办法继续提升了。
　　四百多的战斗值，林川不清楚能够提升多少特攻，毕竟越到后面消耗的战斗值越多。
　　随后，林川开始点击加号。
　　252……253……254
　　林川突然停住了，因为他将特攻提升到了254的时候，消耗了60点战斗值。
　　林川突然想要骂人，虽然早就料到越到后面消耗的战斗值越恐怖，但是真的提升一点特攻就消耗了六十点战斗值，足足比之前翻了一倍，他还是有种打死系统的冲动。
　　此时的战斗值只剩下397点，如果按照一次六十点，他似乎只能提升六点特攻。
　　六点特攻能干啥？
　　他升一级直接26点特攻的涨幅，而消耗接近四百的战斗值提升的战斗值，连四分之一都没有。
　　虽然，林川也知道这是因为他的种族值提升了，所以升级所带来的收益更大，也就是说越到后期，就越牛逼。
　　可是，林川想要前期就牛逼哄哄呀！
　　极限特攻也许他早就已经达到了，但是他本身的等级不够，通俗点来讲，他潜力超级强，但是却需要发育起来才行。
　　要想强行提升特攻，需要消耗的战斗值，恐怕越到后面越恐怖，现在还只是消耗六十点，之后应该是一百二十，再之后两百四十。
　　想想，林川就绝望。
　　战斗啥的，太累了！
　　本来看着四百多战斗值挺多的，现在林川却感觉四百战斗值少得可怜。
　　点了吧。
　　林川伸出手点了六下，将特攻提升到了260点，虽然很少，但是他提升的不是现在，而是未来。
　　此时，战斗值还剩下37点，林川准备看看还有什么可以提升的，突然看到木守宫的招式，有个黯淡的超级吸取。
　　木守宫此时也已经十级了，比起林川高两级，毕竟木守宫每天都在进行实战训练，发育的比林川快的多。
　　既然只剩下三十多点战斗值，林川索性直接把木守宫的超级吸取招式点亮了，这样也能提升木守宫的实力。
　　点亮超级吸取招式，同样消耗了十点战斗值，林川的战斗值只剩下27点了。
　　林川满意的看着数据面板，虽然他的特攻提升的不多，不过以后他就不是一个人在战斗了，只要把木守宫培养起来，战斗值就能源源不断。
　　……
　　清晨，太阳还没有升起。
　　木守宫从睡梦中醒来，正要站起来，却突然感觉身体似乎发生了变化。
　　木守宫满脸问号，看向自己的身体，轻轻跳了跳，身体似乎更轻盈了。
　　随后，木守宫嗖的一下跳了出去，速度快的惊人，一下子就窜出了很远。
　　木守宫惊喜的叫了起来，它的速度变快了，而且是快了一大截。
　　咚。
　　突然，木守宫因为速度太快，撞到了窗户，好在酒店的窗户都是非常牢固的，并没有因此破碎。
　　清脆的声响，将卡丽雅从梦中惊醒，睁开眼快看到了木守宫的举动。
　　“木守宫怎么突然这么活跃了？”
　　卡丽雅有些疑惑，木守宫虽然平时很好斗，但是性格相当乖巧，醒来后都会静静的呆着。
　　今天意外的活跃，看上去十分兴奋。
　　卡丽雅起床后，走的近了，也发现了木守宫的变化，毕竟也相处了一段时间，优秀的训练家对精灵的变化都是很敏感的。
　　“好快的速度！”
　　卡丽雅观察了一会儿，惊呆了，木守宫的速度居然变快了那么多。
　　木守宫突然的变化，让卡丽雅疑惑不已，恐怕木守宫也是感受到了自身的变化，所以才如此兴奋。
　　“可惜卡纳市没有专门测试精灵潜力的仪器，否则我可以测试一下木守宫的潜力。”卡丽雅自语道。
　　每只精灵的潜力都不一样，随着科技的发展，精灵联盟早就建造出了能够测试精灵潜力的仪器。
　　不过赛巴斯地区也只有一些发达的城市才有这种仪器，例如莱纳市就有，而卡纳市是没有的。
　　木守宫兴奋过后，也渐渐平静下来，卡丽雅仔细观察了木守宫的变化，却看不出什么，毕竟精灵的潜力是随着成长不断的展现，木守宫这种突然就出现巨大提升的例子，还是很少见的。
　　不过，木守宫的变化肯定是好事，这样一来，等到木守宫学会超级吸取，她就能立即去挑战卡纳市道馆了。
　　林川如同往常一样，被卡丽雅提着尾巴摇醒了，不过都这么多天了人，他已经习惯了。
　　醒来的第一时间，他就看向了木守宫，自然也发现了木守宫的变化。
　　半刻钟之后，卡纳森林。
　　在森林中，木守宫将速度展现的更加淋漓尽致，飞快的穿梭在树木之间。
　　林川毫不意外，他可是花了四百多的战斗值将木守宫的速度能力值提升到了极限。
　　也就是说按照正常的成长速度，卡丽雅的木守宫现在属于所有同级木守宫中速度最快的。
　　林川的训练目标还是老样子，练习一下火花，偶尔偷偷懒，然后找一只野生精灵打一场，实战一下，把今天的战斗评分机会用了。
　　也许是木守宫的变化，让卡丽雅心情变好了，哪怕林川偷懒，也没有生气。
　　林川感觉这很好，躺着睡睡觉，晒晒太阳，卡丽雅专注于训练木守宫，都没空理他。
　　“木守宫，使用吸取。”
　　森林中，卡丽雅正在指挥木守宫释放吸取招式，这几天她感觉木守宫距离领悟超级吸取招式已经不远了，所以特意加大了训练量。
　　以现在木守宫的速度，加上她的指挥，野生精灵基本上都碰不到木守宫，用远程的吸取招式，虽然伤害很低，但是却能够起到非常好的训练效果。
　　听到命令后，木守宫正常的对着远处的蔓藤怪释放了吸取招式，然而下一秒，一股巨大的吸力从木守宫身上出现，蔓藤怪虽然是草系，但是这一刻依旧有大量的能量被木守宫吸取。
　　散发着光芒的能量连成一条线，陆陆续续的被木守宫吸取，转化为体力。
　　木守宫感受着体力在恢复，没有什么感觉，自以为还和之前一样，但是卡丽雅通过细节，察觉出这一招并不是吸取，而是超级吸取。
　　要知道草系对于草系的招式有一定抵抗，而吸取对于蔓藤怪的效果微乎其微，也只有超级吸取，才能吸收这么多的能量。
　　“领悟了？”卡丽雅惊喜连连，木守宫带给她太多惊讶了。
　　不过为了验证是不是，卡丽雅还是命令木守宫再次释放一次超级吸取和吸取。
　　果然，超级吸取和吸取还是有差别的，她也彻底确定木守宫领悟了超级吸取招式。
　　“太好了，这样一来就可以准备挑战道馆了。”卡丽雅还是有些激动的，如果木守宫没有学会超级吸取，挑战地面系道馆还是有些难度的。
　　但是，既然已经领悟了超级吸取，那么接下来只要花些时间让木守宫熟练超级吸取，就能前往道馆挑战了。
　　说实话，卡丽雅也没有想到短短一个星期左右的时间，她就已经能够挑战第一座道馆了。


第24章 ：馆主茉莉
　　按照正常的计划，卡丽雅本来是准备两个星期的时间来训练木守宫和小火龙，可是计划赶不上变化，木守宫的天赋似乎比她预料的要更强一些。
　　这样一来，木守宫的实力已经足够，挑战卡纳市道馆的时间也就可以提前，至于小火龙，因为面对地面系没有什么优势，再加上不好好训练，基本上就是作为第二只上场的精灵了。
　　如果木守宫败了，再让小火龙上场就行，不过这种情况基本上不会发生，卡丽雅对自己的实力还是很有自信的。
　　……
　　三天后。
　　卡纳市道馆存在卡纳市的时间很短，道馆也是几年前才刚刚建立，不过作为新的红星级道馆，这座道馆也让无数的新人训练家望而却步。
　　馆主茉莉是来自赛巴斯地区绿宝石精灵学院的学员，因为成绩优秀，所以被联盟任命为卡纳市道馆的馆主。
　　绿宝石精灵学院是培养优秀训练家的高等学府，不过因为是精灵联盟创建的学院，所以这些训练家基本上都是优先为联盟服务。
　　馆主茉莉擅长地面系精灵，在卡纳市人气非常高，甜美的外表让无数的训练家倾慕，但是强悍的实力却又阻挡着无数的训练家。
　　可以说是让很多新人训练家又爱又恨。
　　卡纳市道馆位于卡纳市的北部，距离卡纳山脉比较近，那里也是很多岩石和地面系精灵活跃的地方，很多训练家都喜欢去那里收服地面和岩石系精灵。
　　不过，卡纳山脉也是十分危险的，强大的地面系精灵会因为战斗，而时常引发地震，每年都有不少的训练家因此受伤。
　　卡纳市道馆是一座岩石构建的建筑，外表看上去由一块块坚硬的岩石搭建而成，远远看过来仿佛一只岩石构成的巨人在朝着天空挥拳。
　　林川慢悠悠的跟在卡丽雅身后，一路闲逛过来，他此时的心情很不错，因为今天卡丽雅要挑战道馆，早晨的训练都取消了。
　　而且今天他就是打酱油的，他是绝对不会出战的，馆主的实力肯定很强，而且还是地面系，火系打地面系的精灵劣势太大了。
　　反正有木守宫，他花了那么多战斗值给木守宫提升速度能力值，不就是为了今天吗，否则他自己战斗值不够，怎么可能给木守宫。
　　林川可不傻，他只是比较懒，木守宫能够打赢，他也就不需要上场，这种不需要出力，就能获得好处的事情，傻子才不干。
　　看着眼前的道馆建筑，林川有些惊讶，他还以为应该只是一座普普通通的建筑，没想到建筑风格那么秀。
　　突然，林川感觉有东西在拍自己，转头一看赫然是木守宫，这让他有些意外。
　　因为他是火系精灵，木守宫天生对他有些畏惧，平常也不怎么交流，现在居然敢靠近他了。
　　“明天，来和我进行一场对战吧。”
　　木守宫一脸傲气的看向小火龙。
　　林川一脸无语，仿佛见了鬼的看着木守宫，他很想说，是谁给你勇气，梁静茹吗？
　　要知道他可是火系，木守宫是草系，天生林川就完虐它，现在木守宫居然不怕他，还要挑战他。
　　林川有些想笑，看来突然给木守宫提升速度能力值，让他有些膨胀了呀。
　　林川立刻答应了，他从来不知道什么叫怂，木守宫真以为速度快就牛逼了，你的速度能力值还是我给你提升的呢。
　　木守宫见到林川答应了，顿时很高兴，他早就想和林川来一场对战了，他才是主人最宠爱的精灵，他要证明哪怕属性克制，他也能击败林川。
　　林川不知道木守宫的心思，不过他已经准备晚上就把速度能力值提升到极限，毕竟木守宫速度确实很快，搞不好还真的阴沟里翻车了。
　　卡丽雅并不知道林川和木守宫的约定，毕竟他们用的是精灵之间的语言，她只能看出两只精灵在交流。
　　这让卡丽雅很是高兴，毕竟平常木守宫都不会接近小火龙，小火龙大部分时间都在睡觉和吃东西。
　　“我们进去吧。”
　　卡丽雅推开道馆的玻璃大门，带着两只精灵朝着里面走了进去。
　　推开大门之后，一片宽阔的空间展现在眼前，整个道馆非常大，最中间的战斗场，是由一座很大的沙地组成，沙地上还有诸多的岩石凸起。
　　此时道馆里似乎没有人，空荡荡的，前段时间虽然聚集了大量的新人训练家，可是当他们尝试挑道馆，被虐的体无完肤之后，才知道差距有多大。
　　而且大部分训练家都只有一只精灵，因为没有足够多的精灵球，他们没办法快速的收服第二只精灵。
　　所以，大多数新人训练家都准备先收服第二只精灵，拥有足够的实力再来挑战。
　　“有人吗？”卡丽雅喊了一声，有些道馆馆主并不是全职，而是有各自的兼职，所以有时候也会遇到馆主不在的情况。
　　不过，大部分时间馆主都是坐镇道馆的，每年精灵联盟都会安排训练家，给各个道馆进行实力评测，要是馆主不在，后果可是非常严重的。
　　卡丽雅对于馆主茉莉没什么了解，绿宝石精灵学院都是一些富裕的家庭才会让子女进入其中学习。
　　而卡丽雅十岁之后，父亲就去世了，只留下了一笔不错的财富，她当时都不知道还有这样的学院，自然不可能花钱进去学习。
　　不过，每年都有从绿宝石精灵学院出来的优秀训练家，玉川直树就是绿宝石精灵学院出来的，严格来说，可以算是馆主茉莉的学长了。
　　“来了，等一下！”
　　卡丽雅的呼喊，很快得到了回复，听声音是女声，不出意外就是馆主茉莉了。
　　没多久，馆主茉莉就出现了，高挑的身材，休闲清凉的白色短袖，蓝白色的牛仔短裤，一头短发清爽英气，配上有些可爱的脸蛋，充满了青春的活力。
　　林川眼前一亮，馆主茉莉好漂亮，比起卡丽雅也不差了，而且她比卡丽雅大上几岁，对于男性更有吸引力。
　　馆主茉莉似乎很无聊，看到有人来挑战，兴冲冲的就跑了过来，毕竟馆主虽然很受人尊敬，但是不能随意离开道馆，也是一种限制。
　　“是你要挑战道馆吗？”茉莉看向卡丽雅，她的眼睛大大的，流露出期盼的眼神。
　　“是的。”卡丽雅有些受不了茉莉的眼神，这位馆主似乎对被挑战，特别有兴趣。
　　“挑战我可以，不过挑战之前，我有个请求，希望你能把我的精灵逗笑。”茉莉开口道。
　　“逗笑？”卡丽雅一愣，这是什么规定，挑战道馆之前，居然还要逗笑馆主的精灵。
　　“对。”茉莉取出精灵球打开，一只精灵落地，手里握着白色骨头武器，头上戴着白色头骨，赫然是地面系的卡拉卡拉。
　　“卡拉卡拉自从母亲去世之后，就一直没有笑过，我想让它重新笑起来，但是用了很多办法都不行。”茉莉摸了摸卡拉卡拉脑袋上的头骨，露出温柔的眼神。
　　“所以，我希望能够有人让他重新绽放笑容，你能试试看吗？”茉莉说道。
　　“好吧，我试试看。”卡丽雅也不好意思拒绝，毕竟这不是什么太难的请求。
　　传说卡拉卡拉头上的头骨，来自卡拉卡拉去世的母亲，所以卡拉卡拉时常发出悲伤的声音，夜晚的时候更是会独自哭泣。
　　很明显，茉莉是想让卡拉卡摆脱悲伤，重新恢复开朗活泼的性格。
　　不过，要把卡拉卡拉逗笑，没有那么容易，卡丽雅用了很多办法也不行。
　　林川也讲了一个很好笑的笑话，奈何卡拉卡拉完全听不明白，根本不知道笑点在哪里，反倒是他自己笑个不停。
　　一番折腾，最终卡拉卡拉还是没有笑起来，林川倒是一直在笑，原因是他想起了以前一个很搞笑的事情，导致他越想越想笑。
　　不行了，不行了！
　　林川笑得肚子都疼了，就差在地上打滚了。
　　“卡拉卡拉要是能像你的小火龙一样开朗就好了。”茉莉看着小火龙开心的笑个不停的样子，羡慕道。
　　卡丽雅赞同的点点头。
　　虽然小火龙平时懒了一些，但是偷懒时也会在意她的感受，就像个小孩子一样。
　　偷吃被她发现后，一副正襟危坐的样子，总是让她忍俊不禁，忍不住想要捏捏小火龙的肚皮。
　　这段时间，虽然她都专注于训练木守宫，可是带给她快乐的，大部分都是小火龙。
　　“开始吧。”
　　既然，卡拉卡拉没有笑起来，那自然是没有办法的事情，但是道馆战还是要进行的。
　　道馆有专门的裁判，道馆战开始后，裁判就赶来了。红星级道馆一般都是2v2模式，所以要挑战红星级道馆需要两只精灵才行。
　　比赛模式是轮换制，挑战者可以替换精灵，这也让精灵战斗变得充满了变数，变得更加精彩，不至于因为一开始的失误，导致精灵快速落败。
　　林川坐在卡丽雅的身后的观众席上面，这场战斗他基本上就不准备上场了，当个打酱油的就行。
　　一边观看战斗，一边吃着最喜欢的酸甜口味的能量方块，不要太爽。
　　此时，挑战已经开始了。


第25章 ：自然之恩
　　随着裁判的开口，卡丽雅和馆主茉莉各自派上了出战的精灵。
　　卡丽雅自然是派上了木守宫，它是这场战斗的主力，而茉莉则是派出了卡拉卡拉，来迎战木守宫。
　　卡拉卡拉属于地面系精灵，就和大部分地面系精灵一样，有着防御高但是速度慢的特点。
　　木守宫对上卡拉卡拉，优势还是非常大的，随着双方的精灵都上场，战斗正式开始。
　　“木守宫，拉开距离，使用超级吸取。”卡丽雅一上来就准备利用速度优势首先发动进攻，丝毫不拖沓。
　　“卡拉卡拉，冲过去使用头锤招式。”茉莉的命令几乎和卡丽雅一起发起。
　　然而，茉莉看到木守宫行动的那一刻，却是微微一惊，原因无他，木守宫奔跑的速度太快了，要知道这是她的主场，四周都是沙土，但是即便如此，木守宫居然还能这么快。
　　“这只木守宫好高的速度天赋，这场战斗不好打呀。”
　　行家一出手，就知有没有，茉莉立刻意识到卡丽雅比起普通的新人训练家，要强出很多，光是能够培养出这只木守宫，就很不简单了。
　　卡拉卡拉和木守宫两者之间的速度差距太大了，卡拉卡拉刚刚开始奔跑，木守宫就已经距离它越来越远，摆明了不会和他进行近战。
　　下一秒，木守宫张开双臂，一股吸引力冲出直奔卡拉卡拉，正是超级吸取招式。
　　“卡拉卡拉，躲开！”茉莉经验丰富，虽然超级吸取能够隔着远距离释放，但是还是有有些征兆的。
　　可惜，茉莉的提醒并没有起到作用，卡拉卡拉受到超级吸取的影响，体内的养分形成了一道道光点，不由自主的朝着木守宫而去。
　　能量光点进入木守宫的身体，为它提供更多的能量，不过因为是满状态，所以其实这些能量基本上都浪费了。
　　卡拉卡拉发出痛苦的声音，草系对于地面系的克制效果，让他双倍感受到了体内能量的流逝，很显然不好受。
　　“卡拉卡拉，趁着木守宫释放招式的时候，进攻吧！”
　　茉莉赶紧开口，这个时候木守宫是没有任何防备的，也是卡拉卡拉最佳的进攻机会，绝对不能错过了。
　　卡拉卡拉虽然受到了超级吸取的影响，不过他一直在靠近木守宫，此时听到命令，直接无视了超级吸取说带来的痛苦，直奔木守宫。
　　如果是普通的精灵，因为停下来释放招式，可能已经被卡拉卡拉追上来了，然而这两天的训练可不是白费的，木守宫不仅熟练了超级吸取，同样也加快了超级吸取的释放过程。
　　眼看卡拉卡拉就要靠近它时，木守宫已经停止了超级吸取，快速拉开了距离，让卡拉卡拉没办法近身。
　　漂亮！
　　林川咬了一口能量方块，细细的品尝着，看到木守宫的表现，心情大好，木守宫的表现越厉害，今天晚上的战斗评分就越高，说不定能够一次性积累大量的战斗值。
　　哪怕战斗值消耗越来越高多，林川也能用大量的战斗值，硬生生把特攻堆上去。
　　“木守宫，继续拉开距离，不要着急进攻。”卡丽雅一边计算着木守宫下次释放超级吸取的时间，一边指挥着。
　　两天时间还是太仓促了，不过即便如此，木守宫释放超级吸取的间隔时间，还是被她通过训练，减少到了十秒。
　　从这里就可以看出，林川的火花能够每隔两秒半释放一次，有多么让她吃惊了。
　　木守宫要想将超级吸取的释放间隔缩减到五秒，都至少需要半个多月的训练，除非能够获得一些特殊的道具。
　　比如奇迹种子，这种蕴含着强大草系能量的种子，不仅能够提升草系招式的威力，同时也能给精灵提供大量的能量。
　　不过这类道具都十分难得，并且价格昂贵，并不是那么容易获得的。
　　木守宫一步步稳扎稳打，拉开距离和卡拉卡拉玩起了你追我赶，虽然整个战斗场并不算太大，但是四周都有一些凸起的岩石阻碍视野，卡拉卡拉经常失去木守宫的踪迹，还是靠馆主茉莉提醒。
　　逐渐的，卡拉卡拉被超级吸取不断的消耗，已经快要撑不住了。
　　茉莉也很无奈，但是这真的是毫无办法，她确实战斗经验丰富，可是卡丽雅也不差，同样的指挥水平，她自认已经做到很好了。
　　可是，卡丽雅做的更好，或者说木守宫的速度太快了，卡拉卡拉的防御确实高，可是速度却很慢，显得有些笨拙。
　　如果是对战其他的精灵，茉莉都有把握能够进攻到对手，可是对战这种高速精灵，却有些捉襟见肘了。
　　这也是因为卡拉卡拉等级不高，学会的招式大多数都是近战，如果卡拉卡拉能够学会骨头回力镖，也不至于这么被动。
　　可惜没有如果。
　　不仅茉莉，卡丽雅也很意外，实际上这个阶段的木守宫不应该有这么快的速度，完全就超出了她之前的计划。
　　也是因为木守宫突然暴涨的速度，让她能够游刃有余的指挥木守宫，一步步闪躲开卡拉卡拉的进攻。
　　如果还是之前的木守宫，肯定不会如现在这么轻松的，最后可能还需要替换小火龙上场，让木守宫休息一下。哪怕是胜利，两只精灵也必然会找到不少的伤势。
　　最终，卡拉卡拉就这么被木守宫轻松的击败，虽然战斗过程让人感觉木守宫非常无赖，但是精灵战斗本就是斗智斗勇，能够扬长避短，通过对手的弱点获得胜利，也是一种实力。
　　nice！
　　卡拉卡拉的体力种族值虽然不算高，但是也不低了，这样一来这次奖励的的战斗值至少也有四百以上，抵得上平常林川两天的努力了。
　　甚至，卡拉卡拉的等级高一点，林川获得的战斗值还要更高。不过茉莉的第二只精灵才是大头，要知道小小象的体力种族值非常高，如果木守宫能够无伤击败，这次的战斗评分可能会直接超过c级，达到b级。
　　茉莉收回了落败的卡拉卡拉，成为馆主以来她还是第一次如此狼狈，不过这让她更有斗志。
　　“小小象，看你的了。”茉莉扔出精灵球，蓝色的小小象出现在战斗场上。
　　卡丽雅注意到小小象的身上挂着一颗树果，看模样应该是樱子果，可以治疗精灵的麻痹状态。
　　看上去似乎在这场战斗中没有什么用处，然而卡丽雅却知道茉莉的想法，甚至这颗樱子果就是小小象击败木守宫的关键。
　　“木守宫，使用超级吸取。”卡丽雅正常的指挥木守宫发起进攻。
　　“小小象，使用自然之恩！”茉莉立刻下达了命令，这是她的最后翻盘的机会了。
　　自然之恩招式，能够将树果的力量转化为其他属性的力量，并且它虽然不是特攻招式，但是却不需要接触对手就能释放。
　　而樱子果在释放自然之恩后，属性正是火系，只要能够命中木守宫，产生的伤害是巨大的，木守宫很难承受下来。
　　卡丽雅似乎早就知道这一点，茉莉刚刚开口，她就提醒了木守宫：“木守宫，全力闪躲自然之恩！”
　　自然之恩招式如果运用的好，是非常强大的招式，不过在战斗中也只能使用一次，毕竟精灵携带的树果只能有一颗，消耗掉也就没有了。
　　现在，木守宫什么都不需要做，只要能够躲掉自然之恩招式，这场战斗就稳了，没能躲开的话，基本上就失去战斗力了。
　　林川正观看战斗，看到小小象释放自然之恩，也是吓了一跳。
　　自然之恩通过消耗树果，可以释放出大威力的招式，按照游戏中的设定，林川的火花只是四十威力，那么通过樱子果释放的自然之恩，威力达到了八十。
　　八十威力的火系招式，要是木守宫没躲开，基本上就凉凉了，到时候还得他上场，让他面对小小象，到时候可能免不了要受伤。
　　这样一来，今天的战斗评分恐怕会暴跌，甚至只有d级也说不定，那就亏大发了。
　　小小象听到命令后，立刻释放了自然之恩，一道光从它脖子上携带的樱子果绽放出来，随后爆发出耀眼的光芒，直奔木守宫所在的位置。
　　林川紧张的看着这一幕，一定要躲开呀，否则他花了好几百的战斗值岂不是白费了。
　　自然之恩爆发的能量直奔木守宫，不过听到命令的木守宫自然不可能坐以待毙。
　　它能够感受到自然之恩的威胁，那种炽热的火焰力量，让它心悸不已。
　　轰的一声。
　　一股强大的火焰力量爆发，四周的沙土被炸开，沙尘弥漫开来，一时间谁也不知道木守宫也没有躲开。
　　然而，卡丽雅却是眼睛一亮，他看到木守宫的身影了，而且还在移动。
　　很明显木守宫躲开了自然之恩，否则不可能还站的起来。
　　茉莉也看到沙尘中木守宫的声音，也意识到自然之恩并没有击中木守宫。
　　接下来没有了自然之恩这样的远程招式，要想靠近战打赢木守宫，基本上不可能了。


第26章 ：一千四百战斗值
　　林川放下了手中的能量方块，当看到木守宫的身影，顿时松了口气。
　　太棒了！
　　这场战斗已经稳了，小小象的速度很慢的，哪怕等级比木守宫高很多，可是速度还是慢，也就比卡拉卡拉快一丢丢。
　　关键的自然之恩没有击败木守宫，小小象已经没有机会了，只要卡丽雅稳住不浪，结果就是再次轻松击败小小象，获得胜利。
　　卡丽雅的对战经验还是非常熟练的，她可不是热血的新人训练家，非得来一场精彩激烈的战斗，她要的是赢得胜利，就是这么简单。
　　对她来说，挑战红星级道馆是没有任何成长的，她本身就是前任馆主，战斗经验方面她甚至比茉莉更强，她只需要获得徽章。
　　随着时间流逝，小小象被超级吸取消耗，差不多也要落败了，卡丽雅的强大让茉莉意识到，对方并不是普通的训练家。
　　有几次她分明有机会让小小象接近木守宫，可是都被卡丽雅的命令给阻止了，这份观察力和果断，连她都没有。
　　她虽然是绿宝石精灵学院的高等学员，可是毕业也没有多久，说实话她成为馆主以来，一直以来都没遇到过这种程度的战斗，毕竟新人训练家哪里有卡丽雅这样的实力。
　　最后，小小象被吸取了最后一丝力量，倒地陷入了昏迷状态，失去了战斗力。
　　“小小象失去战斗力，这场战斗，新人训练家卡丽雅获得胜利！”
　　随着裁判的最终判决，这场道馆战以卡丽雅的胜利结束，馆主茉莉收回小小象，平静的走到了卡丽雅面前。
　　“你很不一般，你不是新人？”茉莉问道，茉莉对卡丽雅的真实身份很好奇。
　　虽然输了，不过确实技不如人，不仅是精灵的差距，还有训练家之间的差距。
　　所以，茉莉丝毫不沮丧，而且当了那么久的训练家，她的真正实力肯定不止如此，卡拉卡拉和小小象只是她的守馆精灵罢了。
　　卡丽雅点头，不过也不愿说起以前的事情，只是告诉茉莉，她以前确实不是新人训练家，但是因为某种原因，准备重新从红星级道馆开始一步步挑战，最终获得参加联盟大赛的资格。
　　茉莉对于卡丽雅的勇气很佩服，毕竟不是谁都能舍弃高等级的精灵，重新开始的。
　　而且从红星级道馆开始挑战，一路挑战到最强的金星级道馆，集齐八枚徽章，获得联盟大赛的资格，也并不容易。
　　甚至可以说非常难，因为每次联盟大赛开启，能够参战的训练家都不超过三十位，其中有一部分名额还是联盟自己提供的。
　　“既然你赢了我，这枚坚土徽章就是属于你的了。”茉莉取来一枚土黄色的圆形徽章，正是卡纳市道馆的坚土徽章。
　　“谢谢。”卡丽雅郑重的接过徽章，每一枚徽章都代表了馆主对于训练家实力的认可，这枚坚土徽章虽然只是红星级徽章，但是却代表她距离挑战莱纳市道馆更进一步了。
　　卡纳市道馆之战，正式落幕。
　　……
　　回到酒店后。
　　林川感觉木守宫这次道馆战之后，越发膨胀了，居然要跟他立刻进行一场战斗。
　　不过林川当然不能同意，今天的战斗评分还没有结算呢，等战斗评分出来，保证明天虐的木守宫怀疑人生。
　　这次道馆战的战斗评分，林川可是十分期待的，这次投资木守宫算是投对了，不过以后林川也不准备再提升木守宫的实力了。
　　这货白眼狼一个，提升点速度能力值，居然就膨胀了，这次就敢挑战他，下次再给他提升，岂不是要逆天。
　　午夜时分，林川的意识来到系统空间之后，赶紧查看今天的战斗评分。
　　下一秒，林川差点喊出声来了，虽然喊出来也没什么大不了的。
　　那些精灵数据什么的林川直接略过了，看了也没啥意思，他还是八级，没什么变化，最重要还是战斗评分。
　　战斗评分：b-
　　等级差距奖励：103
　　种族差距奖励：3
　　能力值差距奖励：76
　　输出差距奖励：960
　　输出：小火龙（0），木守宫（960），卡拉卡拉（0），小小象（0）
　　胜负：卡丽雅胜
　　战斗奖励结算：1142
　　总战斗值：1407
　　这次的战斗评分赫然达到了b-，奖励了足足一千多战斗值，加上这两天积攒的战斗值，林川此时的战斗值已经有一千四百。
　　这无疑是林川获得过最多的一次战斗值，这么多战斗值，他能提升多少实力，明天吊打木守宫还不是轻轻松松。
　　不过，让林川意外的是，等级差距奖居然有一百零三点战斗值，这有点不对劲。
　　不过，参照卡拉卡拉和小小象的等级，这两只精灵，一只十七级，一只十五级，加起来比林川和木守宫的等级加起来，还要高出十三级。
　　等级差距一旦超过了十，好像就会提升奖励的战斗值，否则系统不可能特意奖励一百零三点战斗值。
　　这样一来就说明，如果等级差距超过二十级，那就是两百战斗值，以此类推，差距越大，每隔十级的差距，奖励的战斗值也就越多。
　　不过，林川还不能确定，但是大概率是这样了，毕竟系统出问题的概率不大，要是真是系统弄错了，那更是白赚九十战斗值。
　　种族差距奖励，罕见的没有扣战斗值，这也是因为卡拉卡拉和小小象的种族值都在三百以上，卡拉卡拉甚至有三百三十的种族值。
　　最后的能力差距奖励，也不错，有七十多，输出差距奖励则是最多的，足足九百六十，毕竟木守宫直接无伤打败了两只精灵。
　　林川看向自己的数据，特攻能力值还是260，这两天他没有把等级升到九级，不过应该也差不多了，感觉明天和木守宫打一场，就九级了。
　　“先提升速度吧。”
　　因为明天要对战木守宫，林川肯定要提升速度，否则就靠现在一百多的速度，对上11级就有307速度能力值的木守宫，还真没把握。
　　这一战，他要让木守宫认清自己的地位。
　　看向速度能力值，目前林川的速度能力值只有可怜的154，以林川的等级，这个速度不慢了。
　　但是，实际上，他甚至比起卡拉卡拉还不如，卡拉卡拉因为有着十七级，所以速度能力值也有169。
　　太慢了。
　　之前林川走极限特攻流，其实也有考虑到速度问题，不过他感觉自己速度还是挺快的，所以专注提升特攻。
　　但是现在看来，这个速度实在是慢的可以了，林川早就有提升速度的打算了，尤其是前几天，提升特攻的战斗值消耗变成六十点的时候。
　　“先把速度提升到两百以上吧。”
　　要提升速度，肯定不能比木守宫的速度慢太多，林川已经准备好突破速度极限了。
　　随后，林川熟练的点开速度能力值，开始点击加号，眼睛则盯着战斗值的消耗。
　　154……164……174……184……
　　战斗值快速消耗，速度能力值飞速提升，很快就到了两百以上，不过战斗值消耗并没有增加，林川继续提升。
　　直到，林川将速度能力值提升到230的时候，战斗值消耗一下子变成了15点。
　　也就是说，林川八级的速度极限差不多在229左右，之后就需要提升消耗了。
　　这个时候，林川的战斗值只剩下1017点，也就是说刚刚这一波提升，就消耗了390点的战斗值。
　　两百多的速度看似很多，其实还是有些少了，至少在木守宫面前还是很慢，需要继续提升一些速度能力值才行。
　　接下来消耗的战斗值更多，不过林川早就做好了心理准备，战斗值就是用来提升实力的。
　　现在，林川也差不多知道一些规律了，继续提升速度能力值，直到速度能力值达到245的时候，停了下来。
　　林川预计没错的话，再提升下去，就需要消耗30点战斗值了，这是通过特攻能力值消耗的战斗值推算出来的。
　　245点速度能力值，林川看着还剩下792点的战斗值，有些犹豫要不要继续提升。
　　这个时候，林川的速度潜力其实已经超过木守宫了，毕竟林川是可以突破种族值极限的，而木守宫不行，之所以现在比木守宫慢，也是因为等级不足。
　　如果按照种族值来计算，木守宫的种族值只有七十，而林川现在已经有七十五了。
　　只要他和木守宫同等级，他的速度能力值必然是超过木守宫的。
　　要不要继续消耗战斗值提升速度？
　　纠结了一阵，林川决定还是继续提升，现在不提升速度，以后还是要提升的。
　　毕竟，越到后面特攻能力值消耗越大，但是没有相对应的超快速度，还是要被那些高速精灵，抢先攻击。
　　足够的速度能够保证让林川先手，再搭配爆炸的特攻输出，一招秒杀对手。
　　这样才能让战斗评分最大化的提升。
　　这一次尝到了甜头，让林川深深地明白，训练家之前的战斗才是能够获得更多战斗值的，而他不可能一直提升木守宫能力值，那样就本末倒置了。
　　通过计算，林川将速度能力值提升到了261，再提升就需要消耗有60点能力值了，继续提升的话，林川连提升特攻的战斗值都没有了。
　　此时战斗值还有可怜的312点，将速度能力值从245提升到261，足足消耗了480点战斗值，林川都有点后悔了。


第27章 ：击败木守宫
　　接下来，林川准备提升特攻能力值了，目前特攻能力值260，三百多战斗值，只能提升五点特攻。
　　五点就五点吧。
　　林川也很无奈，系统太狠了，不过这也不能怪系统，系统已经很厉害了，毕竟这是突破种族值的限制，而且大概率是永久的提升。
　　最后战斗值变成了12点，特攻提升到了265点，虽然进步不大，但是下次升级估计应该能够提升到两百八十以上的特攻。
　　等级还是太低了，好无奈呀！
　　林川心里十分纠结。
　　虽然每天只能有一次战斗评分，但是等级是可以通过多次战斗提升的，林川其实已经有一条通往强大的康庄大道，只要等级上去，以他现在的种族值，恐怕轻轻松松就能秒杀木守宫。
　　要不，以后每天多加一场战斗？
　　好像也没啥损失，只要输出高，遇到多少精灵都能秒，也就不存在累了。
　　嗯，就这么愉快的决定了。
　　林川下定决心，从明天开始，每天多加一场战斗，尽快成长起来，否则白白浪费那么多的战斗值提升种族值，到最后因为等级完全没办法转化成实力，那就亏大了。
　　林川也没有继续呆下去，下一秒就离开了系统空间，意识就回到了睡梦里。
　　第二天，林川很早就被叫醒了，不过却不是卡丽雅，而是木守宫叫醒他的。
　　木守宫的意思很明显，趁着太阳还没有出来，卡丽雅还没有醒，就在房间的战斗场，来一场战斗，可以看得出木守宫很有自信，有点迫不及待要击败林川，来证明自己。
　　美梦被破坏，本来就心情不爽，既然木守宫这么迫不及待的要战斗，林川自然成全他。
　　虽然速度还比不上木守宫，但是三百的速度比两百六十多的速度，也快不了多少，而且林川有火花招式，能够中远程释放。
　　再加上木守宫是草系，超级吸取对他的效果微乎其微，木守宫基本上没有赢得可能。
　　来到战斗场，林川看向木守宫，想着一发火花能不能击败木守宫，不过感觉有点不够，毕竟木守宫比他等级高三级。
　　这三级的差距，不是那么容易就能弥补的，虽然林川的特攻能力值很高，但是毕竟他只会一个火花，如果换成高威力的火系招式，木守宫肯定会被他秒掉。
　　正想着，木守宫已经抢先进攻过来了，这类精灵本身就是非常好斗的，一天不战斗就闲的慌。
　　林川盯着木守宫，准备找机会释放火花，这个战斗场因为相对比较小，实际上对他非常有利，木守宫再跑，它也逃不出火花的距离范围。
　　更别说，林川速度不慢，实在不行哪怕是等木守宫进攻之后，他再出手，也没用任何的问题。
　　木守宫的特攻虽然高，但是只有超级吸取这一招草系的特攻招式，对他伤害不高。
　　而如果是电光一闪，就凭木守宫那点一百多的可怜攻击，是不可能短时间击败他的。
　　木守宫快速接近林川，虽然没有了卡丽雅的指挥，但是它本身的战斗经验也是不差的，知道要对付林川，不能使用超级吸取。
　　下一秒，木守宫距离林川已经很近，已经准备进攻，不过并不是电光一闪，而是拍击招式。
　　对于木守宫来说，能够用尾巴击倒对手，这是一种实力的证明，会让它们非常开心和振奋。
　　木守宫高高的跃起，大大的尾巴亮起微光，朝着林川所在的位置，拍击而来
　　能躲开！
　　木守宫速度虽然快，但是很明显对于拍击招式不太熟练，毕竟平常卡丽雅都是专注于训练电光一闪。
　　昨天晚上提升的速度在这一刻展现了出来，虽然陡然提升的速度，让林川有些不适应，但是躲开这一招拍击却是刚刚好。
　　木守宫的大尾巴拍下来时，林川已经移动到了另一个位置，如果是之前，他就算是反应过来，也是躲不开的。
　　闪躲直接，林川随后毫不犹豫的张开嘴巴，一团火花猛然呼出。
　　一团炽热的火焰直奔木守宫，如果木守宫的超级吸取熟练度是一万，林川对于火花的熟练度就是三万。
　　卡丽雅让林川每天练习火花，虽然大部分时间都在偷懒，但是偶尔也会认真的练习。
　　所以，林川对于火花的掌控度，绝对是很高的，至少在这种情况下，木守宫要躲掉火花，基本上不可能。
　　木守宫因为林川居然躲开了它的拍击，本身就有点发愣，等到反应过来后，只能眼睁睁的看着火花撞过来。
　　火花直接和木守宫来了个亲密接触，随后散落成无数的火星，溅射到木守宫的身躯。
　　木守宫粉红的腹部，此时已经有些焦黑，这是火花造成的伤痕，于此同时，木守宫脸色也是露出痛苦的表情，身躯有着不少被火星灼烧的黑点。
　　木守宫艰难的站了起来，竖眼中燃烧着斗志，看上去他还有一些战斗力。
　　嗯？
　　林川突然发现木守宫的尾巴似乎越来越大了，同时身躯也变得越发翠绿，身上的伤痕也减少了一些。
　　林川记起来了，这是木守宫的茂盛特性，就和他的猛火特性是差不多的，都是当体力下降到一定程度，从而激发潜力，提升招式的威力。
　　不过很可惜，茂盛特性提升的是草系的招式，而草系的招式威力就算是提升了，对于林川来说，还是不可能造成太高的伤害。
　　而且，木守宫此时已经是强弩之末，林川只要再来一发火花，木守宫基本上就GG了。
　　木守宫进入茂盛状态之后，又恢复了正常的状态，依靠速度快速拉开了距离。
　　它开始惧怕林川的火花，所以不敢再轻易的进攻了，而是开始以周旋为主。
　　林川却不会给他机会，速度虽然没有木守宫快，但是这么小的战斗场，几秒钟就能跑一个来回，木守宫再怎么跑，两者的距离还是很近的。
　　林川找到机会，又是一团火花吐出，不过很可惜，木守宫看上去更加警惕，居然躲开了。
　　林川也不着急，木守宫才应该着急，它一旦释放招式，林川就能抓住机会，而他的火花招式释放间隔非常短，哪怕没有命中，过几秒又是一发火花。
　　哪怕是碰运气，那么多火花只要有一次成功，木守宫就输了，他以为速度快就能戏耍对手，可惜林川早有准备。
　　时间流逝，太阳也渐渐升起。
　　卡丽雅从睡梦中醒来，突然感觉到耳边传来战斗的声音，有些疑惑。
　　揉了揉眼睛，卡丽雅看到远处，木守宫和小火龙的身影，似乎正在战斗，而且看上去很是激烈。
　　怎么打起来了？
　　卡丽雅急忙起床，也顾不得洗脸洗漱，大声阻止道：“木守宫，小火龙，你们做什么，停手！”
　　林川听到卡丽雅的声音，却没有停手，继续释放火花，而木守宫却受到了卡丽雅的影响，顿了一下。
　　也正是这短暂的时间，木守宫失去了躲避的机会，火花再次击中了它。
　　木守宫遭到了重创，意识陷入了昏迷，身躯倒地，失去了战斗力。
　　林川满意的看着被击败的木守宫，战斗中被外界因素影响，这可不能怪他，他可是没有被卡丽雅影响，只能说木守宫还是太嫩了。


第28章 ：准备出发
　　击败了木守宫，今天的战斗评分算是完成了，林川估计奖励的战斗值还是不错的。
　　卡丽雅看着倒地的木守宫，却没有生气，而是十分吃惊于小火龙居然击败了木守宫，而且看上去并不艰难。
　　哪怕没有她的指挥，木守宫的实力也是不弱的，而小火龙一直以来都不怎么战斗，却能够正面击败木守宫。
　　虽然是因为属性克制的原因，但也足以说明，小火龙的实力并不弱。
　　卡丽雅第一次感觉她对小火龙非常不了解，除了知道小火龙对于火花十分熟练外，其他方面都不了解。
　　之前，卡丽雅也做过测试，但是除了火花意外，小火龙各方面都很平常，这样的实力很难击败木守宫，现在看来并不是这样。
　　“先带木守宫去治疗吧。”卡丽雅也来不及细想，赶紧抱起昏迷的木守宫，朝着精灵中心而去。
　　林川也跟着去了，毕竟呆在房间也挺无聊的，现在卡丽雅也已经得到了徽章，下一步应该是前往下一个道馆了吧。
　　林川对下个道馆也是很期待的，毕竟道馆主的实力很强，精灵也很强，能够击败的话，获得的战斗值肯定比平常多，甚至能够无伤击败，那就更好了。
　　至于那些新人训练家，林川没啥兴趣，训练家技术不行，精灵更不行，都是一些波波、小拉达之类的平民精灵。
　　种族值低，等级低，还不如林川找一只等级高的草系精灵来的划算。
　　路上，林川突然灵光一闪，既然他已经能够轻松击败木守宫了，那么为啥不去挑战那些高等级的草系精灵呢。
　　击败高等级的精灵，肯定比击败低等级的精灵来的划算，最重要的还是可以快点成长起来，顺便刷点高评分。
　　卡纳森林里面的草系虫系精灵大部分都是十级以上，哪怕是速度很快的大针蜂，其实也不一定能够快的过他，毕竟木守宫已经达到了速度极限，野生精灵可没有这个条件。
　　“我要是专挑那些体力高的草系精灵，获得的战斗评分应该会很高，然后再挑一些体力低的精灵，刷等级。”
　　林川越想越觉得靠谱，这样战斗起来就不累了，第一只精灵是为了不浪费战斗评分，林川也不在乎，之后的战斗也都是一发火花解决战斗，不要太轻松。
　　林川之前也做过一天击败十多只虫系精灵的事情，不过当时他太天真了，结果系统没有计算战斗评分，让他感觉被欺骗了。
　　现在他每天有吃有喝，还能睡觉偷懒，这样的日子已经很舒服了，抽点时间出来练练等级，刷点高评分，提升实力，其实也不会怎么样。
　　林川懒虽懒，但是不傻，他等级提升太慢了，这次击败木守宫，以木守宫好斗的个性，以后肯定要继续挑战他，如果不提升点实力，万一木守宫比他提前进化，到时候巨大的种族值差距，一不小心就翻车了。
　　木守宫进化之后的森林蜥蜴，光是速度种族值就高达95，除非林川也能进化，否则很难超越。
　　木守宫每天的战斗非常多，现在就比他高三级，这要是木守宫进化之后，林川还在十级左右，那就太丢人了。
　　来到精灵中心之后，木守宫很快就被治疗好了，也不是很重的伤势。
　　很快，卡丽雅带着两只精灵回到了房间，认真的开口道：“木守宫，小火龙，以后不准你们打架，知道吗，你们都是我的伙伴，我不希望你们任何一个受伤。”
　　木守宫低下了头，被击败之后它的心情就很是低落，毕竟它一直觉得林川比他弱，没想到事实如此的残酷。
　　林川撇撇嘴，他肯定是不会找木守宫打架了，但是问题是木守宫呀，这货可是很喜欢打架的，谁知道啥时候，它又准备挑战。
　　“好了，今天我去买点东西，明天我们就准备离开卡纳市，前往珍珠市。”卡丽雅又说道。
　　林川眼睛一亮，要去下一个城市了吗，不知道珍珠市有什么好吃的特产，还有珍珠市这名字，不会是在海边的城市吧？
　　林川可是最讨厌水的，要真是那种海边的城市，他估计自己应该会很难受。
　　……
　　卡丽雅买了一些睡袋，还有一些野外需要物品，这一趟去珍珠市的路途虽然不远，但是她不可能一直赶路，期间肯定要利用时间来训练精灵，所以免不了要在野外睡觉。
　　珍珠市距离卡纳市不远，中间隔着一片树林，还有一些河流，其中有不少的精灵。
　　如果徒步，一天时间就能走到珍珠市了，骑自行车的话，半天就能到了，不过卡丽雅不准备骑车，而是一边走，遇到野生的精灵，就试着让精灵去战斗。
　　珍珠市道馆虽然是水系道馆，对于木守宫来说很有利，可是每个红星级道馆都不能小看，精灵的培养是无时无刻都不能停止的。
　　然而，计划赶不上变化，就在晚上的时候，卡丽雅得到消息，珍珠市的馆主墨蓝，刚刚有事情出海了，水系道馆暂时闭馆，要半个月之后才会回来。
　　“出海了？”卡丽雅虽然惊讶，不过却也没怎么样，既然珍珠市道馆暂时闭馆了，那就先不去珍珠市了。
　　第三座红星级道馆，就在赛巴斯地区的苍鹰市，是一座飞行系道馆，也是卡丽雅准备最后挑战的红星级道馆。
　　不过现在看来，只能先去苍鹰市了，苍鹰市距离卡纳市就比较远了，需要穿越卡纳山脉，然后经过一些河流，才能到达。
　　苍鹰市道馆的实力比较强，卡丽雅估计目前以木守宫和小火龙的实力，还差的很远，至少要进化之后，才有一些把握能够挑战成功。
　　“看来，只能先去卡纳山脉历练一段时间了。”卡丽雅也很无奈，珍珠市的馆主墨蓝也太任性了，直接出海半个月，也不怕被精灵联盟惩罚。
　　夜晚。
　　林川进入系统空间，今天的战斗评分还不错，奖励了三百多的战斗值，同时等级也升到了9级。
　　小火龙
　　性别：♂
　　等级：lv9
　　特性：猛火
　　招式：利爪，叫声，火花，烟幕
　　能力值：体力260，攻击144，防御127，特攻292，特防140，速度288
　　总战斗值：328
　　可以看到，林川的特攻能力值直接达到了292的程度，比起之前的涨幅还要高，都快接近三百了。


第29章 ：偶遇秋山野
　　按照林川的计算，下一个极限应该快到了，到时候再提升特攻，就需要战斗值翻倍才能提升了。
　　六十战斗值翻倍，直接就是一百二十点，哪怕是再来一次b级的战斗评分，也不够几次消耗的。
　　还是先把特攻提升起来吧。
　　林川开始点击加号，三百多的战斗值，转瞬间就被林川用掉了，特攻提升到了297，刚好战斗值只剩下28点。
　　这个程度，林川估计已经是极限了，再提升下去，就需要花费一百二十点战斗值才能提升了。
　　还是得快点升级，否则想要依靠战斗值无限提升特攻，基本上是不可能的事情，毕竟越到后面消耗的战斗值越恐怖。
　　只有升级，才能更快的提升实力，现在林川的特攻种族值绝对不会低于90，这可是很恐怖的，很多最终进化型的特攻种族值，都没有他现在高。
　　而一旦林川进化成火恐龙，种族值进行一次大幅提升，原本就很高的特攻种族值，加上林川用战斗值提升的那部分特攻种族值，连他都不确定自己的特攻能强到什么程度。
　　不过要进化成火恐龙，好像需要16级以上，还差七级的差距，这其中不知道要经历多少场战斗。
　　所以，想要早点进化，林川只能每天尽量的多战斗了，他自己都不清楚，消耗了多少战斗值提升特攻。
　　大概有接近两千的战斗值了。
　　要想让这些战斗值最大化的转化成特攻能力值，只有不断的升级进化。
　　系统一直都在让林川通过战斗变强，这一点是不变的，无论是提升招式熟练度，还是提升能力值，最终都是为了能够让他去不断战斗。
　　越战越强，越强越战。
　　林川准备给自己定个小目标，先进化成火恐龙，虽然火恐龙没有小火龙可爱，但是林川总不可能一直是小火龙的状态。
　　虽然火恐龙不可爱，甚至还有点憨憨的样子，可是这是进化的必经之路，等进化成喷火龙就好多了。
　　甚至以后还有机会超级进化，变成更帅的x喷火龙，或者是y喷火龙，就是不知道这还个世界有没有超级进化的存在。
　　……
　　第二天，清晨。
　　林川第一次没有被卡丽雅喊醒，而是睡到了自然醒，醒来之后，才发现卡丽雅正在忙着收拾东西。
　　木守宫则早早的起来，正在练习电光一闪，显然被击败后，打击到了它的自信，开始加倍训练了。
　　林川有些无语，你不需要这么努力吧，这让他感觉压力很大呀。
　　但是，木守宫就是这样的性格，不仅好斗，而是有着不击败对手不罢休的精神，看起来木守宫对于击败他的执念很强烈。
　　恐怕过不了多久，木守宫进化成森林蜥蜴，就会找他战斗了。
　　过了一会儿，卡丽雅收拾好了东西。
　　“我们要走了，小火龙，木守宫。”
　　林川还是挺留恋这里的，不过，跟着卡丽雅才能每天有吃有喝，接下来就要去珍珠市，那里的美食正等着他呢。
　　离开酒店之后，卡丽雅没有骑自行车，毕竟卡纳山脉都是岩石和树木，只能走上去。
　　卡丽雅转头看向两只精灵，说道：“珍珠市暂时去不了，所以我们只能穿越卡纳山脉，先去苍鹰市了。”
　　不去珍珠市了？
　　林川一听不去珍珠市，虽然有些遗憾，不过苍鹰市也不错，听名字就知道那里飞行系精灵比较多，不知道有没有大葱鸭。
　　林川看过动画，大葱鸭的肉非常美味，属于比较珍稀的精灵，甚至因为过多的捕猎，都快要灭绝了。
　　这个世界林川不清楚，但是如果真的有大葱鸭，那应该也是很好吃的，他不会自己去捕猎，但是却不介意吃烧好的。
　　随后，林川跟着卡丽雅前往卡纳山脉，卡纳山脉就在卡纳市的北边，也就是道馆的后面，很快就到了。
　　经过道馆的时候，林川看到有个人影从道馆走了出来，让林川有点熟悉。
　　“这不是之前想抓我的小胖纸吗？”林川认出来了，这人正是小胖纸秋山野，看起来他挑战道馆失败了，一脸的沮丧。
　　不过想想也是，落雷兽面对地面系，基本上没有赢的可能，波波种族值太低，虽然有飞行系的优势，但是也不可能像木守宫那样，一次性击败两只精灵。
　　卡丽雅也看到了秋山野，两人也算是有过一次交流，如果不是秋山野，可能她就无法让小火龙成为同伴了。
　　秋山野也看到了卡丽雅，还以为卡丽雅是准备挑战道馆，走了过来开口道：“你还没有挑战道馆吧，要不要我给你提点意见？”
　　卡丽雅淡淡一笑，摇摇头：“我昨天已经获得徽章了，今天是准备离开卡纳市的。”
　　“啊！你已经获得挑战过馆主了吗？”秋山野吃惊道，随后看到卡丽雅衣服上戴着的那枚不怎么显眼的土黄色的坚土徽章，顿时有些尴尬的摸了摸鼻子。
　　“你呢，挑战失败了吗？”卡丽雅道。
　　秋山野苦涩的笑了笑，点点头，随后疑惑问道：“这个方向应该不是去珍珠市的路吧，你是要去……苍鹰市？”
　　“嗯，珍珠市馆主外出了。”
　　“能不能带上我，我听说苍鹰市的馆主擅长训练飞行系的精灵，我想去学习一下。”秋山野请求道。
　　这次道馆战，因为他的落雷兽是电系，面对卡拉卡拉几乎没有什么威胁，只能靠波波，可惜波波的实力不足，也被击败了。
　　要想获得卡纳市的道馆徽章，他只能从培养波波入手，但是他只是新人训练家，所以想找个厉害的训练家，学习知识。
　　一般道馆都会收一些学生，平常馆主也会抽时间上课，教授一些知识，收取少量的费用。
　　比起精灵学院，道馆是很多平民训练家学习知识的地方，馆主收费并不多，同时也能让训练家们学到实用的知识和技巧，提升自身。
　　“可以倒是可以，不过我会在卡纳山脉停留一段时间，恐怕不会马上前往苍鹰市。”卡丽雅不可能因为秋山野，打乱她的计划，但是如果仅仅是结伴同行，还是没问题的。
　　“没关系，我也正准备去卡纳山脉抓几只新的精灵，我听说岩石系的精灵可以吃泥土和石头加快成长，是不是真的？”秋山野很高兴，开始和卡丽雅聊了起来。
　　“嗯。”卡丽雅点点头，大部分岩石系精灵都生活在地底或者是洞窟里面，专门吃泥土和岩石，吸取里面的属性能量，加快成长。
　　所以很多岩石系精灵，甚至不需要战斗，就能不断的进步，拥有惊人的防御能力。
　　“我听说小拳石最容易收服了，我就抓一只小拳石吧。”秋山野说道。
　　林川一旁看着，他发现小胖纸才是新人训练家的真实情况，第一次挑战道馆就失败了，只能继续提升精灵的实力，为了让自己成长，选择去很远的城市，学习知识。
　　对于很多东西都是一知半解，完全没有经过系统的学习，更别说培养一只优秀的精灵了。
　　哪怕是收服精灵，都是先收服一些不会太过消耗金钱的精灵，也许就算是送给他一只强大的卡比兽，可能他都会拒绝，因为养不起。


第30章 ：卡纳山脉
　　卡纳山脉范围很广，有些山全都是由岩石构成，有些山峰则是郁郁葱葱的长满了树木植物，这里是大量野生精灵的栖息地，而且种类非常多。
　　卡纳市这边进入的入口，则是一片岩石构成山峰，所以地面系和岩石系精灵居多，横穿这片山脉就能达到苍鹰市的郊外区域了。
　　此时，卡丽雅一行人已经来到了卡纳山脉的外围，正聚在一座山峰的山腰处休息，顺便思考训练计划。
　　林川躺在石头上眯着眼睛晒太阳，因为这片区域岩石系精灵居多，对于他来说很不利，毕竟岩石和地面都克制火系的精灵，一不小心可能就会受到重伤。
　　卡纳山脉的精灵可比卡纳森林要强得多，所以林川的火花招式威力变得十分有限。
　　林川准备争取这两天升级，到时候他估计应该可以用战斗值把龙息或者是龙之怒给点出来了，到时候在这里战斗就容易多了。
　　龙系招式威力很强，有了龙息或者是龙之怒之后，林川的实力会立刻提升一个台阶。
　　小火龙时期，龙息或者是龙之怒应该算是他最强的招式了，如果不算克制效果的话。
　　“出来吧，落雷兽，波波。”秋山野将两只精灵放了出来，一路上，他学到了不少东西，比如精灵不需要经常收进精灵球，跟在训练家身边，反而更容易增加亲密感。
　　“你的精灵，平日里是不是伙食不太好？”卡丽雅看向波波，这只波波的毛发黯淡无光，很明显营养没有跟上来。
　　“你怎么知道？”秋山野一愣，有些惭愧，他自己都吃不了太好的东西，毕竟他需要省钱买精灵球，平常都是让波波自己去捕食的。
　　“我觉得你现在不需要收服太多的精灵，你可以多花点钱，集中培养一只或者两只精灵，三只精灵你根本就负担不起。”卡丽雅劝说道。
　　“有道理，但是……”秋山野感觉有点道理，但是问题是他并不知道如何培养一只优秀的精灵，否则他也不会想去苍鹰市学习了。
　　“这一点需要你自己去学习了，我也帮不了多少。”卡丽雅自己也有很多需要学习的，还没有达到可以教人的地步。
　　“嗯。”
　　没多久。
　　“好了，小火龙，木守宫，我们该开始训练了，这次我希望你们两个能够配合作战。”
　　卡丽雅站了起来，拍了拍手，休息的差不多了，此时还是上午，距离中午都还有一段时间，先进行一波训练，然后就可以吃午饭了。
　　林川躺在地上，有点不想起来，太阳晒得正舒服呢，懒癌又发作了。
　　木守宫倒是很积极的跟在了卡丽雅的身后，一副斗志燃烧的模样，在这里它完全感受不到威胁，毕竟四周都是地面和岩石系，都被草系克制，简直是木守宫的天堂。
　　林川睁开眼看了一眼木守宫，挣扎了一下，最终还是决定战斗。
　　“小……”卡丽雅正想用午餐威胁一下小火龙，却看到小火龙自己站起来了，虽然有些不情愿，但是还是让她意外。
　　但是她还没有开口呀？
　　不过，小火龙愿意主动战斗，自然是好事，随后卡丽雅带着两只精灵准备去寻找野生的精灵了。
　　这附近有很多的小拳石，小拳石是岩石和地面系的精灵，实力并不算太强，而且喜欢伪装成普通的灰色石头，挡在山路中间。
　　“先从小拳石开始吧。”
　　小拳石虽然不强，但是可以让木守宫和小火龙熟悉一下配合作战，到时候再寻找更强的精灵。
　　片刻之后
　　“小火龙，用火花攻击那块石头。”卡丽雅发现了一块疑似小拳石的石头，准备试探一下。
　　林川也看到了，张开嘴一口火花吐了过去，直奔那块‘石头’。
　　下一秒，‘石头’遭到攻击，立刻浮了起来，一双手臂挥舞着，发怒般的看向林川，随后冲了过来，想要发起进攻。
　　果然是小拳石伪装的。
　　“木守宫，使用超级吸取。”卡丽雅快速下达了命令，这次是木守宫发动进攻。
　　木守宫听到命令后，展开手臂释放了超级吸取，小拳石没有及时躲开，身体的能量瞬间被木守宫吸收。
　　很快，小拳石就无力的倒在了地上，失去了战斗力，陷入了昏迷。
　　“很好。”
　　击倒了第一只，随后卡丽雅继续寻找小拳石，偶尔也会遇到其他的岩石系精灵，比如从洞窟里出来晒太阳的可可多拉，可惜被发现之后，就快速跑回了洞窟。
　　这些洞窟都是十分危险的，没有强大的精灵保护，贸然进去很有可能遭遇危险，所以卡丽雅也就放弃了。
　　随着时间的流逝，这一片的小拳石都被击倒，卡丽雅都快获得小拳石终结者的称号了。
　　好在小拳石很少聚集在一起，否则还真有可能遭到一大群小拳石的围攻。
　　卡丽雅感觉小火龙和木守宫的配合已经很好了，而且小火龙意外的没有偷懒，这让她很是欣慰。
　　此时，卡丽雅已经带着精灵来到了另一座岩石山峰，而且还发现了一头独角犀牛，正在岩壁下面休息。
　　独角犀牛同样是岩石和地面系的精灵，而且它比起小拳石要更强，拥有超高的防御和攻击力，一身坚硬的灰色铠甲般的皮肤，看上去就不好惹。
　　卡丽雅悄悄走过去，不过她离得比较远，虽然精灵受到进攻，第一时间会进攻精灵，但是独角犀牛的脑子不太灵活，一旦发起进攻来，就只会横冲直撞。
　　万一被撞到，那就完蛋了。
　　好在，独角犀牛的速度并不快，加上身躯笨重，连转个弯就十分费劲，还是很容易对付。
　　“小火龙，使用火花。”卡丽雅指挥着林川，首先发起进攻，让沉睡的独角犀牛苏醒过来。
　　林川看着这只独角犀牛，有些可惜，他已经把战斗评分用掉了，否则一开始就攻击这只独角犀牛该多好。
　　独角犀牛的体力种族值可是非常高的，击败这么一只独角犀牛奖励的战斗值，可能比林川两天积攒的战斗值还多。
　　不过，可惜归可惜，他还是释放了火花。
　　砰！
　　火花撞在独角犀牛的硬盔甲上面，效果还是有的，但是不算很好，毕竟岩石系精灵拥有对火系的招式的强大抵抗力。
　　突如其来的攻击，惊醒了这只独角犀牛，随着一声低沉的吼声，这只独角犀牛睁开了眼睛，看向了四周。
　　“木守宫，使用超级吸取。”卡丽雅指挥道，这只独角犀牛比起小拳石强大的多，不过草系对于它的克制效果非常好。
　　这只独角犀牛横冲直撞的朝着林川冲过来，毕竟它感受到了身上的火焰，就是这只小火龙发出来的。
　　林川赶紧往木守宫那边跑过去，他可不想被独角犀牛撞到，就这坦克一样的体型，他要是被撞到，估计骨头都要被撞散了。
　　木守宫的超级吸取及时释放了出来，独角犀牛巨大的体型也不可能躲得了超级吸取。
　　下一秒，巨大的吸力传来，独角犀牛发出一声痛吼，草系的超级吸取对它的伤害可是非常巨大的。
　　轰！
　　随后，独角犀牛轰的一声侧翻倒地，发出一声巨响，陷入了昏迷状态。
　　林川看着被秒的独角犀牛，他决定了，今天晚上一定要升到十级，然后点出龙息或者是龙之怒。
　　然后再找个机会，独自去战斗，否则一直和木守宫配合作战，他无法追上木守宫的等级。
　　木守宫在这里太强了，一招超级吸取就是一只岩石系精灵倒下，成长速度也必然会变快。


第31章 ：草蚕果
　　击倒了这只独角犀牛之后，也差不多到了吃饭的时间了，回到了之前落脚的地方，卡丽雅取出精灵食物，给了林川和木守宫。
　　林川早就饿了，接过之后，就开始吃了起来，吃完之后，感觉还没饱，又吃了一块。
　　吃饱之后，找了个地方开始休息，饭后时间是他最舒服的时候，可以静静的躺着睡觉，慢慢的等着消化。
　　卡丽雅吃完午餐，也是坐着开始休息，毕竟在山路间行走，经常遇到难走的地方，十分耗费体力。
　　秋山野还没有回来，这片区域并不适合他的精灵作战，所以他去了比较远的地方，寻找其他属性的精灵。
　　一觉睡醒之后，林川感觉很是舒服，精神状态非常好，尾巴上面的火焰似乎都更加的旺盛了。
　　精灵会随着时间不断的成长，只是会很缓慢，但是如果经常经历战斗，就会大大加快成长的速度，也就是能够快速的升级。
　　林川现在就感觉他快要升级了，这种感觉很微妙，其实每次升级，精灵的各方面提升都是在潜移默化中改变的，一般很难感觉出来，只有时间久了，才能感受到自身的进步和提升。
　　可是林川不一样，他已经拥有了超高的特攻种族值，这就导致他升级时，能够稍微感受到一些变化。
　　这时，卡丽雅也已经休息好了，带着林川和木守宫，再次开始寻找精灵，开始战斗训练。
　　下午的训练进行时很顺利，这次去了更远一些的地方，精灵的种类也变得更多，除了岩石系和地面系以外，还有一些飞行系精灵。
　　比如姆克儿和毛头小鹰，除此之外，还遇到了岩石系的壶壶。
　　壶壶是虫系和岩石系的精灵，号称拥有精灵界最强防御，不过壶壶其他方面的能力就非常差了，林川和木守宫联手之下，击败了壶壶。
　　壶壶喜欢将树果藏在身躯里面，然后发酵制作成美味的树果汁，用于平常补充体力。
　　所以，壶壶所在的地方，一般都会有果树生长，为此卡丽雅寻找了一下，发现还真的有一颗果树。
　　而且还是非常稀少的草蚕果，这种树果非常稀少，虽然口味十分干涩，不适合直接吃，但是却可以制作成能量方块，味道就会变成酸味。
　　如果和其他甜味的树果混合制作，就能变成酸甜味，最重要的是草蚕果能够微弱提升精灵对于岩石系招式的抵抗力。
　　虽然很少，但是如果能够长期食用草蚕果制作的能量方块，效果也是非常不错的。
　　同样，草蚕果也可以在战斗中使用，精灵吃下去之后，草蚕果能够提升精灵对于岩石系招式的抵抗力，不过因为是直接食用，发挥效果之后，很快就会被消化掉。
　　此时，这颗草蚕果树有着七八颗草蚕果，这种果子看上去就好像淡黄色的卧蚕，挂在树枝上面。
　　“这么多草蚕果，如果混合甜味的树果，制作出能量方块，给小火龙长期食用的话，效果还是不错的。”
　　卡丽雅有些惊喜，毕竟草蚕果如果去大城市购买，因为数量稀少，所以很难购买得到，哪怕是能够买到，价格也非常贵。
　　就在卡丽雅准备去摘的时候，旁边的岩壁上面有东西突然动了，随后一只淡紫色的精灵飞了起来，赫然是一只天蝎。
　　很明显，这颗果树是由天蝎守护的，平常它都是贴在墙壁上休息。
　　天蝎是地面和飞行系的精灵，属于实力非常强的精灵，无论是速度、攻击还是防御都十分优秀。
　　此时，天蝎飞在空中没有进攻，看起来他不想战斗，而是威胁般的看向林川和木守宫，想要让他们离开这里。
　　卡丽雅退后了几步，天蝎很危险，最喜欢的就是从空中滑翔下来，捕猎对手，从这只天蝎的各方面观察，小火龙和木守宫很明显并不是对手。
　　“我们快离开。”卡丽雅果断的带着两只精灵离开，这只天蝎不是她目前能够对付的，也许只要一招就能让木守宫和小火龙受到重创。
　　草蚕果虽然珍贵，但是也没有命重要，不过卡丽雅自然不会就这样放弃，而是记下了位置，等木守宫和小火龙变强之后，再来试试看挑战这只天蝎。
　　林川回头看了一眼天蝎，目前它确实惹不起这只精灵，天蝎的种族值就非常高，比他进化之后还要高很多。
　　而且天蝎进化需要苛刻的条件，所以无法轻易地判断具体的等级，也许很强，也有可能很弱。
　　远离了天蝎的地盘之后，又进行了几场战斗，卡丽雅也有些累了，准备回去开始搭帐篷。
　　战斗了一天，林川自己都不敢相信自己居然这么勤奋了，不过回到之前的地方之后，他还是老样子，躺下就开始睡觉。
　　这时，秋山野也回来了，看起来他的精灵受了不少的伤势，不过精神状态很不错，很明显击败了不少的精灵。
　　给精灵喷了些伤药，秋山野就让精灵回到精灵球休息了，看到卡丽雅在搭帐篷，也走过来帮忙。
　　很快，两座帐篷搭好了，一座自然是秋山野自己准备的，新人训练家大多数都会准备一些可折叠的帐篷，便于野外露宿。
　　毕竟训练家不可能一直住在精灵中心，那样其他训练家就没地方住了，出发前往其他城市的路途中，就可以用到帐篷了。
　　很快到了傍晚，林川如同闹钟一般准时的醒来了，因为他闻到了食物的香味。
　　……
　　系统空间。
　　林川看着今天的战斗数据，因为第一场战斗是林川和木守宫联手击败了小拳石，所以能力值差距奖励反而扣了很多的评分，所以哪怕无伤击败了小拳石，评分还是不咋样，也就一百多的战斗值。
　　不过，就如林川预料的一样，他升到了10级，频繁的战斗，确实能够加快精灵的成长速度。
　　不过让他不爽的是，木守宫也升到了12级，不过这也是不可避免的，毕竟他在战斗，木守宫也在不断的战斗。
　　小火龙
　　性别：♂
　　等级：lv10
　　属性：火系
　　招式：利爪，叫声，火花，烟幕，龙息（黯淡）
　　能力值：体力278，攻击155，防御136，特攻324，特防150，速度314
　　总战斗值：167
　　升到了10级之后，招式栏果然出现了龙息，只可惜不是龙之怒，看起来龙之怒应该还需要更高的等级，才能出现了。


第32章 ：龙息
　　虽然不是龙之怒，而是龙息，但是林川也不在意，龙之怒早晚会出现的，只是时间问题，现在还是先将龙息点出来。
　　龙息招式处于黯淡状态，就和之前一样，系统可以让一些招式，提前显示出来，只需要花费战斗值，就能领悟。
　　花费了十点战斗值，林川将龙息点亮，随后看着剩下的一百多战斗值，想着要不要提升龙息的熟练度。
　　火花因为本身就是小火龙擅长的招式，所以一百战斗值就能提升很多熟练度，但是林川本身不是龙系，他不确定一百战斗值能不能将龙息提升到等同于火花那个熟练程度。
　　点了吧。
　　林川很快就不犹豫了，一百战斗值对他来说已经不值钱了，不够下次再花点战斗值提升就好了。
　　战斗值不断下降，龙息的熟练度节节攀升，可惜系统没有列出关于龙息的熟练度，否则林川可以做个参考。
　　一百战斗值总共提升了二十次，就和火花一样，还有57点战斗值，林川索性全部提升龙息的熟练度不过，从20次开始，每次提升龙息消耗的战斗值提升了，变成了50战斗值一次，直接翻了十倍的消耗。
　　林川有些无语，不过想想也正常，要真的可以无限提升招式的熟练度，林川如果将火花提升到非常高的地步，那样战斗起来，就完全是另一个画风了。
　　想想林川的火花一秒不到就能恢复能量，那样的话，火花就能像机关枪一样，疯狂输出，想想也是不可能的。
　　系统肯定要限制招式的提升，这种平白无故获得的力量，不可能无限提升，或者是要想无限提升也可以，只要有足够的战斗值就行，而战斗值就需要通过战斗进行积累。
　　战斗值只剩下七点了，林川也没有继续呆在系统空间，回到了梦里。
　　……
　　林川感觉自己的尾巴又被拽起来了，不用想肯定又是卡丽雅，无奈的睁开眼睛，从帐篷看外面，天已经亮了。
　　挣扎了一下，林川被放了下来，一抬头就看到木守宫，双臂抱在一起，一脸傲气的看向他，似乎在炫耀他比林川更早起来。
　　你骄傲个毛线！
　　林川好想用尾巴抽飞木守宫，睡觉可是最舒服的事情，良好的睡眠才能促进发育，变得更加强壮。
　　林川狠狠瞪了一眼木守宫，有种你就来挑战我，你再傲气也是我的手下败将。
　　他现在已经十级了，木守宫则是十二级，虽然速度还是没有超越它，但是也达到了接近三百的速度。
　　木守宫依旧不是他的对手，特别是他现在有了龙息，招式变多，已经能够单独对抗一些岩石系精灵，等级提升上去，木守宫更加不是他的对手了。
　　突然，林川感觉自己的脑袋被摸了，只见卡丽雅开心的摸着他光秃秃的脑袋。
　　林川脸色一黑，他穿越以来，一直都不喜欢被摸头，因为那会让他觉得自己是个秃顶，虽然事实也是如此，但是他也是要尊严的。
　　林川头一甩，脱离卡丽雅的魔爪，赶快跑出了帐篷，享受新鲜空气。
　　从山腰看向远处，可以看到一条条山脉纵横交错，起起伏伏，形成了壮观的卡纳山脉。
　　林川有点想要飞向空中的冲动，从天空看下来，俯瞰整片卡纳山脉的全貌，一定很爽。
　　不过，距离进化成喷火龙，还有很长一段时间，现在才十级，要进化喷火龙，至少也得三十多级。
　　很快，卡丽雅和木守宫也出来了，现在太阳还没有升起，又是新的一天开始。
　　“卡丽雅。”秋山野的声音传来，显然他也醒来了，夏日的清晨总是让人感觉到很舒适。
　　一旦太阳升起，这份清凉也就消失了。
　　所以，两人都没有说话，静静的享受山风的吹拂，等待着时间流逝。
　　太阳缓缓升起，第一缕阳光照在林川火红的身躯上面，对于阳光他总有一种亲切感，感觉舒服。
　　等到太阳完全从远方的高山出现，整个大地都铺满了金色的光辉。
　　“小火龙，木守宫我们出发吧。”
　　卡丽雅的习惯是先训练一段时间，再吃早餐，补充精灵的体力，相当于是晨练。
　　林川跟着卡丽雅，不过今天他不准备和木守宫一起战斗了，之前是因为没有有效的招式，现在有了龙息，他要对付小拳石之类的精灵，也是能够轻松的击败。
　　没多久，林川就在路边发现了一只小拳石，卡丽雅还没有下达命令，他已经发动了火花招式。
　　按照林川的计算，目前龙息招式还不能秒杀小拳石，所以先使用火花，等到小拳石进攻的时候，再有龙息收尾。
　　对于龙息，他还是有些期待，隐隐感觉体内有另一种很强势的属性能量，应该就是龙系能量了。
　　火花直接击中了小拳石，本来休息的挺好，被打扰后，立刻露出愤怒的表情，借助天生就具备的磁力浮在空中，朝着林川撞过来。
　　“小火龙？”卡丽雅看到小火龙主动攻击，有种惊讶，平常十分懒惰的小火龙，怎么突然主动挑战野生精灵了。
　　随后，卡丽雅准备指挥木守宫释放超级吸取，准备收尾，但下一秒她刚准备开口，却停了下来。
　　林川感觉龙息和火花差不多，一股很强的气息从腹部涌上来，聚集在喉咙附近，随着林川张开嘴巴，那股强烈的气息，喷涌而出。
　　一道无形的强烈气息，如同狂风席卷一般，直奔小拳石，巨大的冲击直接将小拳石冲飞出去，陷入了昏迷。
　　林川突然释放龙息招式，让卡丽雅呆愣了许久，回过神来后，流露出吃惊的表情。
　　这是龙息，她不会看错的，卡丽雅此时震惊万分，虽然小火龙确实有几率学会龙息，但是并不是所有小火龙都有这个资质的。
　　她知道不少训练家的小火龙，到最后都没能领悟龙息，虽然龙息并不算非常强，但是作为龙系招式，面对任何精灵都有着不俗的威力。
　　小火龙突然领悟龙息，自然是值得庆祝的，有了龙息招式，就说明小火龙具备领悟其他龙系招式的潜力。
　　卡丽雅准备开始让林川训练龙息招式了，新的招式尽快熟练起来，以便用于实战。
　　“小火龙，你就在这边训练龙息吧。”卡丽雅安排训练计划，虽然实战重要，但是磨刀不误砍柴工，新的招式肯定要经过练习。
　　林川虽然答应下来，但是实际上已经准备独自去找精灵，他发现龙息的释放间隔要比火花慢一些，也许是因为他并不是龙系精灵的原因。
　　虽然龙息释放间隔慢了一些，但是之前也有所预料，并不影响什么。
　　等到卡丽雅带着木守宫去进行实战训练，林川也换了个方向，出发了。


第33章 ：卡纳山脉的训练家
　　对于卡纳山脉，林川不怎么了解，所以也没有离开太远的地方，否则迷路那就完蛋鸟。
　　所以他就在附近的区域活动，不过他也没有傻傻的专挑那些岩石地面系的精灵，毕竟这些精灵一个岩石或者地面招式砸中他，可能就是重伤，保险起见，先欺负欺负小拳石这样的软柿子。
　　遇到被火系克制或者并不抵抗火系的精灵，林川也会主动战斗，不过要是没办法快速击败，也不会浪费时间，因为那说明对方等级很高，再打下去就会受伤，得不偿失。
　　现在林川已经不怎么在乎每天的战斗评分了，在这片区域战斗，最多也就d级评分，撑死了两百多的战斗值，除非遇到的精灵等级很高。
　　但是高等级的精灵，意味着也许会受伤，毕竟林川不可能次次都躲避招式，那不现实。
　　只有保持足够的体力，才能继续捏软柿子，而且除了到处走来走去有点累，战斗的过程并不累，就在那站着释放招式，对手太强就溜。
　　咕噜。
　　没一会儿，林川感觉到肚子饿了，停止了继续战斗，吃饭要紧，不吃饭哪来的力气。
　　回到之前的地方后，卡丽雅很明显还没有回来，一般他感觉到饿的时候，卡丽雅基本上还没有结束训练。
　　林川靠在石头上休息，这么到处跑来跑去也挺累的，他感觉自己都快瘦了，要不是为了尽量不被木守宫拉开等级差距，他也不想这么累。
　　没事，这只是一时的，他有系统的帮助，随着等级提升，木守宫和他的差距会越来越大，到时候就不需要在意木守宫了。
　　没多久，卡丽雅带着木守宫回来了，随后开始了早餐时间，早就快饿死的林川，囫囵吞枣般的解决了早餐。
　　拍了拍肚子，林川感觉到了满足，随后靠在石头上，眯着眼睛开始晒太阳，享受饭后的惬意时光。
　　他发现就这样也不错，以前他是因为没有什么追求，加上每天没什么事情可以做，但是现在他有了目标之后，就感觉战斗也不是特别累，至少是有意义的。
　　刚刚穿越的时候，林川已经习惯了前世的悠闲生活，还没有转换过来，但是渐渐的已经恢复了正常的心态，不再一味地追求咸鱼生活。
　　毕竟，难道还能一辈子咸鱼下去吗，咸鱼的生活是需要依靠强大的实力支撑的，如果林川是一只请假王，那他就算是每天睡觉都没关系，也没有任何精灵或者训练家敢来打扰他，因为请假王懒惰的同时，具备了超强的实力。
　　为啥我没有穿越成请假王？
　　请假王虽然丑了一点，不符合他的气质，但是实力够强呀，没有精灵敢惹他，一拳下去，准神也得跪。
　　胡思乱想了一会儿，林川睁开了眼睛，阳光照下来暖暖的，让他有点想睡觉了，不过现在还不能睡觉，等午饭之后才是睡觉的最佳时候。
　　晃了晃脑袋，林川驱逐了困意，开始专心休息，恢复足够的体力，准备开始上午的实战训练。
　　上午的训练还是一样，卡丽雅带着木守宫训练，林川的任务就是将练习龙息。
　　等到明天，卡丽雅就准备让小火龙继续进行实战训练，争取将龙息招式熟练的在战斗中使用出来。
　　……
　　时间流逝，转眼过去了三天。
　　林川也在卡纳山脉呆了三天时间，这三天时间，让林川感受到了充实的感觉，这是不同于以前的一种感觉。
　　以前虽然每天都很轻松惬意，但是心里总感觉少了些什么，没有任何的东西。但是当有了目标之后，为此而做的事情，就会逐渐填满心灵，感受到一种充实的感觉。
　　这种感觉很舒服，是属于心灵层面的舒服，堪比每天的饭后休息时光，而且这种感觉是持续性的，会带给他一种动力。
　　这三天，林川一直在独自的战斗，他拒绝了跟着卡丽雅一起训练，他现在重要的是等级，是尽快的成长起来。
　　卡丽雅不了解他也是必然的，毕竟林川不可能暴露系统的事情，偶尔展示一下对于招式领悟的天赋还行，但是如果刚刚领悟，就能达到非常高的熟练度，那就会引人怀疑了。
　　三天的成果也是非常让林川满意的，虽然不知道木守宫多少等级了，但是林川自己已经提升到了十二级，三天时间就提升了两级，可以说非常快了。
　　同时，战斗值也积累起来没有用掉，毕竟目前特攻能力值要提升，一次就是120点战斗值，消耗不起。
　　因为特攻能力值越来越难提升，林川都在考虑要不要提升其他方面的能力值了，比如体力和防御、特防能力值。
　　以前林川感觉一场战斗下来，只有最快的击败对手才能达到最高的评分，但是随着经历了越来越多的战斗，他也有了属于自己的理解。
　　比如特防和防御越高，对手造成的伤害也就越少，能够变相的提升战斗评分。
　　高速高攻确实能够快速击败对手，可是这不是游戏，游戏中高速高攻代表着能够快速击败对手，可是真正的战斗，并不是如此。
　　强大的精灵无处不在，一旦遇到速度快的高等级精灵，对你产生了敌意，一不小心可能就被秒了。
　　呆了三天，卡丽雅也准备离开卡纳山脉，前往苍鹰市了，不过并不是今天，而是明天早晨再出发。
　　此时，林川独自在卡纳山脉周围寻找精灵战斗，他基本上就在这片区域。
　　不过，这几天的战斗，这附近可以轻易揉捏的精灵好像都藏起来了，似乎知道他在寻找它们，这让林川很苦恼。
　　“要不，去远一点的地方？”林川心想。
　　随后，林川观察了一下方位，确定了自己的位置，准备换个地方，这里的精灵都不愿意出来了，那他也没办法。
　　翻过一个山头，林川来到了另一座山。稍微观察一下，林川就看到有好几只姆克儿在那里蹦蹦跳跳的玩耍着，偶尔飞起来又降落。
　　不过，林川不准备去挑战姆克儿，一般姆克儿附近都有姆克鸟，上次林川就欺负了一只姆克儿，被姆克鸟追了很久。
　　姆克鸟虽然种族值不高，但是等级一般都在十四级以上，最重要的是姆克鸟是群居的飞行系精灵，一言不合就会叫同伴。
　　林川能够击败一只姆克鸟，但是一群姆克鸟，那还是算了吧。
　　不过，有些训练家胆子很大，比如林川此时看到远处就有一名穿着紫色上衣，戴着头巾的短发青年，正渐渐的靠近那些姆克儿。
　　这名青年很明显是训练家，看年龄也有接近二十了，手中拿着红白精灵球。
　　“去吧，牙牙。”下一秒，青年训练家扔出了精灵球，一只精灵出现在了姆克儿的面前。
　　正是一只龙系的牙牙。
　　林川有些惊讶，这人居然收服了牙牙，要知道这只精灵很难寻找的，一般都喜欢躲在没人的洞窟深处，属于十分稀有的精灵。
　　而且牙牙还是龙系，进化成斧牙龙之后，战力爆表，甚至最终的进化型，双斧战龙，拥有堪比准神的强悍实力。
　　“牙牙，使用咬住！”青年训练家指挥着牙牙进攻，这只牙牙速度很快，落地后就已经冲向了姆克儿，听到命令后张开嘴巴，一口咬向姆克儿。
　　牙牙咬住姆克儿后，姆克儿挣扎了一下就失去了力气，无法反抗。
　　就在这时，一声高昂的声音响起，一只姆克鸟从远处飞过来，比起姆克儿，姆克鸟的爪子变得更加锐利，体型也很大。
　　“牙牙，目标来了，准备使用龙爪！”青年训练家看到姆克鸟，立刻下达了命令，他的目标就是姆克鸟。
　　平常姆克鸟都是生活在草地或者森林，而且大部分都是群居，所以很难收服，这次发现这几只姆克儿，算是意外之喜，刚好引出这只姆克鸟。
　　姆克鸟看到姆克儿受伤了，顿时生气的冲向了牙牙，翅膀亮起白光，正是飞行系的翅膀攻击。
　　牙牙丝毫不怂，跳了起来，手臂虽然短小，但是释放龙爪招式之后，一道龙爪虚影浮现出来，朝着姆克鸟抓过去。
　　翅膀和爪子剧烈碰撞，相互被抵消掉，不过看起来还是牙牙的龙爪更强，姆克鸟被击退了。
　　随后青年训练家继续命令牙牙进攻，虽然姆克鸟速度很快，但是牙牙的攻击非常高，哪怕是用翅膀攻击去抵挡龙爪招式，但是姆克鸟的翅膀依旧受到了不小的伤势。
　　林川在一旁观战，略感吃惊，这只牙牙很强呀，居然已经学会龙爪了，这可是十八级以上才能学习的。
　　随着双方战斗，林川预计这只牙牙应该不到二十级，但是绝对有十八级，不然不可能学会龙爪。
　　姆克鸟等级很明显不够高，面对牙牙的强势进攻，很快撑不住了了，龙爪可是龙系中有数的强悍招式，姆克鸟不小心硬抗了一次，就差点失去战斗力了。
　　姆克鸟被击败后倒地，青年训练家熟练的扔出了精灵球，精灵球上面的红灯闪了三次，随着叮的一声，成功收服了这只姆克鸟。


第34章 ：击败牙牙
　　青年训练家收服了姆克鸟之后，重新将姆克鸟放了出来，随后给姆克鸟的伤口喷了一些伤药。
　　不过看起来姆克鸟受伤有些严重，哪怕是喷了伤药，也没有恢复精神，而且对青年训练家并不怎么友好，要不是受伤飞不起来，可能已经逃跑了。
　　有些精灵就是这样，被收服之后会很排斥训练家，但是经过一段时间的相处，再加上精灵球的束缚，精灵就会对训练家开始亲昵起来了。
　　林川看着刚刚那只牙牙，有些心动，他今天的战斗评分可是还没有使用，如果能够击败这名训练家的所有精灵，他感觉有机会获得非常高的战斗评分。
　　只有一只牙牙还好，但是很明显青年训练家并不是新人，至少有两只以上的精灵。
　　这只牙牙虽然很强，但是速度算不上快，而且林川刚刚学会龙息，能够克制牙牙，还是有把握能够击败的。
　　但是，如果对方还有其他强力的精灵，不了解的情况下，一不小心翻车那就完了。
　　林川要是被击败，结果就会被收进精灵球里面，成为青年训练家的精灵，风险很大。
　　林川想了想，决定小心的跟着这名训练家，先观察一下，看看对方有哪些精灵，再决定出不出手，不打没有把握的战斗。
　　青年训练家并没有直接离开，很明显他也和卡丽雅一样，是来卡纳山脉历练精灵的，收服姆克鸟只是顺便。
　　林川小心翼翼的跟着他，现在时间还早，距离吃午饭还有一段时间，如果对方的精灵太强，那他就直接放弃了。
　　青年训练家没有走太远，就在附近开始了战斗，放出了精灵之后，林川也看清楚了青年的所有精灵，总共有三只，牙牙和受伤的姆克鸟，同时还有一只青铜色的铜镜怪。
　　林川眼睛一亮，这只铜镜怪漂浮在空中很明显是漂浮特性，而不是耐热，也就是说受到火系伤害时，这只铜镜怪会受到非常高的伤害。
　　铜镜怪是钢系和超能系，虽然防御和特防非常优秀，但是却没有什么太强的输出，林川感觉自己有机会，龙息刚好克制牙牙，火花又克制铜镜怪。
　　唯一需要在意的就是牙牙，已经学会龙爪的牙牙实力很强，林川目前的防御，完全承受不住牙牙的一发龙爪，一旦被攻击到，基本上就凉了。
　　富贵险中求，林川感觉自己成功的几率很大，可以试试看，一旦成功可能比上次道馆战的战斗评分还要高。
　　试试看吧。
　　林川下定决心，装作是刚好路过，就在青年训练家的眼前走了过去。
　　小火龙显眼的橙红色，很显然立刻就吸引了训练家的眼球，眼皮子底下快速走过一只小火龙，这要是看不到，那和瞎子没啥区别了。
　　“小火龙？！”青年训练家呆住了，揉了揉眼睛，似乎有些不太确定的再看了一眼，橙红色的背影，燃烧着火焰的尾巴，绝对是小火龙没错了。
　　青年训练家感觉仿佛受到了幸运女神的眷顾，幸福来的太突然了，刚刚收服了一只姆克鸟，居然当场就遇到了一只野生的小火龙。
　　他感觉，这简直就是上天白送给他的，专门让他收服的，如果错过那就是天地不容。
　　青年训练家果断的追向了小火龙，脸色带着欣喜若狂的表情，他感觉今天就是他的幸运日。
　　林川看了一眼追过来的训练家，他刻意放慢了速度，否则对方根本追不上他。
　　差不多了。
　　林川跑到了一个岩壁附近，然后转头看向青年训练家，看起来他好像是没地方跑了。
　　“小火龙，来一场战斗吧！”青年训练家看到小火龙停住了，顿时大喜过望，大喊一声。
　　下一秒，青年训练家就派上了他的牙牙，作为龙系的精灵，能够抵抗火系招式，在他看来要击败这只小火龙，简直手到擒来。
　　上钩了。
　　林川立刻认真了起来，接下来就是关键时刻了，最有威胁的就是这只牙牙，所以速度的优势必须在关键时刻才能暴露。
　　牙牙摆动着两条小短腿，朝着林川奔跑过来，紧接着青年训练家的命令才下达：“牙牙，使用龙爪招式！”
　　青年训练家的想法很简单，一上来就准备用龙爪直接解决战斗，然后轻松收服小火龙。
　　可惜，他想收服林川，林川同样也在算计他，牙牙冲过来的瞬间，他已经释放了龙息招式，完全不给牙牙先手的机会。
　　龙系的能量充满了霸道，一股猛烈的无形气息从林川口中呼出的时候，如同波涛一般吹向牙牙。
　　牙牙感受到了危机，但是这么近的距离，加上训练家完全没有料到这只小火龙已经学会了龙息招式，所以也没有来得及提醒牙牙闪躲。
　　下一秒，猛烈的冲击力，将牙牙的身躯吹飞，这股气息不断的对它造成伤害，让它十分难受的倒在了地上。
　　“牙牙！”青年训练家也被小火龙突如其来的龙息招式惊住了，反应过来，连忙看向牙牙。
　　牙牙站了起来，身上多了很多伤痕，龙系的招式对于同样是龙系的精灵，能够造成更多的伤害，他明显受到了重创。
　　不过，牙牙还没有失去战斗力，就和林川预料的一样，一发龙息不足以击败这只牙牙。
　　林川静静的等着龙息招式的冷却时间，用火花不太保险，毕竟林川不确定牙牙还有多少余力，万一火花没能让牙牙失去战斗力，反而是浪费时间。
　　牙牙站起来之后，没有忘记训练家的命令，加速冲向了林川，小短手已经浮现了龙爪招式。
　　林川知道现在必须要利用速度拉开距离了，他经常看卡丽雅指挥木守宫，利用速度躲避对手的招式，他只需要照猫画虎，直接复制过来就行了。
　　林川的速度能力值早就超过三百了，而这只牙牙仅凭五十多的速度能力值，如果没有经过速度训练，是不可能快过林川的。
　　事实也是如此，林川全速奔跑起来，牙牙完全追不上，只能看着林川距离他越来越远。
　　“这只小火龙怎么可能这么快的速度？”青年训练家吃惊道，虽然牙牙不是那种速度很快的精灵，但是他对自己的精灵也是十分了解，应该不会比小火龙慢。
　　但是这只小火龙还没有进化，就具备了这么快的速度，甚至都比他刚刚收服的姆克鸟还要快了。
　　“牙牙，使用挑衅！”青年训练家看到小火龙好像要跑路的趋势，连忙让牙牙释放挑衅招式。
　　挑衅招式属于恶系招式，能够通过精灵的肢体语言让对手愤怒，从而主动进攻，可以有效的防止精灵逃跑和使用一些变化类的招式。
　　牙牙听到命令后，立刻改变了战术，不再使用龙爪，而是使用了挑衅招式。
　　林川感觉到一股恶意传递而来，这股恶意闪躲不开，林川转头看向牙牙，顿时一股愤怒的情绪升起，这是来自挑衅招式的能力，无法避开。
　　林川虽然知道他不应该愤怒，但是心底却止不住的愤怒，想要发泄怒火。
　　“好机会，牙牙使用龙爪。”青年训练家看到小火龙停了下来，立刻抓住机会让牙牙释放龙爪招式。
　　林川虽然受到了挑衅的影响，但是他思路很清晰，愤怒归愤怒，他本来就不准备逃跑。
　　龙息也差不多可以再次释放了，林川看着朝他跑过来的牙牙，如同火龙咆哮般张开嘴，带着愤怒释放出猛烈的龙息。
　　青年训练家一时间愣住了，这只小火龙怎么这么快就能释放龙息，野生的精灵一般都是没有经过训练的，而经历了大量战斗，能够将招式运用自如的精灵，早就进化了。
　　可是这只小火龙，是真的诡异，不仅速度快的惊人，居然对于龙息还有这么高的熟练程度，这不合理呀。
　　难道，小火龙已经有主了？
　　青年训练家闪过一个念头，但是想想也不可能呀，哪个训练家会把精灵随意的放到野外，更别说还是这么稀有的小火龙。
　　就在青年训练家吃惊的时刻，战斗已经结束了，龙息比起火花的释放距离要远的多，牙牙还没靠近林川，就已经被龙息冲飞，直接失去了战斗力。
　　“回来吧，牙牙。”
　　青年看着伤痕累累的牙牙，立即将牙牙收进了精灵球休息，随后看向小火龙。
　　他还有一只铜镜怪和受伤的姆克鸟，但是姆克鸟目前还不听从他的命令，所以只有一只铜镜怪可以出战。
　　这只小火龙如果就这样放过，也许会是他最大的遗憾，虽然铜镜怪被火系克制，但是防御是铜镜怪的强项，完全可以试试看。
　　而且，他还有一小块活力碎片，可以让牙牙立刻恢复活力，重新拥有战斗力，只是任何需要内服的药物，都对精灵有一些损伤，毕竟是药三分毒，所以一般训练家都会选择去精灵中心治疗伤势。
　　这块活力碎片还是他让朋友从大城市的商店买来的，价格十分昂贵。
　　但是此时，只要能够收服小火龙，他已经顾不了那么多了。


第35章 ：活力碎片
　　林川并不知道青年训练家的打算，击败了牙牙，对他来说压力大减，只剩下铜镜怪和一只受伤还不知道能不能战斗的姆克鸟。
　　铜镜怪并不强，输出很低，不过为了保证能够达到最高的战斗评分，林川还是没有松懈，开始准备火花招式。
　　“铜镜怪，使用奇异之光。”青年训练家此时也不再使用正常的攻击手段，而是开始让铜镜怪使用一些干扰性的辅助招式。
　　只要能够让小火龙受到干扰，陷入混乱状态，就有机会，否则铜镜怪撑不了几次小火龙的龙息和火花招式。
　　铜镜怪漂浮在空中，身躯摇晃了几次，散发出一种七彩炫目的光晕，这道奇异之光不断的晃来晃去，朝着林川而来。
　　林川看到奇异之光，不由自主的被吸引，不过他很快反应过来，闭上了眼睛。
　　绝对不能被奇异之光吸引住，否则就会被晃的晕头转向，最后陷入迷迷糊糊的混乱状态。
　　闭上眼睛之后，林川成功避免了被奇异之光影响，其实很多干扰性的招式都能通过闭眼去抵抗。
　　比如超能系的催眠术，它就是通过肢体的动作对精灵进行睡眠引导，从而使其陷入睡眠，但是只要不去看，就不会有任何作用。
　　青年训练家看到小火龙的举动，更加吃惊了，这只小火龙真的不是已经被收服的吗，为什么能够拥有这样的战斗意识。
　　不过小火龙闭上眼睛，也就相当于看不到外界的事情，青年训练家立刻命令铜镜怪发起进攻。
　　“铜镜怪，使用念力。”
　　念力招式属于超能系的基础招式，威力不高但也不弱，虽然铜镜怪特攻不高，但是毕竟是本系招式，伤害还是有一些的。
　　林川听到命令之后，立刻就睁开了眼睛，虽然他不在乎念力招式，但是还是要尽量避免受伤，不然会影响最后的战斗评分。
　　念力是无形的一种力量，虽然在动画中是有颜色的，但是在现实却是无形无质的精神力量。
　　铜镜怪开始集中意念，一股微弱的精神念力，直奔林川而来，速度非常快。
　　林川没能躲开，他看不到念力的位置，不过念力的伤害很低，他也不怎么在意，直接硬抗了这一招。
　　林川感觉腹部遭到了一股冲击，身躯退了几步，不得不说居然还有点痛，但是影响不大，只是这样一来战斗评分就降低了不少。
　　他速度快不怕近战的精灵，但是远程的招式，如果不预判的话，确实很难躲避，毕竟一般这类招式的速度非常快。
　　这和精灵的速度无关，完全是招式的原因，念力属于无形无质的精神力量，而且不会受到空气的阻力，几乎刚刚释放，就已经过来了。
　　林川准备释放火花了，绝对不能让铜镜怪再次命中他了，不然战斗评分会更低，那就亏大了。
　　“铜镜怪，找机会继续释放念力！”
　　青年训练家看到念力命中了小火龙，顿时看到了希望，继续命令铜镜怪释放念力招式。
　　林川虽然因为被念力命中有些生气，但是还是冷静的对准了铜镜怪，释放了火花，随后开始奔跑起来，他不想受到念力的伤害了。
　　铜镜怪被火花灼烧，露出痛苦的表情，不过依靠本就强悍的特防能力值，硬生生的扛了下来，随后开始准备念力招式。
　　林川看到火花击中了铜镜怪，稍稍安心，以他的特攻，再加上双倍的克制效果，再来一发火花，铜镜怪绝对撑不住的。
　　如果这只铜镜怪是耐热特性，那对他来说倒是棘手一些，但是漂浮特性，那就没问题了。
　　铜镜怪始终无法锁定林川的位置，不好释放念力，毕竟念力虽然无形，可是也不可能随意的改变方向，一旦释放出去，命中了就是命中了，没有命中怎么样也是没有命中。
　　铜镜怪没有犹豫太久，只是释放出去之后，林川早就离开了原地，念力仅仅是击中了岩壁上面的石头，变成了碎块落下来。
　　好机会！
　　林川眼睛一亮，立刻停止了奔跑，铜镜怪释放招式后的间隔，就是他反击的最佳时机。
　　青年训练家见状，知道小火龙要反击了，连忙提醒铜镜怪进行闪避。
　　“铜镜怪，快闪开！”
　　青年训练家的提醒很及时，显然有着不错的战斗意识，能够提前预判出林川的意图。
　　可惜，没了念力的威胁，林川可以肆无忌惮的释放火花，又怎么可能允许铜镜怪躲开，他可以保证这一发火花肯定能击败铜镜怪。
　　林川果断靠近了铜镜怪，就在一个铜镜怪绝对躲不了的距离范围内，释放了火花。
　　这么近的距离，铜镜怪就算是有闪躲的意思，动作也跟不上的，更别说林川也可以改变火花的释放方向。
　　这就相当于直接贴脸放技能，铜镜怪根本就躲不了，只能看着火花在眼中越来越大。
　　砰的一声。
　　失去了战斗力的铜镜怪，无法继续保持漂浮状态，倒在了地上。
　　林川满意的看着失去战斗力的铜镜怪，虽然被念力打中一次，不过整体还算不错的，击败这两只精灵的战斗评分，估计已经超过上次地面系道馆的战斗评分了，林川准备看看青年训练家怎么说。
　　姆克鸟也不知道还有没有战斗力，不过看样子之前就已经没法战斗力。
　　青年训练家看到连铜镜怪也失去了战斗力，顿时心一凉，难道就这么放过这只小火龙，但是他已经没有可以战斗的精灵了。
　　不对，我还有机会。
　　青年训练家快速取下背包翻找了起来，他还有一块活力碎片，只要能够让牙牙恢复战斗力，绝对还有机会收服这只小火龙。
　　林川看着青年训练家的举动，心想他不会直接扔精灵球吧，但是他不能主动逃跑呀，否则说不定系统会判断他逃跑，那就完犊子了。
　　很快，青年训练家就取出了一个盒子，打开盒子后，里面是一块菱形的白色活力碎片。
　　活力碎片是联盟制作的一种药物，能够快速恢复精灵的精神状态和伤势，本身的成分是一种很苦的药草。
　　不过活力碎片一点都不苦，只是药物终究是药物，对精灵会有一些损伤，所以数量很少，一般只有在大城市才能购买到。
　　青年训练家肉疼的取出了精灵球，放出了重伤昏迷的牙牙，将活力碎片塞进了牙牙的嘴里。
　　活力碎片融化后，进入了牙牙的身躯，开始治疗伤势，同时牙牙的精神状态也慢慢从昏迷，逐渐苏醒过来。
　　林川看到这一幕，惊呆了，青年训练家有钱呀，要知道卡丽雅也没有这种东西，平常木守宫被击败后，都是带到精灵中心治疗的。
　　林川突然灵光一闪，这块碎片既然能够恢复牙牙的伤势，那是不是就代表牙牙又恢复了很多体力。
　　如果再次击败牙牙，那么造成的输出，应该也会被系统承认的吧。
　　一想到这里，林川眼睛都发绿了，这人是好人呀，白白给他送战斗值，这也太爽了吧。
　　牙牙醒来后，身上的伤势恢复了不少，不过很明显并没有完全恢复，毕竟这只是一块活力碎片，并不是完整的活力块。
　　“牙牙，拜托你了，击败小火龙。”青年训练家请求道，他只剩下牙牙了，唯一的机会了。
　　牙牙看到训练家眼中的请求，眼中也露出战意，出现站了起来。
　　“牙牙，注意闪避龙息，靠近小火龙使用龙爪。”青年命令道，这一次不能被龙息命中了，所以他特意提醒了牙牙。
　　牙牙露出了坚定的目光，朝着林川冲了过来，同时开始不断的移动，准备闪避龙息招式。
　　林川看着牙牙一脸认真的模样，重新恢复了战斗力的牙牙很明显更加谨慎认真，不过可惜，速度快就是优势，你再认真，追不上也是白瞎的。
　　挑衅招式的作用早已经过去了，他完全可以再次开始放风筝。
　　林川就这样跑一会儿，停下来释放龙息，接着继续跑，两次龙息，一次没命中，但是第二次牙牙没有躲开，无情的被再次击败。
　　再次击败牙牙，青年训练家算是彻底失去了希望，姆克鸟之前就被牙牙击倒，伤势很严重，已经没有作战的能力了。
　　林川观察了一会儿，发现青年训练家已经露出了绝望的表情，就知道他已经没有任何可以战斗的精灵了。
　　看了看天色，这场战斗花了不少时间，林川也有些累了，准备回去了，今天就不继续战斗力，这场战斗让林川感觉已经把今天的所有力气全部花完了，得好好的休息一天，明天再说。
　　林川理都不理青年训练家，直接离开了，只留下青年训练家独自在那里怀疑人生。
　　回到之前的地方，林川开始睡觉了，这场战斗下来累死他了，一直都在跑来跑去。今天必须要好好休息一下，恢复元气。
　　中午的时候，卡丽雅回来了，看到林川在睡觉，也是见怪不怪了，不过小火龙腹部的伤势还是让她起了疑心。
　　难道，小火龙背着她，主动去战斗了？
　　卡丽雅摇摇头，怎么可能。
　　……
　　半夜，林川来到了系统空间，准备查看今天的战斗评分，感觉会是一个惊喜。
　　今天的战斗评分果然有效，林川开始仔细的看了起来。
　　小火龙
　　性别：♂
　　等级：lv12
　　属性：火系
　　特性：猛火
　　招式：叫声，利爪，火花，烟幕，龙息
　　能力值：体力314，攻击175，防御153，特攻379，特防170，速度367
　　牙牙（扎克）
　　等级：lv19
　　属性：龙系
　　特性：破格
　　招式：利爪，瞪眼，咬住，恶意追击，挑衅，劈来，龙爪
　　能力值：体力值465，攻击395，防御278，特攻164，特防202，速度273
　　铜镜怪（扎克）
　　等级：lv16
　　属性：超能力系，钢系
　　特性：漂浮
　　招式：撞击，念力，奇异之光，以牙还牙，封印，陀螺球
　　能力值：体力445，攻击127，防御330，特攻130，特防332，速度124
　　战斗评分：b-
　　等级差距奖励：203
　　种族差距奖励：1
　　能力值差距奖励：173
　　输出差距奖励：1019
　　输出：小火龙（1019），铜镜怪（124），牙牙（0）
　　战斗奖励结算：1396
　　总战斗值：2086


第36章 ：提升能力值
　　林川看到牙牙的等级，果然和他预料的差不多，足足有十九级，如果换成普通的小火龙，可能早就被龙爪秒了。
　　好在他机智果敢，利用速度优势避免被牙牙的龙爪击中，牙牙的速度也不慢了，达到了273，和他8级时的速度一样。
　　除了牙牙，铜镜怪等级也有十六级，双防也非常高，都达到了三百多，如果是耐热特性，林川至少需要四次火花才能击败它。
　　除了牙牙和铜镜怪的数据面板，林川自己也达到了十二级，毕竟是昨天刚刚升级的，今天他也只有一场战斗，距离十三级估计还有一段时间。
　　可以看到林川的特攻已经达到379，这个等级拥有这么高的特攻，越级战斗对于林川来说，已经是吃饭喝水一样容易了。
　　速度能力值也达到了367，不过林川不确定木守宫的等级，毕竟目前还没有一起战斗过，系统没法显示木守宫的数据。
　　因为林川今天偷懒了一天，估计木守宫已经十四级左右了，速度能力值应该和他差不多。
　　今天的战斗让林川看到了速度快的优势，这简直是越级战斗的必备能力。
　　随后，林川看向了最后面的战斗评分，虽然还是b-，但是最终的战斗值结算却接近一千四，再加上之前就积攒的战斗值，总战斗值直接突破两千。
　　林川没有急着加点，而是看向输出那一栏，他想看看今天战斗的具体情况。
　　点开详细输出之后，整场战斗只有铜镜怪的念力造成了一百多的输出，然而这一百多的输出，依旧让林川损失了几乎三分之一的体力。
　　现在回想起来，当时被念力命中时，确实感觉受伤了，而这样的招式再来两次，林川就得跪，还是很危险的。
　　除了铜镜怪，牙牙没有造成任何伤害，而且因为后来扎克给牙牙吃了活力碎片，直接恢复了牙牙一半的体力，林川再次击败牙牙之后，相当于平白无故获取了两百多的战斗值。
　　林川看着足足两千多的战斗值，思索着这次该怎么提升，目前还没有新的招式，龙息和火花的熟练度暂时也足够了，不急着提升。
　　其实2086点战斗值，看起来很多，但是如果全部提升特攻，最多只能提升十七次，也就是十七点特攻。
　　379加上17点特攻，连四百特攻能力值都没办法达到，效果微乎其微。
　　但是如果林川提升其他的能力值，因为这些能力值都没有达到极限，所以1点能力值只需要5点战斗值。
　　这么一算，提升其他能力值才最划算，而其中最好的就是防御和特防，因为可以降低对手的输出，变相提升战斗评分。
　　比如林川如果这次特防达到三百，那么铜镜怪的念力招式，要想击败他就需要释放四次以上的念力，绝对能多赚几十点战斗值。
　　他目前的防御能力值只有153，可以说是非常低，比起特攻差了不知道多少，完完全全就是脆皮一个。
　　林川准备先提升双防，之后再提升其他的能力值，首先是防御能力值。
　　153……163……173……183……
　　随着林川点击提升防御能力值，防御不断的提升着，很轻松就提升到了两百以上，消耗的战斗值也很少。
　　随着提升，直到防御能力值达到267，林川停了下来，因为从266提升到267的时候，消耗变成了15点，说明再继续提升就是极限了。
　　防御能力提升到极限其实就可以了，突破极限消耗太大，性价比也不行，肯定是优先提升特攻和速度。
　　白白浪费15点战斗值，还是让林川有些心疼，只是系统并不会提前提醒他有没有突破极限，只能通过战斗值的消耗来判断了。
　　267的防御能力值已经非常高了，要知道十九级的牙牙，防御也才278。
　　提升防御能力值就硬生生消耗了林川580点的战斗值，着实让林川有些心痛。
　　相比起防御，林川的特防相对高一些，达到了170点的程度，林川看着只剩下一千多的战斗值，继续开始提升特防能力值。
　　170……180……190……200……
　　林川发现提升特防和防御的数值是一样的，林川花了565点战斗值，将特防提升到了283，他猜测再提升，消耗就会增加到15点，所以他果断停止了提升。
　　虽然只是15点战斗值，但是能省则省，要是可以反悔，林川都想把提升防御能力值的时候，多消耗的15点战斗值拿回来。
　　一番消耗，战斗值只剩下941点，全部提升特攻也只能提升7点，林川算了一下，至少要消耗两千八百多的战斗值提升特攻之后，接下来就会变成消耗240点战斗值，提升一点能力值。
　　也就是说，林川可以提升24次，之后才会变成240点战斗值消耗一次。
　　所以林川有个想法，每次积累480点战斗值提升4点特攻，然后分成六次提升，这样六次提升之后，就能准确的知道，消耗的的战斗值就会翻倍了。
　　现在还剩941点战斗值，林川准备先提升4点特攻，之后再慢慢积累战斗值，直到480点战斗再提升。
　　这样容易计算，剩余的战斗值也可以节省下来，用来提升其他的能力值。
　　随后林川直接花了480的战斗值，将特攻能力值从379提升到了383点，战斗值还剩下461点。
　　林川不准备继续提升特攻了，等到下次积攒了足够的战斗值再说。
　　“接下来提升什么呢？”林川看向其他的能力值，他感觉攻击也有一些提升的必要，首先是因为小火龙也会学习一些火系的物攻招式。
　　比如火焰牙就是火系的攻击招式，而且火焰牙的威力高达六十五，虽然林川的攻击种族值并不算优秀，但是也不能算差劲。
　　火焰牙如果没记错，小火龙需要进化之后才能学习，没进化之前必须等到16级以上才能学习。
　　但是别忘了，系统可以提前让林川领悟招式，所以进化之前林川完全是有可能学会火焰牙的。
　　有了火焰牙之后，如果攻击能力值太低，伤害可能还不如火花，但是如果攻击能力值足够高，那就比火花强很多，他在学会其他强力的火系特攻招式之前，火焰牙将是最强的本系招式。
　　林川现在也明白了，只有单纯的输出有很多短板，只有拥有多样性的招式手段，才能对付更强的精灵。
　　如果林川没有学会龙息，哪怕是遇到牙牙，也不敢战斗，因为面对龙系的牙牙，仅靠火花招式，是不可能击败的。
　　有了火焰牙之后，林川未来遇到那种特防能力高的精灵，也有一些手段能够进行克制，精灵的克制不只是属性，有些精灵特防非常高，但是防御很差，而有些精灵则相反，比如地面系精灵。
　　有了刚刚提升特防和防御的经验，林川花费了460点战斗值，将攻击能力值提升到了267点，虽然比起特攻差了一大截，但是已经不弱了。
　　最后战斗值还剩下1点，再次消耗的差不多了，此时他的整体能力值有了巨大的提升。
　　虽然这样一下子提升了这么多能力值，以后的战斗评分，能力值差距奖励会减少，但是依旧是利大于弊。
　　林川担心的还是自身的改变，会不会引起卡丽雅的怀疑，希望不会有太大的外貌改变吧。


第37章 ：前往苍鹰市
　　时间来到了第二天早晨。
　　林川睁开眼发现自己已经不在帐篷里面，随后就看到一旁的卡丽雅正在忙碌的身影，因为今天要准备前往苍鹰市，所以东西都需要提前收起来。
　　林川站起来伸了个懒腰，感觉了一下身体，发现确实有一些变化，身体更加的壮实，力气也变大了很多。
　　很明显，这是三项能力值提升之后的结果，变化还是有些大的，估计瞒不住了。
　　很快，卡丽雅将折叠好的帐篷收进了背包，看到小火龙已经醒了，走了过来。
　　“咦？”卡丽雅看到林川时，惊咦了一声，训练家的敏锐感知让她感觉到了小火龙的变化，好像……变胖了？
　　卡丽雅仔细观察力一会儿，小火龙好像真的变胖了，手臂和腿都变粗了。
　　卡丽雅感觉是因为这段时间，小火龙经常偷懒睡觉的问题，每天吃吃喝喝却不运动，肯定要变胖的。
　　“小火龙，你看你胖的，腿都粗了一圈，等到了苍鹰市，你必须和我一起训练了，不然你要变成小肥龙了。”卡丽雅抓了抓林川的小粗腿，认真严肃的说道。
　　林川挣脱卡丽雅的手，一下跳开，还好卡丽雅没有怀疑，只是觉得他胖了，那就没事了
　　胖了就胖了吧，脸没有变胖就行，反正他还是一样的帅气。
　　收拾好东西之后，卡丽雅就准备出发前往苍鹰市了，这几天在野外生活，虽然不错，但是毕竟有些不习惯。
　　“卡丽雅。”秋山野也已经收拾好东西，背着大背包走了过来，两人昨天就说好了，今天前往苍鹰市。
　　准备好之后，两人一起朝着苍鹰市的方向前进，从这里出发，直接横穿卡纳山脉的话，很快就能到苍鹰市。
　　路上的时候，木守宫也察觉到林川变胖了，不过作为精灵，它敏锐的感觉到林川变强了。
　　这让木守宫很疑惑，上次被击败它一直觉得是因为属性克制的原因，只要它努力成长，总有一天会超越林川。
　　可是现在，它有些不自信了。
　　“再来一场战斗吧。”木守宫对着林川认真道，它很喜欢战斗，所以它想要搞清楚林川是不是真的变强了。
　　林川一愣，木守宫居然这么快就挑战他了，本以为会等到进化之后。
　　现在他的速度已经和木守宫差不多了，再加上等级达到了12级，双防也大幅提升了，可以说就算是站着和木守宫对抗，木守宫都打不过他。
　　“好啊。”
　　林川欣然同意了，这种肯定赢的战斗，他怎么可能不打，今天要赶路，恐怕是没办法战斗了，但是战斗评分不能浪费，白送的战斗值，不要白不要。
　　走了一段时间，卡丽雅准备休息一下，先吃点东西，补充点体力。
　　林川和木守宫本来想趁着这段时间去附近战斗一场，可惜卡丽雅一直看着，木守宫显然也知道，有卡丽雅在，肯定会阻止他们战斗。
　　所以，只能放弃了，吃完东西继续上路，越过一个又一个山峰，走过一个又一个山谷，终于在下午的时候，走出了卡纳山脉，来到了苍鹰市的郊外区域。
　　卡纳山脉虽然也有不少的飞行系精灵，但是比起苍鹰市，那就没办法比较了。
　　苍鹰市是飞行系精灵的后花园，这里有赛巴斯地区第二大的草原，苍蓝草原，生活着大量的飞行系精灵，而且种类非常多。
　　虽然卡丽雅现在所处的的位置并不是苍蓝草原，但是一抬头，也能看到许多展翅翱翔的飞行系精灵，大部分都是飞行系族群。
　　“好多飞行系精灵！”卡丽雅看向天空，苍鹰市是飞行系精灵最多的城市，其中不乏一些十分稀有的飞行系精灵。
　　只是卡丽雅目前还没有大量收服精灵的习惯，红星级道馆的战斗模式基本上就是2v2，只有银星级才会出现3v3，所有她暂时不会收服其他的精灵。
　　“是呀，可惜我已经有波波了。”秋山野不同于卡丽雅，他是以收服精灵为乐的，不过他也受到了卡丽雅的影响，所以已经不再随便的收服精灵，而是专心培养起了落雷兽和波波。
　　“你的波波快进化了吧，学会吹飞招式了吗？”卡丽雅看了一眼波波，好奇的问道。
　　“已经学会了。”秋山野点点头。
　　“那应该距离进化不远了。”卡丽雅说道，随即看向了小火龙和木守宫，因为得到精灵的时间太短了，所以她的两只精灵距离进化，还有一段时间。
　　不过木守宫和小火龙的天赋都非常好，都是提前学会了招式，所以实力都很强。
　　“听说苍鹰市有测试各项潜力的仪器，看看能不能测试一下木守宫和小火龙的潜力。”卡丽雅自语道。
　　苍鹰市因为苍蓝草原的原因，也算是比较发达的城市，虽然无法和真正的大城市比较，但却有一座精灵研究所，一般精灵研究所里面都具备测试精灵潜力的仪器。
　　离开卡纳山脉之后，四周的人多了起来，毕竟卡纳山脉并不全都是安全的地方，有些区域有着不少具备危险性的精灵。
　　除了训练家之外，对于普通人来说，容易受到精灵的袭击，有些精灵可不太友善。
　　四周一些人带着自己的精灵玩耍着，远处的建筑也多了起来，再远一些就进入苍鹰市的范围了。
　　苍鹰市很大，面积比起卡纳市大的多，同时很多方面也更加优秀，比如街道、设施、娱乐场所等等。
　　进入苍鹰市的范围之后，卡丽雅首先需要安排好住处，之后再考虑其他的事情。
　　片刻之后，卡丽雅和秋山野就告别了，秋山野按照地图的指示，朝着苍鹰市道馆所在的位置出发了。
　　林川看向苍鹰市街道和建筑，感觉这地方很不错，路面干净整洁，建筑风格也非常的舒服，就是不知道这里的美食咋样。
　　“那是什么？”
　　林川走了几步，看向不远处街道，有一群人聚在一起，似乎有很热闹的事情，好奇的走了过去。
　　“小火龙，别乱跑。”卡丽雅连忙道，城市可不比野外，在野外精灵就算是离开训练家也会主动回来，但是城市里丢失了精灵，有百分之七八十的几率永远也找不回来了。
　　因为，城市里面人太多了，而有些人就是专门贩卖精灵的，所以经常盯上落单的精灵，这不是开玩笑的。
　　卡丽雅立刻将木守宫收回精灵球，快速追上了小火龙，同时也看到了远处聚集在一起的人。
　　“这些人是做什么的？”卡丽雅好奇道，她看向一旁的横幅，上面写着‘苍鹰市第十二届极速大会’，似乎是某种比赛。
　　“极速大会？”卡丽雅拿出手机查了起来，她好像听说过。


第38章 ：月川江
　　极速大会在苍鹰市已经有很久的历史了，最早的时候并不叫极速大会，而是飞行大赛。
　　一群训练家使用飞行系的精灵，进行速度的比试，谁先达飞到目的地，拥有那只精灵的训练家就能获得速度奖章。
　　而随着时间的推进，飞行大会也受到了很多训练家的关注，都来到了苍鹰市参加大赛。
　　后来有一些训练家提出了建议，不一定飞行系精灵才能参加，不如改成极速大会，成为所有精灵都能参加的大赛。
　　这个提议无疑让很多没有飞行系精灵的训练家非常赞同，毕竟除了飞行系的精灵，速度快的精灵实在是太多了。
　　最终飞行大会正式变成了极速大会，也是苍鹰市每年一次的大型比赛，最终的获胜者不仅可以获得速度奖章，还能得到一份丰厚的奖金。
　　极速大会是十分正规的比赛，参赛者只限新人训练家和初级训练家，中级以上的训练家是无法参加的，因为苍鹰市是红星级道馆的所在城市，中级以上的训练家一般数量不会有很多，就算是有也会很快离开，毕竟这里精灵战斗的层次，已经无法让他们的精灵成长了。
　　最多的还是新人和初级训练家，这些人也是苍鹰市最多的训练家群体，以挑战飞行系道馆为目标，聚集在苍鹰市。
　　卡丽雅看完关于极速大会的信息后，才想起以前刚刚成为新人训练家的时候，好友路易斯就参加了极速大会，可惜和第一名无缘，和她说起的时候，语气颇为遗憾。
　　卡丽雅对于极速大会还是很感兴趣的，毕竟这不是卡纳森林的那种小比赛，而是大型的精灵竞速比赛，获胜者还能获得速度奖章和一份奖金。
　　“不如让木守宫去试试看。”卡丽雅心想，木守宫距离进化已经不远了，如果能够在极速大会举行之前进化成森林蜥蜴，这次大会还是有机会的，毕竟木守宫的速度天赋非常高。
　　至于小火龙，一直以来在众多训练家眼里，都是以强大的火焰招式出名，但是速度比起木守宫还是差了不少的。
　　要参加极速大会，需要报名和登记参赛的精灵，此时有很多人都在排队等待，卡丽雅很有耐心的排在队伍的后面。
　　林川跟在一旁，听着四周的讨论和闲聊，也差不多知道极速大会是干什么的了，就是一群精灵比速度。
　　林川倒是想参加，但是没有进化之前，他的速度虽然很快，可比起那些等级高而且以速度见长的精灵，还是有所不如的，要拿第一名很难。
　　极速大会的举办时间还有两个星期的时间，卡丽雅并不着急，两个星期的时间，足够让木守宫进化了。
　　一般精灵不能进化，最大的原因其实就只有两种，一是不愿意进化，这种就是精灵自身的问题，还有一种就是携带了不变之石。
　　不变之石是一种稀少的道具，精灵戴在身上之后，能够阻止精灵的进化。
　　所以，不出意外的话，木守宫是肯定能够进化成森林蜥蜴的。
　　随着时间流逝，很快轮到了卡丽雅了，负责报名登记的是一位慈祥的老者，卡丽雅登记了名字，还有参赛的精灵之后，顺利成为了这次极速大会的参赛者。
　　“拿好了。”老者拿着参赛者的入场券，没有它是没办法进入极速大会参赛场地的。
　　“谢谢。”卡丽雅接过印着苍蓝雄鹰标记的入场券，小心的放进了背包。
　　林川看到卡丽雅准备让木守宫参加极速大会，感觉有些无趣，很明显卡丽雅认为木守宫速度比他快。
　　不过，林川也不在意，只是一场比赛而已，全力奔跑多累呀，他才不跑呢。
　　“你是新人训练家？”这时，一名长发少年突然走了过来，开口问道。
　　少年看起来比卡丽雅大几岁，穿着黑色的短袖，戴着半框眼镜，腰间有三颗精灵球，很明显也是一位训练家。
　　“嗯。”卡丽雅语气不冷不热，只是淡淡的嗯了一下，毕竟这人她又不熟悉。
　　少年自我介绍道：“我叫月川江，这是你的小火龙吗，我也有一只小火龙。”
　　月川江似乎有些激动，他还是第一次看到有其他的训练家收服了小火龙。
　　说着，月川江打开了精灵球，一只有些微胖的小火龙落到了地上，一出现就看到了林川，顿时两只小火龙，大眼瞪小眼的看着对方。
　　“你看，你的小火龙和我的好像呀，都是有些胖胖的。”月川江激动道，他刚刚看到林川的时候，如果不是小火龙就呆在精灵球里面，他还以为是自己的那只小火龙呢。
　　林川有些无语，他是因为提升了能力值才变胖的，严格来说其实是变强壮了，但是眼前这只小火龙，才是真滴胖。
　　不仅仅是四肢，还有脸蛋和肚皮，也有些肉乎乎的，仔细看还是能看出来的。
　　卡丽雅笑了笑，还真的很相似，连身高都差不多，不仔细看，真的感觉就是两只一模一样的小火龙。
　　两人逐渐聊起了如何培养小火龙，卡丽雅本来还觉得没什么可聊的，准备找个理由离开，但是聊着聊着发现月川江还是有点真材实料的，知道不少关于小火龙的培养技巧。
　　卡丽雅对于这些技巧自然是很感兴趣，也分享了一些她自己的培育心得。
　　林川看着两人聊的挺好，看向了月川江的小火龙，他还是第一次见到其他的小火龙，不知道以他现在的能力值，这只小火龙和他的差距有多大。
　　月川江的小火龙似乎不喜欢说话，看到林川一言不发的，林川看它爱搭不理的，也懒得开口。
　　“不如，让两只小火龙来一场战斗吧。”月川江提议道，一般的训练家都热爱精灵之间的战斗，因为能够验证自己精灵的实力，从而获得一种满足感。
　　“可以。”卡丽雅答应了，正好可以看看目前小火龙对于龙息的掌控程度，火系招式对付火系精灵效果很弱，所以这场战斗，龙息招式将是主导胜利的关键。
　　林川听说月川江的提议顿时有些高兴，这样一来今天就能看到自己和普通小火龙的差距了。
　　“那太好了，你什么时候有空，我们去精灵中心进行对战吧。”月川江欣喜道。
　　“我现在没空，不过晚上有空。”卡丽雅想了想，现在她需要安排住所。
　　“那好吧，晚上七点，我在精灵中心等你。”月川江点点头，约定好了时间。
　　卡丽雅记下了约定的时间，随后带着林川，走到最近的精灵酒店，订了一间房间，将木守宫放了出来，开始躺床上休息，毕竟走了大半天，很累了。
　　醒来之后，舒舒服服的洗了个澡，然后吃晚饭，吃完之后，卡丽雅带着两只精灵离开了酒店，朝着苍鹰市的精灵中心走去。


第39章 ：小火龙之间的对决
　　此时已经是晚上，街道上的人相对稀少，卡丽雅带着精灵，一路闲逛着来到了苍鹰市精灵中心。
　　林川和木守宫的约战放到了明天早上，今天他要和月川江的小火龙对战，虽然木守宫觉得晚上也可以战斗，不过林川怎么可能同意。
　　明天早上战斗的话，战斗评分会重新刷新，就能获得战斗值，否则就浪费了。
　　每一个精灵中心的建筑风格都差不多，苍鹰市的精灵中心也是一座红色顶部的高大建筑，对比四周的房屋，看上去十分显眼。
　　推门进入精灵中心之后，卡丽雅直奔后面的战斗场，距离约定好的时间还有不少时间，可以先观看其他人的精灵战斗。
　　苍鹰市的精灵中心聚集的训练家实力比起卡纳市就要强很多，甚至不乏一些初级训练家。
　　初级训练家的标准是获得三枚红星级徽章以上，同时经过精灵联盟的认证，已经脱离了新人训练家的身份。
　　一般初级训练家都是已经获得了所有红星级道馆的徽章，所以实力是非常强的，至少卡丽雅自认目前并不是初级训练家的对手。
　　苍鹰市是很多新人训练家最后一个挑战的红星级道馆，所以很多挑战苍鹰市道馆的新人训练家，都会选择直接在这里，申请初级训练家的认证测试。
　　那些新晋的初级训练家，一部分会选择继续呆在苍鹰市，因为实力还不够，需要继续提升。
　　银星级道馆的层次比起初级训练家要高很多，很多人成为初级训练家之后，很长一段时间都无法成功挑战银星级道馆。
　　此时，战斗场中就有两名初级训练家正在进行对战，四周围着很多训练家观看，非常热闹。
　　这两名训练家的精灵分别是穿山王和巴大蝴，战斗十分激烈，各种招式层出不穷，虽然从指挥技巧来看，不如卡丽雅，但是精灵的整体实力已经远超小火龙和木守宫。
　　而且能够成为初级训练家，也是经过了很长时间的历练，实力还是有的，看完整场战斗，也让卡丽雅学习到了一些东西。
　　林川躺在座椅上面，以前他对战斗并不感冒，但是随着经历的战斗越来越多，他也发现了一些战斗的乐趣。
　　此时看着战斗场的战斗，舒服的躺着，脑海中分析着最后战斗的结果，幻想如果是自己上场，能够做到什么样的程度。
　　“你这么快就来了。”没多久，月川江准时出现了，来到卡丽雅身边，打了声招呼。
　　“战斗快结束了，你准备一下吧。”卡丽雅微微点头，一点也不拖泥带水，直接让月川江准备开始。
　　毕竟这只是两只精灵的一对一战斗，很快就能结束，稍微准备一下就行了。
　　月川江有些跃跃欲试，他对自己的小火龙还是十分有自信的，拍了拍小火龙，鼓励道：“小火龙，加油。”
　　月川江的小火龙尾巴的火焰腾的一下，似乎变得更加的旺盛，说明斗志很强烈。
　　林川嘴巴一撇，有些不屑，虽然小火龙的尾巴火焰是否旺盛，一定程度决定了小火龙的状态，但是他不是普通的小火龙。
　　如果没有系统，他确实可能连一般的小火龙都差的远，但是没有如果。
　　“上场吧。”
　　等到战斗场的战斗结束了，卡丽雅收起了木守宫，带着林川先一步走了上去。
　　月川江也是一脸自信的来到了战斗场，两人互相站在两边，准备开始战斗。
　　四周的训练家也被这场战斗吸引了，毕竟这是两只小火龙的对决，十分罕见。
　　这场战斗没有裁判，不过1v1也没有什么规则，只要有一方倒下失去战斗力，就算赢了。
　　卡丽雅首先开口：“小火龙，使用龙息。”龙息招式是这场战斗最有效的招式，肯定是一上场就释放，谁能先打出优势，赢面就越大。
　　“你的小火龙已经学会龙息了？”月川江吃惊道，他的小火龙同样领悟了龙息，而且距离进化只差一步之遥。
　　他从之前聊天中得知卡丽雅还没有收服小火龙太长时间，所以才吃惊。
　　随后月川江也指挥小火龙进攻：“小火龙，使用烟幕！”
　　月川江擅长先使用辅助招式，再进攻，烟幕招式是很有用的招式，能够遮盖对方的视野，提升躲避的几率。
　　下一秒，月川江的小火龙吐出了一团浓浓的黑色烟幕，遮掩住了它的行踪。
　　林川只能看到黑幕，无法看到对方的踪迹，不过他没有停止释放龙息，烟幕就这么大，运气好说不定能命中呢。
　　而且龙息招式能够将烟幕吹散，这样就相当于直接破了烟幕招式，能够命中的话，对于月川江来说十分亏的。
　　猛烈的气息如同一阵狂风吹出，直奔那团烟幕，烟幕顷刻间被吹散开，顿时露出了小火龙的身影，不过很可惜，龙息被躲开了。
　　“好样的，就是现在，小火龙使用龙息！”月川江眼前一亮，立刻下达了命令，先释放烟幕其实是他故意的，目的就是躲避小火龙的龙息招式。
　　借助烟幕躲开龙息之后，卡丽雅就无法立刻命令系小火龙再次释放龙息招式来抵挡，只依靠其他的招式，是挡不住龙息的。
　　“小火龙，躲开龙息，然后继续使用龙息招式。”
　　不得不说月川江的计划很不错，连卡丽雅也有些惊讶，只能选择让林川避开这一发龙息，毕竟她也不清楚目前林川释放龙息的间隔。
　　月川江的小火龙张开嘴，这次吐出的不再是烟幕，而是一股猛烈的气息，只是威势和刚刚林川释放的龙息差了不少。
　　林川的龙息吹起时形成的风，剧烈而狂猛，月川江的小火龙释放的龙息就显得十分小气。
　　这一点很多训练家都看出来了，林川的龙息速度很快，而且非常猛烈，充满了强势和霸道，月川江的小火龙释放的龙息虽然也很强，但是一对比就能看出差距。
　　月川江也发现了这一点，要知道他的小火龙已经临近进化，居然还比不过卡丽雅的小火龙释放的龙息。
　　很多招式虽然表明看不出具体的威力，但是一样的招式，很容易就能看出差距。
　　林川面对龙息招式，丝毫不怂，只是稍微退了几步，虽然龙系能量还没有恢复，但是也快了。
　　就在龙息直奔他而来的时候，在众人以为已经躲不开的时候，林川张开了嘴，同样一股剧烈的气息冲出了喉咙。
　　两道龙息就在林川的前方发生了剧烈的碰撞，产生了一道无形冲击力，扩散开来。
　　然而让人吃惊的是，林川的龙息居然没有被撞散，反而是将另一道龙息直接碾碎，继续前进。
　　不过很可惜的是，这道龙息余力不足，很快就散掉了，化成了零碎的能量。
　　此时，明眼人都看出了卡丽雅的小火龙不论是从威力和招式的掌控，都更加的优秀。
　　连卡丽雅也吃惊，她的本意是想让小火龙先躲避再说，谁能想到小火龙居然能够这么快就再次释放龙息抵挡。
　　这样一来，卡丽雅心中就有数了，露出自信的笑容，继续让小火龙使用龙息招式，偶尔使用烟幕来躲避对方的龙息招式。
　　月川江越是对战，越是感受到两只小火龙的差距，他的小火龙因为释放龙息招式的间隔经常慢了一步，已经被龙息命中了一次，再这样下去，必败无疑。
　　“小火龙，加油，不能输！”月川江大吼道，虽然只是一场普通的对战，但是他自认为自己培养的小火龙，绝对是十分优秀的，怎么可能输给其他的小火龙。
　　月川江的小火龙感受到主人的不甘，也想赢，可是差距很大，双方一起释放龙息，往往是林川比它更快释放第二次龙息。
　　随着时间的流逝，林川比它释放的龙息至少多了三次，这怎么打，它不可能次次都能躲开龙息，而林却能利用龙息挡下它的龙息，从而毫发无损。
　　在这种巨大的压力下，月川江的小火龙感受到一股力量正在逐渐萌生，仿佛要冲出来。


第40章 ：精灵研究所
　　精灵中心，战斗场。
　　林川的龙系能量再次恢复，正准备释放龙息，突然发现了月川江的小火龙站在了原地不动，身躯散发出温和的白光。
　　“这是要进化了？”
　　在场的部分训练家都经历过精灵进化的一幕，小火龙的变化，很明显就是即将进化的征兆。
　　“小火龙，先不要释放龙息。”卡丽雅说道，进化是精灵成长过程中非常重要的一步，一般精灵在战斗中进化，其他训练家是不会去攻击的，避免进化失败。
　　林川停下了攻击，看着即将进化成火恐龙的小火龙，静静的等待着。
　　下一秒，小火龙身躯的白光越来越盛，随后白光下的身影似乎在逐渐变得高大，形成了火恐龙的轮廓。
　　等到白光消去，出现在战斗场赫然是一只火恐龙，它有着比小火龙更锋利的爪子，头顶有着角状突起，尾巴上的火焰熊熊燃烧。
　　尤其是火恐龙的眼神，进化之后就充满了如同火焰一般的战意。
　　火恐龙比起小火龙更强大，同时因为火系能量太过旺盛，导致脾气十分暴躁，而且十分热衷于战斗。
　　进化之后的火恐龙显得十分的兴奋，强大的力量带给了它足够的自信，一扫之前的颓势。
　　月川江看到小火龙进化成火恐龙之后，也是惊喜连连，他看到了胜利的希望。
　　“小……火恐龙使用龙息！”
　　月川江赶紧命令道，虽然进化成火恐龙之后，并没有领悟其他强力的招式，但是精灵的进化也意味着招式威力更强，各方面都获得了大幅度的提升。
　　火恐龙兴奋的叫了一声，尾部的火焰甩动起来，顿时让四周的温度都升高了，下一秒火恐龙张开嘴，释放出了龙息。
　　与此同时，林川也释放了龙息招式，他自信小火龙即便进化成火恐龙，龙息招式威力依旧还是他更强。
　　而事实也是如此，两道龙息猛烈到碰撞在一起时，形成了冲击力，而林川的龙息依旧没有溃散，对方的龙息则是缓缓消散。
　　“这！”月川江有些不敢相信，哪怕是进化了，火恐龙的龙息居然还是没办法对抗对方的龙息，这怎么可能？
　　结果战局还是没有出现变化，依旧和之前的情况一样，唯一不错的就是火恐龙的速度更快，但是还是显得很狼狈。
　　最终，激烈的战斗之下，火恐龙的体力被消耗了太多，已经力有不逮，被林川抓住了机会，释放了龙息。
　　要知道林川可是一直没有被龙息命中，一点伤势都没有，比起火恐龙，他的状态要好太多。
　　战斗的结局早已经注定，并没有因为进化成火恐龙，而出现任何的改变。
　　已经状态下降的火恐龙，虽然有心再战，可是已经没有足够的体力了，尾巴上的火焰都缩小了一半。
　　龙息将它最后一丝体力带走，受伤严重的火恐龙因为体力不支，倒地失去了战斗力。
　　“为什么呀？”月川江不相信，火恐龙就这样败了，明明已经进化了，但是就是无法对抗卡丽雅的小火龙。
　　随着火恐龙的落败，战斗也结束了。
　　卡丽雅觉得自己要重新认识一下小火龙了，她感觉有些陌生，她印象中的小火龙不应该这么强。
　　不过，小火龙的强大对她来说也是一件好事，毕竟谁不希望自己的精灵更加强大。
　　卡丽雅走到月川江的面前，看着火恐龙的伤势，虽然不算严重，但是能够导致精灵失去战斗力的伤势，基本上都需要尽快治疗。
　　“先去治疗火恐龙吧，你的火恐龙已经很优秀了。”卡丽雅说道。
　　“我知道！”月川江似乎有些暴躁，语气重了一些，他实在是想不通为什么卡丽雅的小火龙和他培养的小火龙，差距会这么大。
　　“那我先走了。”卡丽雅也没有生气，很多训练家都不能正视自己的失败，她见过很多训练家被她击败后的不甘和愤怒。
　　可是那又怎么样，唯一的办法就是继续学习，继续变强，继续挑战，这就是训练家的路。
　　……
　　卡丽雅看了看时间，还没有到八点钟，她感觉可以去一趟精灵研究所。
　　因为今天的战斗，让卡丽雅感觉到小火龙比她想象的要更强，她准备去测试一下小火龙和木守宫的潜力。
　　虽然已经是晚上了，不过精灵研究所一般很晚才会关门，研究所的主要工作是研究精精灵。
　　虽然这么晚去研究所，有些打扰，但是研究所对于训练家测试精灵的潜力，非常欢迎，因为那可以成为他们的研究资料，用于各种研究。
　　苍鹰市的精灵研究所是一座正正方方的建筑，坐落在北街道的某个角落，哪怕是现在，都还有人进出研究所。
　　卡丽雅看到有人进出，那就放心了，她还真怕研究所关门了，那就白跑一趟了。
　　林川看着眼前的精灵研究所，他也想看看自己的潜力如何，不知道系统的提升算不算自身的潜力。
　　推开研究所的门，卡丽雅走了进去，里面灯光通亮，是一个大厅，里面有不少身穿白色衣服的研究所工作人员。
　　卡丽雅来过一次研究所，不过并不是苍鹰市的研究所，她知道要想测试精灵的潜力，需要找研究所的精灵博士。
　　精灵博士是非常高端的职业，同时也是精灵联盟认证的正式职位，比起馆主的待遇还要更好。
　　精灵联盟很多物品都是由各地的研究所研究开发的，比如测试潜力的仪器，还有精灵图鉴，还有各种各样效果的精灵球等等。
　　“你好，请问博士在吗？”卡丽雅找到一名工作人员，礼貌的问道。
　　工作人员点点头：“博士在里面，请问你是来做什么的？”
　　“我想测试一下精灵的潜力。”卡丽雅开门见山道，研究所虽然不是免费提供潜力仪器，但是价格并不贵，也算是研究所的收入来源之一。
　　“测试潜力不需要博士出面，我带你去就行了。”工作人员说道。
　　“那就谢谢了。”
　　林川跟在后面，好奇的看着四周，大厅看起来很大，但是只有一些沙发，真正重要的仪器和物品，基本上都在里面的房间。
　　跟着工作人员进入里面的房间之后，林川就看到了各种各样稀奇古怪的仪器，不过有一些他能够认出，比如传送机，能够将很远地方的精灵传送过来，也可以传送出去。
　　工作人员带着卡丽雅走到了一台精密的金属仪器前面，上面有一块显示屏，只见工作人员一番操作，随后开口道：“把你的精灵收进精灵球，放到旁边的凹槽里。”
　　卡丽雅一滞，她想起小火龙还没有被精灵球收进去，这样就没办法测试潜力了。
　　卡丽雅虽然很可惜，不过小火龙无法测试潜力，但是木守宫可以。
　　卡丽雅取出木守宫的精灵球，放在了凹槽上面，随后工作人员快速操作了一下。
　　显示屏上面出现了一连串的数值，卡丽雅看不太懂，但是按照她的判断，这应该就是木守宫各方面的潜力了。
　　工作人员观看了一会儿，吃惊道：“你这只木守宫的速度潜力很大，几乎达到了同类型精灵的最高，其他方面的话，只能算是普通。”
　　最高！
　　卡丽雅也呆住了，同类型精灵中，木守宫的速度潜力居然是最高的，这说明未来木守宫哪怕是进化了，速度也只会比其他的木守宫更强。
　　“你的木守宫潜力非常大，我还是第一次看到速度潜力这么高的木守宫，刚好可以作为研究素材。”工作人员也很高兴，这么好的研究素材很难获得，如果能够研究出这只木守宫和其他木守宫的习性、个体等差异，甚至可以知晓如何培养木守宫的速度潜力。
　　“谢谢。”卡丽雅感谢道。
　　“你平常要是有空，可以来研究所，我可以帮你的木守宫做一些详细的记录，对于培养精灵也是有帮助的。”工作人员说道。
　　“好的。”卡丽雅点点头，研究所的研究是专业的，能够有详细的数据对照，对她训练木守宫，确实更有帮助。
　　“你的小火龙，不测试吗？”工作人员看向一旁的林川，问道。
　　“不用。”卡丽雅摇摇头，小火龙很明显是不喜欢进入精灵球的，那就只能放弃测试了，只要她知道小火龙的潜力不弱于木守宫就行。
　　林川有些遗憾，他暂时不会进入精灵球，自然也就没办法测试潜力了，不过从木守宫的测试来看，如果他进行潜力测试，绝对是超出了极限，达到了惊人的程度，到时候恐怕会引起研究所的关注。
　　那样反而危险了，毕竟一只远超正常数据的小火龙，怎么样都不正常，而且林川也不喜欢像是一只小白鼠一样，被人研究。


第41章 ：太阳之力
　　完成了潜力测试之后，卡丽雅离开了研究所，虽然没有能够知道小火龙哪方面的潜力最高，但是至少知道了木守宫的速度潜力非常高。
　　而且，凭借之前的战斗，也可以猜测出小火龙在招式方面有很强的天赋，能够很快就掌握招式，并且快速提升熟练度。
　　仅凭这一点，卡丽雅就觉得小火龙的潜力并不比木守宫弱，甚至更强，毕竟一只能够快速掌控招式的精灵，可以节省大量的训练时间，只要领悟了强力的招式，就能立刻转化为战斗力。
　　回到酒店之后，也差不多到了休息的时间，不过卡丽雅没有急着睡觉，而是开始记录接下来的训练计划。
　　首先两周之后木守宫要参加极速大会，所以这段时间的主要目标就是让木守宫进化成森林蜥蜴。
　　当然，小火龙的目标也是进化成火恐龙，而且面对飞行系道馆，木守宫有很大的劣势，小火龙才是关键，能够进化成火恐龙，她才有一些信心能够挑战道馆。
　　属性克制对于训练家来说是很重要的，尤其是精灵还没有掌控太多招式的时候，更需要训练家了解属性之间的克制关系。
　　不过，更加高端的战斗，就不单单是属性克制了，虽然也很重要，但是因为掌握了大量的招式，所以对战也充满了变数。
　　也许一只火系精灵面对岩石系精灵时，突然释放了格斗系的大威力招式，就能造成大量的伤害，属性的克制优势也就荡然无存。
　　卡丽雅坐在一旁研究接下来的计划时，林川已经呼呼大睡了，他急着看今天的战斗评分。
　　半夜，系统空间。
　　林川看着一连串的战斗数据，他还是12级没有变化，毕竟这几天没有经历什么战斗。
　　今天的战斗评分相当不错，达到了c+的评分，总共获得了448点战斗值，比起平常都要多。
　　林川也看到了火恐龙的数据，因为中途进化了，所以现在变成了16级的能力值数据。
　　火恐龙（月川江）
　　属性：火系
　　等级：lv16
　　特性：太阳之力
　　招式：叫声，利爪，火花，烟幕，龙息
　　能力值：体力446，攻击255，防御236，特攻315，特防258，速度306
　　战斗评分：c+
　　等级差距奖励：4
　　种族差距奖励：9
　　能力值差距奖励：-10
　　输出差距奖励：445
　　输出：小火龙（445），火恐龙：（0）
　　战斗奖励结算：448
　　总战斗值：449
　　虽然是16级的火恐龙，但是林川经过对比之后，发现能力差距奖励居然还扣除了10点，自然是因为林川之前将能力值大幅提升了的原因，导致整体的能力值，比火恐龙还要高。
　　最让林川意外的是，这只火恐龙的特性居然是隐藏特性太阳之力，难怪最后体力不支的时候，火恐龙没有触发猛火状态。
　　比起猛火，林川其实更喜欢太阳之力特性，不过这个特性有副作用，而且要触发的条件也很难。
　　首先需要晴天天气，也就是必须要在野外，天气晴朗的时候才能触发。
　　拥有太阳之力的精灵，晴天天气下会大幅提升特攻能力值，不过副作用就是损失一部分的体力。
　　这对于林川来说非常合适，毕竟猛火状态需要残血才能触发，那样就相当于必须先挨打，而太阳之力虽然会损伤体力，但是应该是不会被系统计算成对方的伤害，也就不会影响评分。
　　太阳之力可以说是最契合系统规则的特性，只是如果不是晴天天气，那就没有任何作用，这可能是太阳之力唯一的不足。
　　林川点开自己的特性栏，猛火特性是可以点开的，但是后面的加号却是灰暗的，之前林川达到两千多战斗值的时候也点开看过，但是和现在一样
　　特性无疑是可以提升的，甚至林川怀疑加号代表的是让他多出一个特性，毕竟猛火和太阳之力并不冲突，甚至可以叠加。
　　当然，拥有两个特性，想想就好了，林川也不太觉得系统会这么做，因为那就太逆天了。
　　目前来看要让加号变亮，肯定是需要大量的战斗值，或者需要进化之类的条件。
　　“要不试试看一次性积攒三千以上的战斗值看看？”林川自语着，他一直都是积攒到一定程度就提升特攻，最多的一次也就是两千战斗值了。
　　他感觉战斗值积累到一定程度，就能让猛火状态后面的加号点亮，到时候说不定会有一些让他惊喜的变化。
　　林川决定就这么办，随着实力的提升，他现在一场战斗，获得的战斗值都超过了三百多，三千多战斗值也就十天左右的事情。
　　虽然这样会拖慢特攻的提升，但是说实话，林川现在的特攻已经足够高了，火恐龙的特攻能力值都比他差了一大截。
　　看着目前四百多的战斗值，林川忍住将它用掉的冲动，直接离开了系统空间。
　　第二天，林川醒来之后，就看到木守宫已经等在那里了，不过这一次木守宫没有把他叫醒，这让林川很满意，这说明木守宫潜意识里是害怕他的。
　　林川快速跳下床，卡丽雅还在睡觉，看了看窗外，已经快要天亮了，这让他很疑惑，卡丽雅居然还没有醒来，平常早就醒了。
　　不过这样正好，他和木守宫的战斗也能顺利的进行，这场战斗基本上没有什么悬念，连火恐龙他都能够无伤击败，小小的木守宫还不是随随便便就解决了。
　　事实也是如此，木守宫进攻过来的时候，林川干脆利落，直接一发火花释放出去。
　　木守宫赶紧闪避，勉强避开了火花，随后奔跑了起来，准备释放电光一闪进攻过来。
　　可惜，林川现在的速度已经和木守宫不相上下，哪怕是使用电光一闪，林川也能看穿木守宫的动作，又是一发火花。
　　这一次木守宫没有躲过去，或者说它太大意了，自以为处于电光一闪的高速状态，就不会被火花命中。
　　如今的火花招式，可不比之前那次战斗的火花，虽然木守宫也不是之前的木守宫，但是林川提升的实力更强。
　　木守宫身躯被火焰灼烧，明显受到了重创，并且似乎运气不太好，触发了几率很小的灼伤状态，虚弱的倒在地上，露出痛苦的表情，一副无力再战的模样。
　　林川看到木守宫被火花秒杀，顿时无语了，这一刻他突然意识到木守宫和他的差距，已经达到了什么样的程度。
　　林川从背包取出伤药，赶紧给木守宫的伤口喷了一些，不过木守宫进入了烧伤状态，光靠伤药只能缓解，必须要去精灵中心治疗才行。
　　林川想了想，将卡丽雅摇醒了，精灵受伤之后不能拖太久，否则伤势恶化就不好了。
　　卡丽雅因为昨天太晚睡觉，还有些困，但是知道木守宫受伤了，也是赶快起床，带着虚弱的木守宫到精灵中心治疗。


第42章 ：精灵失踪
　　木守宫虽然烧伤了，但是并没有大碍，很快就治疗好了，又重新恢复了精神。
　　回到酒店之后，卡丽雅宣布了接下来的训练计划，同样是实战训练，而且是挑战训练家。
　　这可比野外的训练更加有难度，毕竟野外都是野生精灵，并没有训练家的指挥，而挑战训练家，有时候会存在属性克制的问题，甚至败北也是家常便饭。
　　但是这才是真正的训练家，没有人是不败的，只有在失败中看到自身的不足，才能提升自己。
　　接下来一段时间，卡丽雅基本上就活跃在精灵中心的战斗场，一场场战斗，凭借过硬的实力，基本上赢多输少，哪怕是遇到了初级训练家，也只是偶尔落败几次。
　　六天后。
　　林川不知道这段时间已经挑战了多少个训练家，也许有二十多个了吧，不包括重复挑战的。
　　反正上午挑战结束，吃完饭休息一下继续挑战，晚上也不会停，直到很晚的时候，才会回到酒店睡觉。
　　林川感觉又回到了之前在卡纳山脉的日子，比起卡纳山脉，精灵中心的那些训练家的精灵，要强太多。
　　不过林川也变强了，以他现在的实力，越级对战基本上没问题，只要不是那种克制他的精灵，哪怕是进化过的精灵也不在话下。
　　六天的不断实战，也让林川的等级快速提升，目前已经达到了十四级，而木守宫则还是十五级，不过预计也快进化了。
　　除了等级以外，林川的战斗值也积累了非常多，之前和木守宫的战斗之后，就有了八百多的战斗值，六天时间的积累，每天的第一场战斗，林川都尽量完美的击败对手。
　　虽然，有时候还是会出现失误，但是总体而言，平均下来每天可以获得四百以上的战斗值，到目前林川已经积累了三千多战斗值。
　　不过昨天晚上林川点开特性之后，发现后面的加号还是灰暗的，但是三千战斗值都不行，这让林川怀疑并不是战斗值的原因，而是他还没有进化的原因。
　　除了这些，达到十四级的时候，招式栏也终于出现了林川等了很久的龙之怒招式，并立刻点亮了。
　　龙之怒作为龙系的招式，最强的一点就是无视对手的防御，直接释放固定的伤害，不过林川还没有尝试过。
　　今天刚刚好试试看龙之怒，要是龙之怒真的是固定伤害，那就太强了，毕竟这可是无视防御的，在低等级的时候非常有用。
　　吃完早餐之后，林川就再次跟着卡丽雅来到了精灵中心，准备开始挑战各路训练家。
　　现在很多人都知道卡丽雅，甚至给她起了个外号，战斗狂人，因为实在是太疯狂了，一天到晚都是战斗，根本停不下来。
　　不过卡丽雅的疯狂，也让很多训练家感觉敬佩，毕竟这么频繁的战斗，一般精灵都会受伤，但是卡丽雅的精灵经常能够轻松的获得胜利，新人训练家基本上就没有能够和她对战的。
　　此时，卡丽雅已经来到了精灵中心的战斗场，四周的训练家都知道卡丽雅又要开始挑战了，不过目前除了初级训练家，基本上没有新人训练家愿意找虐。
　　正在卡丽雅准备开始时，一名新人训练家走了过来，他是卡丽雅击败过的训练家，名叫罗撒，实力还算是不错，输了之后还经常请教卡丽雅。
　　“卡丽雅，这几天要小心了，最近苍鹰市已经有不少训练家丢失了自己的精灵。”罗撒开口说道，面色有些凝重。
　　卡丽雅点点头，她已经听说了，苍鹰市极速大会举办在即，但是却突然出现了一帮专门抓捕稀有精灵的人，已经有不少训练家的精灵失踪了。
　　这段时间她格外的小心，除了木守宫收进了精灵球，基本上贴身跟随着小火龙，不让他离开视野。
　　“也不知道，这帮团伙什么时候能够抓捕到，否则一直这样提心吊胆的，太难受了。”罗撒担忧道，因为这件事情，苍鹰市好多训练家离开了，不过大部分训练家都参加了极速大会，所以并没有走。
　　卡丽雅也对这帮专门以贩卖精灵牟取利益的人深恶痛绝，这些人一直都存在着，但是却怎么也抓不完。
　　林川听到对话，才知道为啥这几天卡丽雅都紧紧的跟着他，这不就是类似动画中火箭队吗，都是通过贩卖精灵来赚钱。
　　林川突然看到一个人，正是月川江，不过他看上去似乎有些难过，一脸落寞的朝这边走了过来。
　　“卡丽雅。”月川江打了声招呼，强行笑了一下，但是怎么看都是苦笑。
　　卡丽雅感觉月川江的状态不太好，很明显是发生了不好的事情，问道：“你怎么了？”
　　月川江还没有回答，旁边的罗撒已经开口：“月川江的火恐龙也失踪了。”
　　现在这个时候精灵失踪，基本上就是被那般贩卖精灵的团伙抓走了，找回来的可能性虽然不是没有，但是却很低。
　　目前苍鹰市都对那些人束手无策，只能让所有的训练家提高警惕，尽量将精灵放进精灵球里面，贴身携带。
　　听到月川江的火恐龙失踪了，卡丽雅也不知道说什么，毕竟这不是一件愉快的事情，她能理解月川江的心情，要是她的精灵失踪了，那她肯定也会很着急，很焦虑。
　　“我想找回火恐龙，你们能帮我吗？”月川江请求道，这正是他来的目的，他希望卡丽雅和罗撒能够帮他一起寻找失踪的精灵。
　　目前，已经有不少丢失精灵的训练家聚集在了一起，准备寻找失踪的精灵。
　　“没问题。”
　　卡丽雅想也没想就答应了下来，这件事情已经发生在月川江身上，虽然她已经很谨慎，但是没有千日防贼的道理，等到真的发生在她身上，那就晚了。
　　唯有未雨绸缪，先行一步揪出这帮贩卖精灵的团伙，一网打尽，才能杜绝一切。
　　林川听到月川江的火恐龙失踪了，想起那只胖乎乎的火恐龙被抓走，最终的命运可能是被卖掉，也是有些愤怒。
　　“我早就想抓住这些人了。”罗撒自然也没有拒绝，他和卡丽雅的想法一样，那就是未雨绸缪，不能任由这帮团伙在苍鹰市继续为所欲为了。
　　“谢谢你们了，现在已经有很多训练家组织起来了，我相信一定能找回我的火恐龙。”月川江真诚的感谢道，毕竟卡丽雅和罗撒算不上是朋友，最多只能算是认识，但是仍然愿意帮助他，这让他很感动。
　　“目前关于这帮团伙，有什么线索吗？”卡丽雅问道，既然要行动起来，就不能像无头苍蝇一样，必须有计划的进行。
　　“有，目前为止并不是所有精灵失踪都是因为没看住精灵，还有一些训练家是看着精灵被抓走的，这些人的精灵非常擅长使用催眠术和烟幕。”月川江将自己知道的分享出来，这是他之前询问其他训练家得到的消息。
　　“我怀疑他们隐藏在地下，否则苍鹰市不可能找了这么久，还没有任何关于他们的踪迹。”卡丽雅突然开口道。
　　能够使用烟幕的精灵基本上不是火系就是毒系，然而毒系精灵很少活跃在城市，是很多训练家都十分讨厌的，因为一不小心碰到都有可能中毒。
　　火系精灵本来就很稀少，这些人也不可能使用大量火系精灵来使用烟幕，而毒系的精灵，不能活跃在地面，但是如果在地下，那就没问题了。
　　这只是卡丽雅的猜测，但是几率还是很大的，只是地下如果不知道入口，根本就没办法进入，除非让地面系的精灵挖洞。
　　“很有可能。”月川江眼睛一亮，地下确实是被忽略的一个地方。
　　事实上苍鹰市早已经开始从地下入手，只是如果不知道地下空间的入口，根本就没办法进入，苍鹰市这么大，要找到一个隐藏起来的地下入口，太难了。


第43章 ：追击
　　苍鹰市也想派地面系精灵使用挖洞，进入地下探索，但是城市地下有很多重要的设施，关系到城市的正常运转。
　　现在的情况虽然已经很严重，但是至少苍鹰市的秩序没有被破坏，所以苍鹰市的高层不允许有地面系精灵潜入地下去查探。
　　这也是目前最棘手的事情，这帮团伙正是借助这一点，不断的抓捕稀有的精灵，肆无忌惮的隐藏在地下的某个角落。
　　“那现在怎么办？”罗撒问道，既然已经有了线索，接下来就该有所行动了。
　　卡丽雅思考了一会儿，说道：“不好办，没有学会挖洞招式的地面系精灵，根本就没办法了解地下的情况。”
　　三人不断的商量着该如何进入地下找出这些人，可是怎么也找不到突破口。
　　“我有个办法，不过有点危险。”卡丽雅开口道，她的办法就是引蛇出洞，用一只精灵当做诱饵，引出那些人。
　　“什么办法？”
　　“需要用一只精灵当诱饵，让那些人主动现身，我们暗中守株待兔，等他们出现。”卡丽雅说道，这个计划很危险，因为谁也不想用自己的精灵冒险，一旦计划失败，又是一只精灵丢失。
　　卡丽雅肯定不会用自己的精灵，毕竟她不愿意木守宫和小火龙任何一只出事情。
　　“我来。”月川江突然语气决绝的说道，火恐龙是一定要找回来的，他已经失去了一只精灵，而罗撒和卡丽雅是肯定不会冒着险的，那只要他自己冒险了。
　　卡丽雅点点头，月川江愿意冒险，那就最好不过了，毕竟这是目前抓住对方的唯一办法。
　　她不信一只落单的稀有精灵，他们会忍住不出现，就凭那群人的贪婪程度，肯定不会放过这么好的机会。
　　月川江的第二只精灵是一只熊宝宝，同样是十分稀有的精灵，而且潜力很高，作为诱饵完全足够了。
　　“那接下来就用熊宝宝当诱饵了，你是在什么地方丢失火恐龙的，我们就去那个地方。”卡丽雅说道。
　　“就是东街道附近，我去买精灵食品的时候，火恐龙本来跟在我身后，但是突然就不见了。”月川江说道。
　　“能够让精灵无声无息的消失，我怀疑火恐龙应该是中了催眠术，被催眠了。”卡丽雅想象火恐龙被抓走的场景，除非是被催眠术强制进入昏睡状态，否则精灵肯定会有反抗，那么近的距离，月川江不可能察觉不了精灵反抗挣扎的声音。
　　随后三人来到了东街道，找到了一处适合躲藏起来的地方，让熊宝宝在外面呆着，开始静静的守株待兔。
　　虽然计划很粗糙，但是成功率还是很大的，那些人看到落单的熊宝宝，不可能不出现。
　　林川也躲在那里盯着熊宝宝，盯了一会儿就不行了，这种安静的环境让他很想睡觉。
　　晃了晃脑袋，林川驱除了困意，现在不是睡觉的时候，谁也不知道对方什么时候出现。
　　时间流逝。
　　熊宝宝有些害怕的站在外面，精灵都能够大概的听懂训练家的话，它知道要想救出火恐龙，必须冒险。
　　突然，熊宝宝察觉有东西靠近它，顿时警惕了起来，看向四周，发现远处有一只黄色的催眠貘。
　　催眠貘晃动着手指，熊宝宝下意识的就被吸引住了，眼睛不自觉的开始模糊起来。
　　“有情况。”随时关注熊宝宝的三人立刻发现了熊宝宝的不对劲。
　　诱饵计划很明显成功了，接下来就是最关键的，那就是抓住对方，询问出那些被捉走的精灵的所在。
　　熊宝宝渐渐被催眠貘的手指动作诱导，一股强烈的困意袭来，让熊宝宝有些站不稳，眼皮越来越重。
　　下一秒，熊宝宝再也撑不住，眼睛闭上之后就一屁股坐在了地上，随后睡倒在了地上，陷入了睡觉状态。
　　“运气真好。”
　　黑暗中走出一个人，渐渐的靠近了熊宝宝，催眠貘跟在他身边。
　　听声音是个男子，但是却没有露出真容，而是带着面具，穿着普通的衣服。
　　面具男子靠近了熊宝宝，正要带走熊宝宝时，卡丽雅等人立刻冲了出来，挡在男子面前。
　　男子很明显没有想到这是个陷阱，不过看到三个人都只是十一二岁的小孩，冷笑一声，抱起了熊宝宝，退后了一步。
　　“放开我的熊宝宝！”月川江愤怒的大吼一声，但是没有精灵的他，完全没办法和催眠貘作战。
　　“小火龙，使用火花！”卡丽雅果断发动了进攻，面对这种人直接攻击就行，绝不能拖延时间，对方不是一个人，而是一个团伙。
　　林川早就准备好了，直接张嘴一团火花吐出去，朝着催眠貘而去。
　　罗撒也派出了电系的茸茸羊，还有飞行系的比比鸟，下达了进攻的命令，这不是正规的战斗，并不需要遵守任何规则。
　　面具男子丝毫不慌，取出一颗精灵球，放出了一只紫色的双弹瓦斯。
　　“使用烟幕。”
　　漂浮在空中的紫色双弹瓦斯，一出现就异常熟练的喷出了大量的浓烟，黑色的烟幕顿时笼罩了四周。
　　“比比鸟使用起风！”罗撒立刻命令道。
　　飞行系的起风招式直接将四周的浓烟吹开，但是在浓烟散去之后，面具男子已经带着熊宝宝和两只精灵跑路了，只看到一个背影。
　　“追！”月川江最着急，直接追了上去，熊宝宝被抓走了，要是这一次找不回来，他就没有精灵了。
　　卡丽雅也快速追了上去，随后放出了木守宫，木守宫的速度更快一些，绝对能够追上面具男子。
　　面具男子毕竟是成年人，而卡丽雅等人的奔跑速度有限，只能依靠精灵去追击对方。
　　很快，木守宫还有林川越来越接近了面具男子，比比鸟也在后面追击，其中林川的速度最快，距离面具男子最近。
　　“木守宫和小火龙，好快的速度！”面具男子转头看了一眼，发现居然是木守宫和小火龙追上来了，先是惊讶于这两只精灵的速度，随后眼中露出贪婪。
　　这两只精灵可是只有精灵联盟能够提供的初始精灵，如果能够抓住，那就赚发了。
　　看了一眼身后远远追过来的那三个小孩，面具男子继续加快速度，距离远了，精灵失去了训练家的指挥，那就是待宰的羔羊，连收回精灵球的机会都没有。
　　渐渐的，卡丽雅感觉有些不妙，小火龙和木守宫跑的太快了，以至于距离越来越远。
　　“小火龙，木守宫，快回来！”卡丽雅着急的大喊，但是她的速度怎么可能追的上两只精灵，两只精灵似乎也没有听到她的指挥。
　　林川此时已经靠近了面具男子，但是回头却发现卡丽雅他们还没有追上来，显然是跑太快了。
　　这时，面具男子停了下来，嘿嘿一笑，果断命令道：“催眠貘，对木守宫使用催眠术，双弹瓦斯对小火龙使用污泥攻击。”
　　催眠貘听到命令后，开始对着木守宫伸出了手指，释放了催眠术。
　　没有训练家的指挥和提醒，精灵的作战能力至少下降一半，木守宫一时不察，被催眠貘的催眠术诱导。
　　同时，双弹瓦斯凝聚出一团紫色污泥，朝着林川狠狠甩了过来，可惜林川的速度和反应都很快，一个翻滚，污泥直接砸中了地面，只有少许的泥点溅到了身上。
　　林川躲开攻击，没有急着进攻，而是看到木守宫即将被催眠术诱导进入睡眠状态，他果断一巴掌拍向木守宫的脑袋，将木守宫从催眠貘的催眠诱导中脱离。
　　“不可能！”
　　面具男子本以为可以瞬间解决战斗，但是小火龙的举动让他大吃一惊，不仅轻松躲开了污泥攻击，而且还帮助木守宫避免了被催眠。
　　面具男子看了一眼天空，再次转身逃跑，那只比比鸟已经飞过来了，说明那三个小屁孩训练家已经不远，他必须先逃跑。


第44章 ：龙之怒
　　面具男子虽然很想抓住小火龙和木守宫，但是时机不好，这三个训练家虽然都是小孩，可是谁也不知道他们有没有报警。
　　然而，林川却不准备让面具男子逃跑，他要找出那些被抓走的精灵，不过他也很小心，因为从刚刚双弹瓦斯释放的招式来看，这只双弹瓦斯的等级不会低于二十级。
　　林川自己也许不会被秒，但是木守宫却相当危险，一不小心被毒系招式命中，克制效果的情况下，很容易失去战斗力。
　　那样，这次的战斗评分可能会降低不少，林川可是准备尽量无伤击败双弹瓦斯和催眠貘的。
　　催眠貘不难对付，种族值只有三百多，但是双弹瓦斯的种族值却非常高，达到了四百九十，唯一值得庆幸的是双弹瓦斯的速度种族值不算太高
　　这也是关键的一点，如果双弹瓦斯速度比他快，那么这一场战斗就没得打了。
　　林川再次追上了面具男子，两条小短腿跑的飞快，如果有人看到他奔跑的样子，会有一种莫名的喜感。
　　面具男子转头看了一眼，因为面具的遮挡，看不出他的喜怒哀乐，下一秒他改变了方向，进入了一个狭窄的巷子。
　　林川想都没想就追了进去，他看出来了，对方害怕卡丽雅他们追上来，所以不敢让精灵战斗，那么只要让他感觉到安全了，才会主动让精灵作战。
　　因为巷子很狭窄，林川格外小心，随时注意着双弹瓦斯和催眠貘的动作，以免被突然袭击。
　　突然，面具男子又停了下来，他感觉那三个训练家应该一时之间找不回来。
　　这个时候，就是抓住小火龙和木守宫的最佳时机，有了这两只稀有的精灵，加上熊宝宝，他这一趟可以说是赚的盆满钵满呀。
　　想着，面具男子差点笑出了声，仿佛看到大把大把的钱，已经近在眼前。
　　林川也停了下来，身后是木守宫，这样的位置很尴尬，因为对方要是使用一些范围招式，很难躲掉。
　　要击败双弹瓦斯光靠其他的招式是不可能快速击败的，毕竟林川的特攻虽然已经高达四百多，但是双弹瓦斯也不差，绝对是二十级以上的精灵。
　　不过，林川有龙之怒，这一招龙系的招式最强的地方在于它是固定伤害，属于前期神技。
　　虽然只是昨天刚刚点亮，但是林川还花了一百多的战斗值提升了熟练度，用于实战完全没问题。
　　“双弹瓦斯，使用污泥攻击！”
　　面具男子大喝道，这一次这么狭窄的区域，他就不信小火龙还能躲掉。
　　面具男开口之后，林行也释放了龙之怒，顿时感觉心头有一股怒火升起，不自觉的张开了嘴，一股蕴含着强大怒火的冲击波，直接横扫出去。
　　与此同时，双弹瓦斯也释放了污泥攻击，一团紫色污泥狠狠的投掷过来，龙之怒和污泥狠狠的撞在一起，发生一声巨响。
　　林川猛然退后，跳了起来，龙之怒还是没办法和双弹瓦斯的污泥攻击抗衡，龙之怒产生的冲击波瞬间消失，紫色的污泥直奔林川所在的位置。
　　好在林川借助龙之怒阻挡了污泥一瞬间，及时避开，躲掉了污泥攻击，没有被砸中。
　　而林川身后的木守宫，也靠着天生就具备的攀爬能力，直接爬上了墙壁，同样没有受到损伤。
　　面具男子脸色再次一变，这只小火龙居然学会了龙之怒，要知道很多小火龙都无法学会龙之怒，能够学会龙之怒的小火龙，都是潜力巨大的。
　　这更加坚定了面具男子抓住小火龙的决心，只要抓住小火龙，就是一大笔收入，甚至好几年都不需要工作了。
　　林川没有继续释放招式，龙息和龙之怒都是需要消耗龙系能量，所以没办法交替释放，火花距离太短，靠近双弹瓦斯的话，更加容易被污泥攻击砸中。
　　而且，连龙之怒都挡不住污泥攻击，更别说火花了，估计瞬间就被冲散了。
　　此时，面具男子已经开口：“催眠貘，使用念力，双弹瓦斯继续使用污泥攻击。”
　　本以为双弹瓦斯就能解决这两只精灵，但是这只小火龙有点邪门，所以还是让两只精灵全力以赴的进攻才行。
　　催眠貘直接凝聚出无形的精神念力释放了出来，而双弹瓦斯却没有立即释放，因为污泥攻击属于特攻招式，需要消耗大量毒系能量，还没有恢复。
　　林川无视了催眠貘的念力，催眠貘的特攻并不高，尽量躲开就行，他的主要目标是双弹瓦斯，只要击败了双弹瓦斯，催眠貘不足为虑。
　　林川张开嘴，再次一道龙之怒释放出来，愤怒的冲击波直奔双弹瓦斯，这么狭窄的区域，双弹瓦斯的体型，没有污泥攻击抵挡，很难躲开。
　　龙之怒产生的冲击波刚好和念力擦肩而过，并没有因为念力而削减威力，直接命中了双弹瓦斯。
　　双弹瓦斯被这一道龙之怒冲击得身躯猛地往后退了一步，差点就撞到了面具男子。
　　林川释放完招式之后，那股精神念力也不可避免的落到了他的身上，感觉到一股无形的力量猛烈冲击身躯。
　　林川感觉肚子一痛，他受伤了，好在伤势不严重，如果不是他用战斗值提升了特防，可能这一发念力就能让他受到重伤。
　　催眠貘的念力还是其次，接下来双弹瓦斯的污泥攻击才是最主要的，作为毒系的特攻招式，污泥攻击有着六十五的威力。
　　这只至少二十级以上的双弹瓦斯释放出来的污泥攻击，只要被命中一次，绝对会受到重伤，陷入昏迷。
　　与此同时，墙壁上的木守宫也释放了招式，正是超级吸取，目标是催眠貘。
　　只是催眠貘的特防非常高，木守宫的超级吸取又不具备克制的效果，对于催眠貘造成的伤害极其有限，只能算是聊胜于无。
　　木守宫在这场等级差距巨大的战斗中，作用太小了，好在木守宫能够攀爬墙壁，很难被招式命中，这已经是最好的结果。
　　只要林川自己不被污泥攻击命中，这一场战斗结束之后，获得的战斗评分就不会太低。
　　此时，双弹瓦斯的污泥攻击已经准备好了，它全身冒着紫色的毒气，张嘴再次甩出一团紫色的污泥，飞快的朝着林川砸过来。
　　林川早有准备，故技重施，再次跳了起来，脚上的爪子借助墙壁的缝隙，短暂的停留在墙壁上。
　　不过很快就支撑不住落了下来，对于攀爬，他并不是很熟练，或许进化成火恐龙之后，手臂也有了锋利的爪子，才会容易一些。
　　啪叽！
　　污泥砸中了地面，化为一滩紫色的烂泥，林川落到了地面后，小心的避开了这滩污泥。
　　双弹瓦斯想要继续释放污泥攻击，又要一段时间，而现在该是林川反击的时候了，这一次的龙之怒，应该足够击败双弹瓦斯了。
　　“该死！”面具男子气急败坏的骂了一句，就只要一次，只要污泥攻击命中一次，这只小火龙就能失去战斗力，到时候就任由他宰割。
　　可是，小火龙却能次次躲开，加上之前的一次，已经三次了，虽然平常他都不怎么训练双弹瓦斯，但是双弹瓦斯是最终进化体，实力绝对比小火龙强得多，为什么要击败这只小火龙，这么艰难？


第45章 ：招式光盘
　　面具男子有些后悔，为什么平时没有好好训练双弹瓦斯，前几天刚刚买来的毒系招式光盘，也没有让双弹瓦斯学会。
　　如果双弹瓦斯学会了那个毒系招式，比起污泥冲击，那个招式的范围更大，也许就能命中小火龙了。
　　现在唯有催眠貘的念力还有些希望，毕竟精神念力是无形的，之前就命中了一次，让小火龙受了伤。
　　“催眠貘使用念力，双弹瓦斯不要使用污泥攻击了，使用毒瓦斯！”面具男子放弃了污泥攻击，既然打不中那就使用能够打中的招式。
　　毒瓦斯虽然没有什么威力，但是却能吐出大量的毒气瓦斯，直接让对手中毒。
　　然而，林川怎么可能给双弹瓦斯释放毒瓦斯招式的机会，果断的释放了龙之怒。
　　龙之怒释放的冲击波朝着双弹瓦斯而去，同时催眠貘的念力也朝着林川而来。
　　嘭！
　　无形念力刚好和冲击波撞在一起，但是念力攻击完全挡不住龙之怒，直接被冲击力撞散。
　　冲击波依旧没有停止前进，只是稍微偏移了一点，不过这并不影响最终冲向双弹瓦斯。
　　蕴含着愤怒力量的龙之怒狠狠的冲击着双弹瓦斯，对它造成了巨大的伤害，带走了它最后的体力。
　　双弹瓦斯失去了战斗力之后，没办法继续漂浮，无力的落在了面具男子的脚下。
　　趴在墙壁上的木守宫也再一次释放了超级吸取，对催眠貘造成了一些损伤。
　　突如其来的变故，让面具男子惊愕不已，双弹瓦斯居然被击败了，他怎么也没有想到双弹瓦斯就这样被两招龙之怒击败了。
　　然而事实就是如此，一低头就能看到已经重伤陷入昏迷的双弹瓦斯。
　　林川看到双弹瓦斯被击败，顿时松了口气，最完美的还是龙之怒刚好抵消了念力，否则林川还真的躲不开
　　接下来只剩下催眠貘了，木守宫一直都在攻击催眠貘，虽然造成的伤害不高，但是也绝对不是没有作用。
　　面具男子已经有了一些退意，他发现已经打不过这只小火龙，以往面对新人训练家无往不利的双弹瓦斯都被击败了，这还怎么打。
　　面具男子将双弹瓦斯收回精灵球，抱着熊宝宝，命令催眠貘逃跑，直接朝着巷子深处跑去。
　　然而，就在这时熊宝宝醒来了，发现自己被抓住之后，熊宝宝顿时挣扎了起来，爪子到处乱抓，将面具男子的手臂抓伤。
　　“啊！”
　　面具男子感觉手臂一痛，痛叫一声，随后失去平衡，跌倒在了路上，熊宝宝趁机脱离。
　　催眠貘看到面具男子被熊宝宝抓伤，直接忽略了林川，就要对着熊宝宝发起攻击，
　　好机会。
　　林川眼睛一亮，催眠貘没有了防备，正是进攻的好机会，随后他再次释放龙之怒。
　　专注于攻击熊宝宝的催眠貘，没有了防备之后，龙之怒产生的强大冲击波准确的命中了。
　　催眠貘遭到巨大的冲击，直接被冲飞出去，同样倒在了地上，因为伤势太严重，陷入了昏迷。
　　林川看到两只精灵都被击败了，满意的笑了，还好木守宫一直在进攻，否则一招龙之怒还真不确定能不能解决催眠貘，那样就会把熊宝宝牵扯进来，甚至因此受伤。
　　这次评分绝对很高，除了林川自己因为不可避免的被念力招式命中一次，几乎是完美的胜利了。
　　面具男子想要逃跑，但是熊宝宝怎么可能放过他，拼命的攻击他，没有了精灵的保护，很快就遍体鳞伤。
　　还好林川及时阻拦，面具男子可是很重要的，关系到能不能找到那帮贩卖精灵的团伙，可不能被打死了。
　　面具男子一脸绝望的躺在地上，身上到处都是熊宝宝的抓痕，完全没有力量继续逃跑。
　　接下来就是等到卡丽雅他们追过来了，林川有些累，毕竟这场战斗很惊险，上去很轻松，但是全程精神紧绷，不仅仅是消耗了力气，还有心神。
　　很快，卡丽雅他们就赶到了，而此时林川已经因为太累，睡着了。
　　卡丽雅看到面具男子已经被制服，也是吃了一惊，本来焦急的心情也顿时轻松了。
　　月川江冲过去抱起熊宝宝，他真的差点以为这次又要失去熊宝宝了，这只熊宝宝可是他父亲冒着危险，从圈圈熊巢穴里获得的，对他来说同样重要。
　　卡丽雅看到木守宫和小火龙都没事，也安心了，收回了木守宫，抱起了小火龙，给伤口喷了点伤药。
　　随后，三人看向已经倒地的面具男子，商量着该怎么办，最后决定交给苍鹰市的警局处理，毕竟他们就算是知道地下的入口，如果每个人都有着双弹瓦斯那样的精灵，反倒会陷入危险之地。
　　报了警之后，没多久苍鹰市的女警来了，三人将面具男子交给了女警。
　　“感谢你们，不过以后不要做这么危险的事情了，这些人可是很凶恶的，不是每次都是这么幸运的。”女警小姐感谢了一番，随后善意的提醒道。
　　“知道了。”
　　“这次要是能够抓住这些人，找回那些失踪的精灵，我会代表苍鹰市给予你们一些奖励。”说完，女警带走了面具男子。
　　等到女警离开之后，卡丽雅三人也准备离开了，接下来就是等消息了，抓住了面具男子，也就相当于有了突破口，找到地下入口应该也快了。
　　“咦，那个男的好像有东西落下了。”月川江突然道，指着地面一张塑料包裹的光盘。
　　卡丽雅看向地面，露出惊讶之色，如果没猜错这似乎是招式光盘，记录了某个招式。
　　卡丽雅捡起这张光盘，从外表看不出是什么招式，需要用光盘播放器播放出来，才能知道。
　　“这是招式光盘，里面记录了某个精灵的招式，如果是适合学习这个招式的精灵看了，有很大可能能够学会。”
　　卡丽雅解释道，招式光盘很贵，不过她有很多，都是父亲留下来的，毕竟这不是消耗品。
　　不过，招式里面的招式并不是说让精灵看几遍就能学会，还要有契合度，同时需要足够的资质和领悟能力。
　　比如火系的招式，你就算是让水系精灵看几百次，也不可能学会的。
　　卡丽雅很早就打算等木守宫进化了，再把以前的草系招式光盘拿出来，让木守宫学习看看。
　　小火龙进化之后，她也会想办法买一些火系招式光盘，让小火龙学会更强的火系招式。
　　“招式光盘，我听说很贵的，没有几千块根本买不起。”月川江吃惊道，随后有些高兴，“知道这是什么招式吗？”
　　“不知道，需要看过才知道，等会儿我们去精灵中心一起看吧，那里应该有光盘播放器。”
　　卡丽雅说道，苍鹰市的精灵中心各种设备很齐全，自然也有光盘播放器，不过招式光盘是很私人的，平常也不会有人去精灵中心播放，所以很少有人知道。
　　“好呀。”
　　月川江和罗撒都很是高兴，谁也不知道招式光盘里面会是什么招式，如果是适合自身精灵的招式那不是赚大了。


第46章 ：系统升级
　　苍鹰市精灵中心。
　　卡丽雅三人围坐在光盘播放器前面，按下了播放键之后，有些期待的的看向播放器的显示屏，等待着播放。
　　接下来就能知道什么招式了。
　　三人早已将自己的精灵放了出来，一起坐着观看，毕竟只有精灵看了招式光盘里面的录像，才能学会那些招式。
　　林川坐在一旁，也是有些好奇的看向显示屏，游戏中招式学习机也是以光盘形式出现，但是他还真不知道居然需要播放出来。
　　随着播放器开启，显示屏亮了起来，随后就出现了一片草原，草原上两只精灵站在一起，正是图图犬和哈约克。
　　招式光盘一般都是由精灵联盟录制，然后卖出去赚取利益，之所以是图图犬，则是因为图图犬有一项特殊的招式：写生，通过写生招式，图图犬能够学会几乎所有的招式。
　　所以，招式光盘一般都是用图图犬来演示，此时可以看到图图犬正准备释放招式。
　　下一秒，图图犬喷出了紫色的毒液，朝着对面的哈约克而去，毒液狠狠的冲击着哈约克，令它立刻失去了战斗力，倒在了地上。
　　招式演示很快就结束了，不过后面还有一些关于毒液冲击的详细介绍，这也是关键的地方。
　　“毒系招式呀。”月川江有些失望，毒系精灵很不讨喜，虽然并不是所有人都不喜欢毒系，但是他们的精灵没有一个能够学会毒液冲击。
　　林川看了一遍之后，发现是毒系冲击，也有些失望，不过想想也正常，面具男子的双弹瓦斯就是毒系的。
　　看了几遍之后，也没有精灵学会，毕竟这是毒系招式，只有毒系精灵能够学会，就算不是毒系，至少也要是虫系之类的。
　　卡丽雅关掉了播放器，取出招式光盘，开口道：“毒液冲击对我们的精灵都没有什么用处，不过我有个建议。”
　　“什么建议？”罗撒和月川江问道。
　　“我们不需要，不代表其他训练家不需要，我们可以放到网上做交易，用招式光盘交易其他的招式光盘。”卡丽雅说道。
　　毒液冲击这个招式虽然对他们没有用，但是真正的价值并不低，毕竟这已经算是毒系精灵能够学会的招式中数一数二的强力招式。
　　一些优秀的毒系精灵训练家，可能都没有精灵学会毒液冲击这个招式，如果能够用它交易到其他有用的招式光盘，无疑是最好的。
　　“还可以这样？”月川江有些吃惊。
　　“嗯，试试看吧，如果有好的招式光盘，我们就把毒液冲击换掉，换成能够让我们精灵学会的招式。”卡丽雅说完，打开手机，登上了目前最火的精灵论坛，开始操作起来。
　　很快，卡丽雅将毒液冲击的招式光盘信息发了上去，接下来要是有训练家愿意用其他招式光盘交易，就会有留言，到时候慢慢的一个一个挑过去，如果遇到合适的招式，就可以选择进行交易了。
　　……
　　虽然今天发生了一些事情，不过战斗还是要继续进行的，下午的时候卡丽雅就带着精灵，再次开始挑战各个训练家。
　　一番战斗之后，很晚的时候卡丽雅才带着精灵回到了酒店，准备洗澡休息了。
　　林川回到酒店房间就躺在了床上呼呼大睡，进入了梦乡。
　　午夜时分，林川的意识来到了系统空间，然而让他奇怪的是今天的系统空间有些奇怪，数据面板消失了，四周一片白茫茫。
　　“怎么回事？”林川呆在原地，今天那么多场战斗，再怎么样也不可能没有战斗评分。
　　过了片刻。
　　就在林川疑惑的时候，他发现系统空间突然扩张了，之前系统空间其实很小，走两步就会遇到空气墙一样的存在。
　　但是现在走好几步才能遇到无形的屏障，比起之前扩大了好几倍。
　　除了系统空间变大了，没一会儿今天的战斗评分也终于出现了，不过战斗数据发生了变化。
　　系统升级了？
　　林川突然冒出了这个想法，想想还真有可能，但是又是什么让系统升级了呢。
　　林川看向战斗评分，记录的自然是今天和面具男子的精灵的那场战斗。最上面的的是林川自己的数据面板，他已经达到了14级。
　　小火龙
　　属性：火系
　　性别：♂
　　等级：lv14
　　特性：猛火/太阳之力（需进化）
　　招式：叫声，利爪，火花（20/30），烟幕，龙息（21/30），龙之怒（20/30）
　　能力值：体力349，攻击303（303/327），防御302（极限），特攻438（极限+31.7），特防323（极限+0.3），速度420（极限+20）
　　林川的数据面板发生了巨大的改变，首先是特性，赫然出现了之前就很期待的太阳之力特性，不过此时还是黯淡的，后面还有一个条件，似乎是需要进化之后才能点亮。
　　这也让林川很高兴，不过看情况猛火状态和太阳之力似乎只能二选一，无法同时存在，这也算是一个不大不小的遗憾。
　　除了特性发生了变化，招式也发生了改变，可以看到火花、龙息和龙之怒后面出现了进度条，而其他招式却没有。
　　林川感觉应该是因为他用战斗值提升过这三个招式的熟练度，所以出现了进度条，大概率代表了熟练度。
　　林川曾经花费了一百战斗值提升了20次火花，而此时火花招式的进度条并没有满，还可以继续提升十次，才能到极限。
　　之前林川就知道，招式提升二十次之后，接下来要继续提升就需要花费十倍的战斗值来提升，很明显林川如果继续选择提升招式熟练度，再提升十次就达到招式极限了。
　　林川先不去管招式熟练度，一次50点，十次就是500点战斗值，太贵了。
　　系统升级后，能力值同样发生了变化，其中的防御、特攻、特防、速度后面都有了极限两个字，而特攻和速度除了极限，还有数字。
　　特攻后面是极限+31.7，林川猜测应该是他目前为止提升的种族值，之前林川就知道，每提升10点的种族值，就会出现战斗值消耗翻倍，也就是说林川如果将31.7提升到40，那么战斗值消耗会再次提升，从而变成240点战斗值才能提升一点能力值。
　　系统升级之后带来了很多变化，也让林川更了解怎么使用战斗值，随后林川看向了今天的战斗评分。
　　今天遇到的双弹瓦斯是25级，本来双弹瓦斯应该是瓦斯弹35级才能进化的，不过游戏是游戏，现实和游戏有些偏差也是正常的。
　　让林川心有余悸的是双弹瓦斯的攻击能力值达到了500，特攻能力值也有475，污泥冲击要是砸中他，基本上就凉凉了。
　　击败了这两只精灵获得的战斗值也是十分可观，战斗评分达到了b-的程度。
　　战斗评分：b-
　　等级差距奖励：106
　　种族差距奖励：200
　　能力值差距奖励：121
　　输出差距奖励：1082
　　输出：小火龙：1019，木守宫：170，催眠貘：133，双弹瓦斯：0
　　战斗奖励结算：1509
　　总战斗值：5004
　　林川感觉系统升级应该是因为总战斗值达到了五千，这个可能还是很大的。
　　好在系统升级并不消耗战斗值，还是留了下来，足足五千的战斗值。


第47章 ：请求
　　五千战斗值，看上去很多，但是林川预计全部用来提升特攻能力值的话，提升到极限+40，也就没有多少可以剩了。
　　首先看向了攻击能力值，因为之前的战斗值有限，所以虽然提升了不少的攻击能力值，但是并没有达到极限。
　　此时还差24点，才能让攻击能力值达到极限，所以林川准备先提升攻击。
　　花费了120点战斗值之后，攻击能力值从303点提升到了327点，同时攻击能力值的后面也不再是数字，而是变成了极限两个字。
　　林川满意的看着达到极限的攻击能力值，虽然他不是强迫症，但是依旧很爽。
　　“接下来是特攻能力值。”
　　特攻能力值此时是438点，现在提升1点需要120点战斗值，消耗可以说是非常高，毕竟提升的不仅仅是能力值，还有种族值。
　　之前林川是计划每一次消耗480点，分为六次提升，不过现在看来并不是这样，因为随着等级的提升，能力值的提升是按照种族值来提升的。
　　种族值提升了，升级之后的能力值提升的就越多，相对应的之前林川只需要两千多战斗值就能将特攻能力值，提升到极限+40，但是现在林川要提升到极限+40，需要消耗的战斗值比之前12级的时候要更多。
　　所以等级越高，提升相同种族值消耗的战斗值越多，这应该是系统的限制。
　　不过林川并不在乎，有限制他也还是要提升特攻能力值的，现在不提升，等到等级提升上去，还是要提升的。
　　最终，林川花费了2880点战斗值，将438点能力值，提升到了462点，这个时候后面的31.7，也变成了40，接下来要继续提升下去，每1点就是240点战斗值了。
　　此时战斗值还剩下2004，还能继续提升，不过林川不打算继续提升特攻了，等到下次积累足够的战斗值，再一次性提升到极限+50。
　　林川看向速度能力值，其实他的初始速度种族值比起初始特攻种族值更加优秀，不过之前专注于提升特攻，所以速度能力值比特攻要少很多。
　　现在还剩下两千战斗值，他准备提升一下速度能力值。
　　目前速度能力值在420点，林川点开后面的加号，开始提升速度能力值。
　　420……422……424……
　　21……22……23……
　　速度能力值不断的提升，同时后面的极限+20也不断的提升，直到极限+30的时候，林川才停下来。
　　此时速度能力值已经变成了448，也就是说总共提升了28点，消耗了1680点战斗值。
　　五千战斗值瞬间缩水，只剩下324点战斗值，也就是平常一次普通战斗评分的战斗值奖励。
　　“还剩三百多，留着吧。”林川也没有用完，哪怕是用来提升招式熟练度，也不够提升到极限熟练度，等下次积累足够的战斗值，林川再考虑将招式提升到极限。
　　接下来也没有什么可以做的，林川就离开了系统空间，这次的提升还是很大的，他感觉一旦进化，就会是质的飞跃。
　　……
　　距离极速大会还剩下七天，参赛的训练家都在认真训练精灵的速度，期盼能够在极速大会中崭露头角。
　　不过因为贩卖精灵团伙的存在，让很多训练家不敢随意让精灵离开视线，也不敢随便去野外训练。
　　不过，目前关于这帮团伙的藏身地，苍鹰市已经从面具男子身上，得到了重大的突破。
　　贩卖精灵的罪行是很严重的，精灵联盟对于这些人的处罚非常严厉，面具男子也是害怕惩罚太重，最后说出了团伙的位置。
　　三天后，苍鹰市的搜查人员找到了地下入口，进入地下搜查，最终抓住这帮团伙，同时也找回了那些失踪的大部分精灵。
　　这个好消息让苍鹰市的训练家尽皆欢呼起来，很多训练家都找回了自己的精灵，喜极而泣。
　　然而很不幸的是，月川江的火恐龙找回来的时候，受到了非常严重的心灵创伤，哪怕是精灵中心的医生也没有办法彻底治好。
　　除非前往大城市的精灵中心，让更高等级的精灵释放治愈铃声招式为火恐龙治疗，苍鹰市的精灵中心是没办法治好的。
　　但是能够学会治愈铃声的精灵很少，更别说还是要高等级的，要去那种大城市，需要去珍珠市的港口，购买船票坐船才行。
　　火恐龙目前看上去是正常的，可是尾部的火焰却十分微弱，仿佛即将熄灭一般，这是心灵方面的疾病，尾部的火焰越微弱，说明火恐龙的精神状态越差劲。
　　月川江很是焦急，火恐龙这段时间虽然还是能够正常训练，但是已经没有了之前的斗志，甚至释放招式都是有气无力的样子。
　　“你们说，我该怎么办？”月川江问道，他现在是真的束手无策，他也报名了极速大会，而且准备让火恐龙参赛，但是火恐龙这个状态，参加了也没什么用。
　　但是除了极速大会，月川江这一次是准备挑战飞行系道馆的，就这样直接离开，前往其他城市去治疗火恐龙的心灵疾病，光是坐船的花费就让他无能为力了。
　　“如果我能得到极速大会的奖金就好了，可惜火恐龙这个状态，显然是不可能了。”月川江失落道，他家本来就不怎么富裕，光是培养熊宝宝和火恐龙，就需要花费很多钱。
　　“我觉得你还是先治好火恐龙的病吧，精灵的心理疾病绝对不能拖，否则时间久了就变成永久的了。”卡丽雅说道，精灵也是有智慧的，所以人类有的心理疾病，精灵同样也有，只是一般精灵都比较单纯乐观，不容易出现心理问题。
　　但是一旦出现问题，如果不及时解决，就会留下阴影，甚至会影响精灵的成长。
　　“可是我没那么多钱，哪怕是去最近的大城市也需要去珍珠市坐船，花费太大了。”
　　卡丽雅微微一滞，她觉得精灵的心理问题应该快点解决，但是她忘记了月川江并不富裕，没有那个条件。
　　如果是她，自然是优先治愈精灵，然后再回到苍鹰市，也就两张船票的事情，可是对于月川江来说，根本无法承担这两张船票的价格。
　　“你差多少钱，我借给你吧。”卡丽雅想了一下，其实船票也不贵，两张船票加起来也就一万多联盟币，她决定援助月川江。
　　月川江拥有火恐龙和熊宝宝，这两只精灵的潜力都不低，未来哪怕是成为不了高级训练家，但是中级还是没有问题的。
　　中级训练家已经勉强能够当银星级道馆的馆主了，当然也只是勉强，每一位银星级馆主都至少是中级以上的训练家。
　　这也是卡丽雅失去馆主的原因，她虽然有着馆主级的精灵，但是却没有馆主级的实力。
　　“还是算了，我准备让火恐龙参加极速大会试试看。”月川江拒绝了，他现在已经没办法了，他不想拿卡丽雅的钱，哪怕明知道火恐龙参加极速大会，也不会有什么结果，但是他依旧想试试看。
　　“那随便你吧。”卡丽雅也不再劝说，每个人都有每个人的想法。
　　站在卡丽雅旁边的林川，看向神情低迷的火恐龙，对于火恐龙他还是有几分好感的，毕竟属于同个种族。
　　林川走过去，善意的问道：“你没事吧？”
　　火恐龙看了林川一眼，却不说话，不过等了一会儿，它说道：“你能不能替我参加极速大会。”
　　林川一愣，摇头道：“我都还没进化呢，这怎么代替？”
　　“你快进化了，我知道。”火恐龙毕竟是已经进化过的精灵，显然看出来林川距离进化不远了。
　　林川其实十分想要参加极速大会，但是卡丽雅替木守宫报名了，他自然就没办法参加。
　　林川对自己的速度还是很自信的，同等级速度比他快的，应该算是非常少的。
　　哪怕是25级的双弹瓦斯都差了很多，更别说那些新人训练家的精灵，也就初级训练家的精灵能够威胁到他。
　　只是代替火恐龙参加极速大会，被发现了怎么办，这种行为算是作弊了，可能还会对卡丽雅和月川江的训练家之路，造成一些影响。
　　“你为什么让我代替你，你想参加就直接参加，为啥要让我替你参加。”林川不解的问道。
　　“我不想参加，但是我也不想让主人失望。”火恐龙说道。
　　林川惊讶不已，火恐龙居然有这么复杂的想法，要知道一般的精灵都是很单纯的，不愿意就是不愿意，愿意就是愿意，基本上没有那种既不愿意但又愿意的情况。
　　看起来，火恐龙和月川江的感情还是很深厚的，这次被抓走，很明显让火恐龙发生了一些未知的变化。
　　最终，林川看在火恐龙真诚的请求，决定试试看，不过前提是能够在极速大会之前进化成火恐龙，否则再怎么样，也不可能瞒得过其他人。


第48章 ：高速星星
　　林川本身也是希望能够参加极速大会的，而且极速大会的奖励也很不错，除了奖金之外，还有一颗释陀果。
　　游戏中的释陀果是一次性的消耗道具，但是在这个世界，释陀果却能提升精灵的反应速度，十分稀有。
　　反应速度并不包括速度，一般精灵的反应都是差不多的，反应快的精灵更容易闪避招式，也更很容易先出手，这就是释陀果的作用了。
　　本来极速大会的奖励应该是能够提升速度的沙麟果，不过沙麟果比起释陀果还要稀有，有价无市，早已经被联盟垄断了。
　　答应了月川江的火恐龙之后，林川也准备尽量在接下来的时间里完成进化，这三天时间的战斗，让他已经进入15级了，接下来还有四天时间，还是有很大可能进化的。
　　……
　　精灵中心，卡丽雅将罗撒和月川江聚在一起，之前毒液冲击招式放到了精灵论坛，已经有不少训练家回复希望得到毒液冲击的招式光盘，并且也发了几个招式光盘。
　　卡丽雅就是准备一起商量一下选择哪个招式光盘，毕竟能够得到毒液冲击，大家都出了力。
　　“目前有四个招式光盘对我们比较有用，分别是火焰漩涡、岩石封锁、高速星星和雷电拳。”卡丽雅说道。
　　“火焰漩涡，这可是火系精灵很晚才能学会的招式了，要是提前学会了，帮助很大的。”月川江说道，如果他的火恐龙学会了火焰漩涡，实力绝对有不少的提升，最重要的是卡丽雅也有小火龙，在他看来选择火焰漩涡，再合适不过了。
　　“我觉得雷电拳好，对付飞行系道馆如果有雷电拳，肯定能够轻松点。”罗撒说道，他的茸茸羊就是电系，如果能够学会雷电拳，帮助也是非常大的。
　　雷电拳可是电系招式中招牌的攻击招式，十分难得，错过了这村，可就没有这店了。
　　卡丽雅看着两人意见不同，说道：“其实你们都希望得到能够对自己的精灵有用的招式，那不如选高速星星。”
　　“高速星星是普通系的招式，虽然并不是最好的，但是我们三个的精灵，都有几率能够学会，比较公平。”
　　无论是选择火焰漩涡还是雷电拳，或者是岩石封锁，罗撒和月川江其中一个人，肯定会因为没有得到自己需要的招式而心有芥蒂，那么不如选一个不是最好，但是对大家都有用的。
　　最终，三人决定就选择高速星星的招式光盘，作为普通系的攻击招式，高速星星的适用性很广，很多精灵都能学会。
　　而且高速星星因为速度非常快，所以具有绝对的命中率，在战斗中如果面对一些闪避能力很强的精灵，就能起到作用了。
　　林川听到卡丽雅几人选择了高速星星，有些失望，火焰漩涡多好呀，作为火系的招式，游戏中火焰漩涡虽然威力不高，但是却能造成持续的伤害。
　　现实中的火焰漩涡自然也具备类似的作用，释放后能够将精灵困在火焰漩涡中，持续不断的造成损伤。
　　不过高速星星也不差，威力堪比龙息，而且具备绝对命中的特殊效果，只不过因为是普通系的招式，所以对很多属性都没有克制效果。
　　决定之后，卡丽雅选择和那名拥有高速星星的训练家进行交易，将招式光盘互相邮寄到对方的住址。
　　仅仅是等了半天，高速星星的招式光盘就到了，对方也收到了毒液冲击的招式光盘，表示很高兴。
　　三人迫不及待的来到了精灵中心，将精灵都从精灵球放了出来，坐在一起，开始观看高速星星的演示录像。
　　同样还是熟悉的图图犬，不过对手变成了探探鼠，在一片草地上，可以看到图图犬释放了高速星星之后，一道道星星形状的光不断的从身边凝聚，并且以超快的速度，朝着探探鼠射去。
　　演示结束之后，就是关于高速星星的详细介绍，这部分是给训练家看的。
　　看完一遍又一遍，林川感觉好像有点懂了，但是又感觉不懂，显然观看的同时，少不了大量的练习。
　　看了十多遍，三人带着精灵准备去练习看看，不过具体能不能学会，还是要看精灵的领悟能力。
　　卡丽雅也带着两只精灵，试着通过练习学会高速星星，不过一个晚上的时间过去，两只精灵也没有学会的迹象。
　　看起来，高速星星并不是短期能够学会的，需要经常观看演示录像，再搭配长时间的练习才能学会。
　　……
　　系统空间。
　　这几天林川又积累了不少的战斗值，每天差不多都有三四百，目前已经有一千五六百左右的战斗值。
　　林川准备在进化之前全部提升速度能力值，这样一旦进化，速度能力值就能达到一个很高的程度。
　　既然已经决定参加极速大会，那自然是以第一名为目标，反正速度能力值以后也是要提升的。
　　让林川失望的是，15级并没有出现火焰牙招式，看来必须要进化之后才能学会了。
　　“咦。”
　　林川突然发现招式一栏龙之怒后面多了一个招式，赫然是高速星星，不过此时高速星星还是黯淡的状态，很明显他还没有学会，所以才会显得黯淡。
　　也就是说，他现在可以通过战斗值将高速星星点亮，快速学会高速星星招式。
　　“这也太强了。”林川吃惊不已，系统的功能有时候确实很惊人，之前还感觉精灵通过光盘录像学习招式有些不靠谱，现在他恨不得立刻获得所有的招式光盘，每天看一张，然后用战斗值全部点亮。
　　到时候，林川的招式打击面堪称无敌，遇到任何属性的精灵，都能释放出具有克制效果的招式。
　　不过，很明显这不可能，毕竟招式光盘并不是烂大街的东西，林川也不可能要求卡丽雅去买大量的招式光盘。
　　随后，林川点亮了高速星星，不过并没有花费战斗值提升熟练度。高速星星并不是主要的输出招式，没必要浪费战斗值，能够在战斗中释放一两次就够了。
　　目前龙之怒才是林川的最强招式，除此之外就是龙息和火花。
　　林川准备等进化之后，尽快的掌控一门强力的火系招式，龙之怒会随着等级提升而越来越弱，龙息也不是他的本系招式，最终还是要靠火系招式打伤害。
　　强力的火系招式有很多，林川最中意的还是火系的招牌招式喷射火焰，不过按照正常的顺序，他需要在进化之后，达到三十级才能学会。
　　当然因为有系统，也许二十多级就能学会，但是他现在也才十五级，还有很长一段时间。
　　“慢慢来吧，至少进化之后就有火焰牙了。”林川自我安慰道，火焰牙的威力比起火花高多了，虽然不是特攻招式，但是林川的攻击能力值提升到极限之后，已经很不错了。


第49章 ：木守宫进化
　　林川在系统空间呆了一会儿，就继续回到梦里睡觉了。
　　第二天，一大早卡丽雅就带着林川和木守宫，来到了精灵中心和月川江两人观看高速星星的演示录像。
　　随后，三人开始聊起高速星星的学习进度，但是无论是罗撒的精灵还是月川江的精灵，都还没有学会高速星星，显然学习新的招式，并不是这么容易的。
　　一般来说，精灵更擅长学习属性相同或者是契合度比较高的招式，所以罗撒的比比鸟和茸茸羊更容易学会高速星星。
　　精灵中心，战斗场。
　　“茸茸羊已经稍微能够凝聚出星星了。”罗撒微微有些得意，茸茸羊是电系的精灵，所以和高速星星的契合度很高。
　　“恭喜了，可惜我的火恐龙状态不好。”月川江恭喜道，随后有些沮丧。
　　熊宝宝虽然是普通系，但是目前还没有学会高速星星，火恐龙有心理问题，更不可能学会了。
　　“学习新招式，本来就不是一朝一夕能够学会的，慢慢来吧。”卡丽雅安慰道，虽然他的小火龙和木守宫都没有学会高速星星，不过她并不着急，精灵学习招式光盘，都有一个时间，如果一周之后还没能学会，那就基本上很难学会了。
　　所以，一周之后才能见分晓，而且据她所知，大部分小火龙都能学会高速星星，这是大数据分析，所以她并不是担心。
　　然而，卡丽雅意外的是，中午结束午饭之后的练习，小火龙就领悟了高速星星，虽然掌控的不是很熟练，但是学会就是学会了。
　　卡丽雅越发肯定小火龙对于招式方面的学习能力非常强，连茸茸羊这种对高速星星契合度很高的精灵，都还没有能够释放，小火龙却已经学会了。
　　下午，快要接近傍晚的时候，卡丽雅结束了高速星星的练习，再次来到了战斗场，这次她要挑战之前击败她的初级训练家。
　　这名初级训练家有一只擅长使用影子分身的蜻蜻蜓，因为是虫系和飞行系的精灵，木守宫完全上不了场，虽然小火龙能够克制它，但是依靠着影子分身，每次都无法攻击到本体。
　　现在小火龙学会了高速星星，刚好可以尝试击败这只蜻蜻蜓，让对方派出第二只精灵。
　　战斗很快开始了，卡丽雅自然是派上了小火龙，准备对抗对方的蜻蜻蜓。
　　这名训练家带着蓝色的帽子，看向卡丽雅，笑道：“卡丽雅，你的精灵实力太弱了，除非你的小火龙进化，否则打不过我的蜻蜻蜓的。”
　　林川听到对方嚣张的话，有种打人的冲动，上次林川败给蜻蜻蜓的时候才12级，速度能力值都还没有提升上去，现在他已经15级了，实力提升非常大，蜻蜻蜓还真不一定是他的对手。
　　蜻蜻蜓速度种族值95，比起很多精灵的速度都要快一大截，再加上等级高，速度自然很快。
　　而且这只蜻蜻蜓的特性，林川猜测应该是加速特性，战斗中蜻蜻蜓的速度会随着时间不断提升。
　　这也让蜻蜻蜓搭配影子分身招式，能够有着意想不到的效果，闪避各种招式就跟喝水一样容易。
　　不过，这次有了高速星星，就能够很容易的找出蜻蜻蜓的真身，影子分身就不足为虑了。
　　战斗很快开始了。
　　“蜻蜻蜓，使用看穿。”蓝帽训练家指挥道，一上来就让蜻蜻蜓使用看穿招式。
　　看穿招式属于防御招式，能够提前看穿对方要释放的招式，从而达到完全抵挡对方的招式。
　　很明显，这是为了让蜻蜻蜓能够尽快的利用加速特性，提升自身的速度。
　　“小火龙，先不用进攻。”卡丽雅早就料到了，但是却无可奈何，因为小火龙没有招式能够破解看穿招式，包括烟幕之类的辅助招式。
　　因为林川没有释放招式，蜻蜻蜓的看穿也就失败了，但是不管如何，蓝帽训练家已经是赚了。
　　蜻蜻蜓快速扇动着薄薄的翅翼，加速特性让它能够不断的提升速度，是非常强大的特性。
　　“蜻蜻蜓，接下来使用影子分身。”蓝帽训练家很稳健，没有继续使用看穿招式。
　　卡丽雅眼睛一亮，等的就是这一刻，看向林川开口道：“小火龙，使用高速星星！”
　　蜻蜻蜓对于特殊招式的抵抗力不算强，高速星星虽然不如火花伤害高，但是依旧能造成不俗的伤害。
　　林川听到指挥之后，立刻释放了高速星星，身边逐渐出现了一颗颗星星形状的光，围着身躯绕了一圈之后，飞速朝着蜻蜻蜓而去。
　　与此同时，蜻蜻蜓扇动着翅翼，不断的产生幻影，直接分出了六个分身，完全分不清真假。
　　最重要的是七个蜻蜻蜓不断的变幻位置，这也是蓝帽训练家最自豪的地方，也是他精心训练的结果。
　　凭借影子分身和超快的速度，对手别说是识破真身，就算是想要命中分身都非常不容易。
　　不过，下一秒蓝帽训练家就呆住了，因为小火龙释放了高速星星，一道道星星形状的光，以超快的速度飞过来。
　　蜻蜻蜓的分身完全闪躲不开，分身被高速星星逐个击破，包括真身也被高速星星击中。
　　蜻蜻蜓被高速星星不断的冲击，受到了不小的伤势，毕竟林川的特攻非常高，远超同级。
　　“小火龙学会高速星星了？”
　　“我还以为我的茸茸羊应该能最快学会，原来只是卡丽雅不想打击到我。”
　　战斗场观战的罗撒和月川江愣住了，要知道他们昨天才刚刚观看了高速星星的招式光盘，第二天小火龙居然已经学会了。
　　罗撒有些脸红，之前他居然还有些骄傲得意。
　　“你的小火龙居然学会了高速星星，难怪有信心再次挑战我。”蓝帽训练家看到引以为傲的影子分身战术被破解了，有些意外的开口。
　　“当然，这一次我不会再败了。”卡丽雅从来不允许自己第二次挑战失败，如果没有把握，她也不会再次挑战蓝帽训练家。
　　“那可不一定，蜻蜻蜓使用音爆！”
　　蓝帽训练家再次下达了命令，改变了影子分身战术，转而开始进攻。
　　接下来才是真正的战斗，对于卡丽雅来说，只要没有让蜻蜻蜓将影子分身叠加起来，那么这只蜻蜻蜓的威胁就不大。
　　“小火龙，使用龙之怒！”
　　卡丽雅开口道，没有了影子分身，蜻蜻蜓虽然速度很快，但是已经没有优势。
　　听到命令，林川果断的释放了龙之怒，同时观察对方释放的音爆，精灵闪避。
　　音爆和龙之怒一样，都是属于固定的伤害，哪怕是林川现在的特防，打在身上也是很痛的。
　　好在今天的战斗评分已经用掉了，也不用担心评分下降。
　　蜻蜻蜓扇动着翅膀，对准林川释放了音爆，一道无形的冲击波直奔而来。
　　龙之怒和音爆都是属于冲击波类型的招式，两道冲击波在空中相遇，狠狠的撞在了一起。
　　嘭！
　　结果自然是林川的龙之怒威力更强，蜻蜻蜓的音爆都没有支撑超过两秒，就被龙之怒撞得支离破碎。
　　龙之怒继续朝着蜻蜻蜓而去，虽然被音爆阻挡了片刻，但是丝毫不影响前进的速度，看上去威力不减。
　　“蜻蜻蜓，快躲开！”蓝帽训练家快速开口提醒道，几天不见，卡丽雅的小火龙居然变强了这么多，实在是出乎他的预料。
　　蜻蜻蜓听到命令之后，极限躲开了龙之怒，只是感受到了一些余波。
　　“回来吧，蜻蜻蜓。”蓝帽训练家开口道，影子分身战术无法奏效，招式的对拼又不如小火龙，他必须换另一只精灵了。
　　卡丽雅看到蓝帽训练家准备让蜻蜻蜓下场，露出了微笑，之前的一战，她大意让蜻蜻蜓的影子分身叠加了起来，满场都是蜻蜻蜓的分身，最后无奈被击败，连对方的第二只精灵都没有看到。
　　今天，她绝对要击败对方。
　　“去吧，大狼犬！”蓝帽训练家派出了他的第二只精灵，赫然是一只全身灰色，看起来十分凶恶的大狼犬。
　　大狼犬作为恶系的精灵，十分难以收服，基本上训练家都是先收服土狼犬，再慢慢进化过来。
　　大狼犬的实力非常强，虽然种族值不算太高，但是能够学会的攻击招式却非常多。
　　林川看着这只凶恶的大狼犬，心底不由自主的生出一股胆怯，这种感觉仿佛不受他的控制。
　　林川立刻意识到这是大狼犬的威吓特性，上场之后能够通过凶恶的模样，让对手升起一丝惧怕，从而降低攻击能力值。
　　不过降低攻击能力值对于林川没有什么影响，毕竟他目前不依靠攻击招式输出。
　　“小火龙，回来吧。”这时，卡丽雅主动开口让林川回来，显然是准备换上木守宫。
　　林川一愣，木守宫应该不是大狼犬的对手吧，虽然大狼犬是恶系，但是大狼犬可是有很大概率学会三牙，也就是冰冻牙、雷电牙和火焰牙，同时还有可能已经掌握恶系招牌招式咬碎。
　　木守宫这个小脆皮被近身一口火焰牙或者冰冻牙咬住，基本上就是秒杀。
　　不过，林川和卡丽雅认识这么久，知道她不会无缘无故的换木守宫，肯定有原因。
　　随后，林川回到了场边，悠闲的坐在那里，想看看卡丽雅接下来怎么让木守宫战斗。
　　“去吧，木守宫。”卡丽雅扔出精灵球，木守宫化为一道红光，落到了地面。
　　蓝帽训练家不明所以，明明小火龙比较强，为什么卡丽雅还要派上木守宫。
　　“木守宫，进化吧！”卡丽雅开口道，木守宫早就在进化边缘了，此时即将面对更强的大狼犬，以她的经验，已经能够进化了。
　　木守宫看到大狼犬，产生了一股压力，虽然不大，但是也足以让他产生进化的冲动。
　　随着这股冲动越来越强强烈，一股力量从身体深处冲了出来。
　　下一秒，木守宫的身躯产生了变化，突然绽放光亮，照耀四周。
　　“要进化了？”林川看到这一幕，才明白卡丽雅为啥换上木守宫，原来是准备让木守宫进化了。
　　木守宫已经进化了，那他应该也快了，估计就在这几天了。


第50章 ：林川出战
　　木守宫全身绽放白色的光亮，完全看不清它的模样，随着时间一分一秒过去，白光的形状也渐渐变得变高变大，变得更加的纤细。
　　蓝帽训练家看到木守宫进化，流露出恍然的神情，原来这才是卡丽雅的目的，如果是森林蜥蜴，确实有着能够和大狼犬对抗的实力。
　　光亮渐渐缓和下来之后，木守宫的进化也完成了，露出了绿色而纤细的身躯。
　　首先变化最大的是木守宫的尾巴，进化成森林蜥蜴之后，那条大尾巴消失了，取而代之的是两片又薄又细的尾巴。
　　森林蜥蜴的手腕长出了三片深绿色的叶子，这是它的武器，看上去很柔软，但是却能够瞬间变得锋利。
　　除此之外，还有头顶那条长长的叶子，也是森林蜥蜴的标志。
　　卡丽雅立刻命令道：“森林蜥蜴，使用连斩招式。”
　　木守宫进化成森林蜥蜴，因为手腕的叶子，所以能够立刻掌握虫系的连斩招式。
　　此时用来对付恶系的大狼犬再合适不过，虫系的招式对恶系是有克制效果的。
　　森林蜥蜴的目光比起之前更加的锐利，快速奔跑了起来，进化之后的森林蜥蜴，速度种族值高达95点，非常之快。
　　“大狼犬，使用冰冻牙！”
　　蓝帽训练家的大狼犬很幸运，虽然说大狼犬有几率学会三牙，但是也只是有几率，大部分大狼犬进化之后，都无法学会三牙。
　　他的大狼犬就是自己领悟出了冰冻牙，虽然没有领悟另外的火焰牙和雷电牙，但是已经很优秀了。
　　凭借大狼犬优秀的攻击能力，冰冻牙如果能够咬住森林蜥蜴，结果是致命的。
　　卡丽雅面色一变，她所担心的情况还是出现了，大狼犬学会了冰冻牙，这样一来近战就变得很危险了。
　　如果被大狼犬抓住机会咬上一口，森林蜥蜴可能会直接受到重伤，失去战斗力。
　　“森林蜥蜴，避开大狼犬的冰冻牙。”卡丽雅只能提醒一下，如果知道大狼犬学会了冰冻牙，她肯定不会选择使用连斩。
　　哪怕是使用超级吸取，虽然对于大狼犬威力并不高，但是至少能够保证森林蜥蜴不会被轻易近身。
　　森林蜥蜴已经冲向了大狼犬，手腕处的三片叶子瞬间变得锋利如刀，朝着大狼犬切斩过去。
　　大狼犬也张开了锋利的牙齿，一股寒意弥漫出来，锋利的白色牙齿逐渐布满了寒霜，让四周的温度都仿佛降低了，随后它直接扑过去，一口咬向森林蜥蜴。
　　寒冷的气息让森林蜥蜴感受到了危险，它虽然听到了卡丽雅的提醒，但是连斩招式已经释放。
　　噗！
　　锋利的叶片斩中了大狼犬的身躯，带起了一道血痕，森林蜥蜴借助切斩的动作跳起来，在空中做出了一个翻转的动作。
　　不过很可惜，虽然已经尽量闪避，但是如此近的距离，森林蜥蜴的速度优秀完全无法发挥出来，一口被大狼犬狠狠咬住了手臂。
　　“糟了。”卡丽雅看到这一幕，就知道森林蜥蜴危险了，现在只能期待森林蜥蜴能够尽快挣脱大狼犬的撕咬。
　　蕴含着寒冷的牙齿用力的咬住森林蜥蜴的手臂，顿时让森林蜥蜴露出痛苦的表情，挣扎着想要挣脱。
　　同时，大狼犬也不好受，连斩招式造成的伤势也让大狼犬感受到疼痛不止，不过它依旧没有松口。
　　森林蜥蜴的力量不断的流逝，冰冻牙蕴含的冰系能量仿佛冻住了它的血液，让它的动作变得越发缓慢。
　　“森林蜥蜴，快点挣脱！”卡丽雅焦急大喊道，冰系的冰冻牙对草系的森林蜥蜴造成的伤害非常高，再这样被咬住，绝对会因为伤势太重，失去战斗力的。
　　林川看到森林蜥蜴被冰冻牙咬住，就知道接下来他要上场了。
　　大狼犬的攻击能力值很高，加上森林蜥蜴的防御能力本身就不高，双倍的克制效果造成的伤势基本上足以让森林蜥蜴失去战斗力。
　　森林蜥蜴毕竟是刚刚进化，而大狼犬却有可能已经是二十级以上，差距还是很大的。
　　毕竟森林蜥蜴可没有系统，虽然速度快，但是对应的身板也脆，稍微被克制的招式命中，可能就被秒了。
　　森林蜥蜴渐渐的失去了力量，最后只能放弃挣扎，手臂四周弥漫了一层薄薄的寒霜，身躯被冻得僵硬。
　　“回来吧。”卡丽雅无奈的收回了森林蜥蜴，让它回到精灵球休息。
　　唯一庆幸的是，森林蜥蜴的连斩招式击中了大狼犬，虫系对恶系的克制效果，让大狼犬受到了不小的伤势。
　　蓝帽训练家笑了笑，此时卡丽雅只剩下一只小火龙，要想赢他基本上不可能了。
　　“小火龙，靠你了。”卡丽雅看向林川，接下来就看小火龙的表现了，好在大狼犬并没有什么十分克制小火龙的招式，再加上大狼犬已经受伤了，还是有机会的。
　　林川慢悠悠的走上了战斗场，重新上场之后，大狼犬的威吓特性已经无法起作用了。
　　按照他的预计，只要这只大狼犬等级不是太高，算上森林蜥蜴的连斩招式造成的伤势，一发龙之怒应该是足够击败它的。
　　不过关键还得看卡丽雅的指挥，不出意外，卡丽雅肯定是让他使用龙之怒，这是最有效也是最稳妥的。
　　林川对于精灵之间的战斗技巧还是挺了解的，虽然只是游戏中的经验，但是除了一些细节的偏差，其他方面都是一样的。
　　“你的小火龙，不是大狼犬的对手。”蓝帽训练家摇头道，连森林蜥蜴都被大狼犬击败了，这只小火龙都还没有进化成火恐龙，实力太弱了。
　　“小火龙，使用龙之怒。”
　　卡丽雅开口道，事实才能证明一切，不是嘴上说说的，森林蜥蜴被击败是因为她没有预料到大狼犬的冰冻牙。
　　但是这次她不会再犯同样的错误了，而且小火龙的龙之怒威力十分强劲，已经受伤的大狼犬，不一定能够承受的住。
　　林川早就准备好释放龙之怒，一开口就是一道无形的冲击波掀起了地面的沙尘，直奔大狼犬。
　　“大狼犬，躲开龙之怒，靠近小火龙使用咬住。”蓝帽训练家指挥着大狼犬进攻。
　　他的大狼犬目前还没有学会咬碎招式，但是仅凭咬住招式，他就有自信能够直接击败这只小火龙。
　　小火龙没有进化之前，防御能力是很弱的，这是众所周知的，只要躲开龙之怒，接近小火龙之后，这场战斗依旧是他胜利。
　　还想躲开我的龙之怒？
　　林川笑了，大狼犬的速度种族值又不高，只能说马马虎虎，要躲开这道冲击波谈何容易。
　　而且就算是躲开了，林川还有第二发龙之怒等着它呢。
　　想要近身释放咬住？
　　没门！
　　面对无形的冲击波，大狼犬快速奔跑起来，呈现出一个z字型。
　　蓝帽训练家淡淡一笑，这是他训练的结果，z字型走位，能够小小的提升闪避的几率。
　　这就是训练家的作用了，通过特殊的训练方式，提升精灵的各方面能力，让精灵拥有一些特殊的技巧。
　　冲击波刚刚好和大狼犬擦肩而过，就在临近战斗场边缘的时候消散了。
　　林川略微有些惊讶，居然躲开了，有点实力呀。
　　林川立刻开始奔跑起来，论速度大狼犬是比不过他的，找个机会释放第二发龙之怒就行了。


第51章 ：终极吸取和觉醒力量
　　“小火龙，继续释放龙之怒。”
　　面对大狼犬的z字型走位，卡丽雅也不在意，这些技巧她也知道，但是她暂时没有教给小火龙和木守宫。
　　因为实际上没啥用，z字型走位虽然提升了闪避率，但是同样也拉长了接近对手的时间。
　　面对速度慢的精灵还好，但是如果是面对擅长远程招式的高速精灵，躲开了还好，没有躲开，那就得不偿失。
　　而且z字型走位的技巧有个很大的漏洞，那就是精灵总会朝着中间走，只要瞄准了中间的位置，结果就是对方的精灵主动撞上来。
　　蓝帽训练家和卡丽雅的眼界差太远了，虽然蓝帽训练家懂一些技巧，培养精灵也喜欢走一些，出其不意的路线。
　　但是无论是蜻蜻蜓还是大狼犬，潜力都不是最好的，蜻蜻蜓还能进化成远古巨蜓，只需要拥有特定的条件，但是大狼犬却不怎么样。
　　如果未来想要更进一步，就必须放弃大狼犬，重新培养一只新的精灵，这其中花费的精力和时间就浪费了。
　　当然，继续培养大狼犬也可以，但是大狼犬已经是最终进化型，他的成长潜力已经达到了最高，再想成长下去，就只能不断的通过战斗提升。
　　种族的差距限制了大狼犬的最终潜力，比起培养小火龙、木守宫之类的，要想将大狼犬培养到同等的层次，花费的时间精力是呈数倍增长的。
　　林川听到指挥，继续奔跑了起来，等到距离拉开，就停了下来，快速释放了龙之怒。
　　这一次，大狼犬没能躲开，第一次躲开是运气，但是林川不是普通的小火龙，他怎么可能再次让大狼犬躲开龙之怒，那就太丢脸了。
　　大狼犬虽然没有完全受到龙之怒产生的冲击波，但哪怕只是一部分的冲击波，也足将大狼犬掀飞出去，直接摔在了地上，加上之前连斩造成的伤势，大狼犬挣扎了几下，就因为伤势太重，无力再继续战斗。
　　精灵战斗中，精灵的伤势有一个极限，也就是系统的体力值，当体力值清零之后，虽然精灵并没有生命危险，但是已经无法继续战斗了。
　　如果这个时候，精灵继续受到伤害，那就有死亡的危险了，所以精灵失去战斗力之后，训练家都会收回精灵球，带到精灵中心去治疗。
　　大狼犬失去战斗力之后，蓝帽训练家就只剩下一只蜻蜻蜓，只有一招音爆招式的蜻蜻蜓，面对林川完全没有还手之力，最终也是落败了。
　　卡丽雅因此赢得了胜利。
　　……
　　治疗好森林蜥蜴的伤势之后，卡丽雅暂时回到酒店，木守宫已经进化成森林蜥蜴，接下来就是参加极速大会和挑战道馆了。
　　晚上，卡丽雅从背包翻找出了招式光盘，这几张光盘都是父亲留下来的，现在正好可以让森林蜥蜴和小火龙学习一下。
　　卡丽雅选择了两张招式光盘，一张是给森林蜥蜴学习的，一张则是给小火龙学习的，本来她是准备等小火龙进化，不过既然森林蜥蜴已经进化，小火龙应该也快进化了，提前观看也没有什么。
　　第一张招式光盘记录的是终极吸取，比起超级吸取，终极吸取的威力更强，按照正常的成长，森林蜥蜴很难领悟终极吸取，需要很强的天赋。
　　这张终极吸取的招式光盘，就是他父亲那只蜥蜴王学习之后留下来的，所以卡丽雅才会选择木守宫当做初始精灵。
　　除了因为她比较熟悉草系精灵，容易培养之外，最重要的就是她有着不少父亲留下来的草系招式光盘，能够让森林蜥蜴尽快的学习一些草系的强力招式。
　　第二张招式光盘是觉醒力量，本来卡丽雅是准备让小火龙学习钢系的金属爪，不过金属爪虽然是钢系，能够克制岩石和地面，但是小火龙擅长特殊招式，强行学习金属爪，并不是什么好主意。
　　觉醒力量是普通系的招式，但是它有一个特殊之处，会就是根据不同的精灵，产生不同属性的招式力量。
　　也许草系的精灵释放的觉醒力量，结果却是火属性的，也许水系精灵释放的觉醒力量，却是火属性的，完全就是看运气。
　　她父亲的那只蜥蜴王的觉醒力量，就是岩石属性，所以实力很强大，哪怕是面对虫系和飞行系的精灵，也丝毫不惧。
　　如果小火龙运气好，觉醒了草系或者是钢系，那么以后面对岩石、地面系，甚至是水系精灵，也将丝毫不惧。
　　精灵酒店有光盘播放器，卡丽雅也就没有去精灵中心，毕竟这是她私人的招式光盘，没必要去精灵中心。
　　林川好奇的看着卡丽雅拿出来的招式光盘，他早就知道卡丽雅有招式光盘了，毕竟他经常翻背包，看到过几次。
　　林川有些期待，会是什么招式呢？
　　虽然林川不期望会是那种威力超强的招式，但是也千万别是什么垃圾招式就行了。
　　卡丽雅首先播放的终极吸取的招式光盘，林川看了一眼就懒得看了，很明显这是给森林蜥蜴学习的。
　　看了几遍终极吸取之后，卡丽雅开始播放觉醒力量的招式光盘，总算是让林川来了点兴趣。
　　虽然不是火系，让他有些失望，不过这些招式光盘并不是卡丽雅特意为他准备的，而是很早就有了，没有火系的招式也很正常。
　　觉醒力量和高速星星一样，都是普通系的特攻招式，不过每个精灵学习觉醒力量之后，都会觉醒出不同属性的力量。
　　每个精灵释放的觉醒力量不一样，这也是这个招式的神奇之处，所以林川还是很认真的看了起来。
　　演示录像里面，图图犬释放的觉醒力量就是最普通的觉醒力量，释放的是白光能量，主要还是看图图犬释放的过程和细节。
　　因为系统能够让他快速学会新招式，所以林川看的格外认真，说不定今天晚上，就能点亮觉醒力量。
　　森林蜥蜴没有继续看觉醒力量，看了几遍终极吸取之后，卡丽雅就让它尝试练习了，毕竟贪多嚼不烂，一次性让精灵学习两个招式，完全是得不偿失，最终也许一个也学不会。
　　林川多看了几遍觉醒力量的演示录像，随后也开始尝试练习，有系统在，他只要稍微练习一段时间，估计晚上就能点亮了。
　　比起高速星星，觉醒力量招式几乎所有精灵都能学会，门槛很低，林川也不担心学不会。
　　如果能够觉醒出草属性，林川估计做梦都要笑醒了，不过这种事情看运气，谁也不知道会是什么样的属性力量。


第52章 ：太猛了
　　林川练习觉醒力量，练了一会儿就停了下来，太困了，想睡觉。
　　然后屁颠屁颠的跑到床上，趴着就开始呼呼大睡，等待今天晚上的战斗评分结算。
　　半夜，林川进入了系统空间，兴冲冲的走到了数据面板前面，今天的战斗评分不咋样，只有三百多的战斗值奖励，马马虎虎吧。
　　平常遇到等级高一点的精灵，哪怕是不是无伤击败，也有四五百的战斗值奖励，三百多已经算是很差了。
　　随着精灵的等级提升，体力值也会提升，击败后输出奖励自然就特别高，所以等级越高，战斗评分就会慢慢的提升。
　　林川最期待遇到的，就是那种拥有能够自我回复招式的精灵了，不过很可惜这种精灵太少，而且一般都是高等级才能学会。
　　林川记得飞行系精灵就能学习羽栖招式，能够通过从天空落到地面休息，从而恢复伤势和体力。
　　要是能遇到一只这样的精灵，那就好了，不过应该很难，毕竟能够学会羽栖的精灵，至少都是三十多级了，他遇到也打不过。
　　除了羽栖之外还有类似光合作用、月光、自我再生等等，能够恢复伤势的招式。
　　这样的精灵肯定很多，随着精灵实力的提升，这类续航类的回复招式，训练家肯定会让精灵学习。
　　只要林川实力提升上去，以后早晚遇到这样的精灵，也许一场战斗的输出就都能达到非常高的地步。
　　目前林川已经积累了两千多的战斗值了，他计算过了，要想将速度能力值提升到极限+40，需要3600点战斗值，这是因为林川已经15级了，如果林川还是14级，只需要2880点战斗值。
　　他现在的目标就是期望能够在进化之前积累3600点战斗值，一次性将速度能力值提升到极限+40，也就是105点速度种族值。
　　这样一来一旦进化，瞬间就能拥有接近六百的速度能力值，到时候参加极速大会，才能更有把握。
　　接近六百的速度，高达120的速度种族值，很多飞行系精灵都没有这么高的速度种族值。
　　这还是因为林川等级太低，但也应该已经超越了大部分20级以下精灵的速度了。
　　还差一千多的战斗值，林川准备这几天好好的战斗几次，尽量获得c级以上战斗评分。
　　随后，林川看向招式，他不确定今天的觉醒力量会不会被系统记录，看看就知道了。
　　“记录了！”
　　林川脸上一喜，系统没有让他失望，高速星星后面出现了觉醒力量，同样是黯淡无光，看来只要是能够学会的招式，只要观看几遍演示录像，练习几次，系统就能显示出来。
　　然而更让林川惊喜的还在后面，等到他点亮了觉醒力量之后，觉醒力量立刻发生了一些变化。
　　觉醒力量：岩/草/水/飞……
　　“我去，这也太猛了！”
　　林川惊呆了，居然十六种属性的觉醒力量全部都有，不过只有第一个岩石属性是点亮的，后面的属性则都是黯淡的。
　　之所以只有十六种觉醒力量，是因为妖精系和普通系的觉醒力量是没有的。
　　林川没有立刻将后面的属性都点亮，他不知道点亮十六种属性力量，会不会消耗很多的战斗值。
　　觉醒岩其实已经很不错了，而且现在点亮全部的觉醒力量，也没必要，因为平常的战斗中他只能使用一种属性的觉醒力量，不可能使用其他属性，那样卡丽雅可能会认为他是个怪物。
　　觉醒岩基本上就可以了，毕竟马上就要挑战飞行系道馆，有了觉醒岩之后，对付飞行系精灵也更容易。
　　不过，虽然不点亮全部属性的觉醒力量，草属性的觉醒力量还是要点亮的，有了觉醒草，以后对抗水系或者是地面、岩石系精灵也有了不错的招式。
　　前期无论是小火龙或者是火恐龙都没有能够有效对抗水系精灵的招式，哪怕是草系的大威力招式日光束，也需要晴天天气才能发挥出效果。
　　觉醒草对于林川来说是及时雨，直到他进化成喷火龙之前，遇到克制他的精灵，基本上不需要担心没有反击的招式。
　　进化成喷火龙之后，因为多了个飞行属性，虽然多了很多的抗性，但是也多了很多的弱点。
　　点击一下黯淡的草属性，下一秒战斗值瞬间减少了一百点，很明显系统并不想让他那么轻松就拥有那么多各种属性的特攻招式。
　　虽然觉醒力量只有六十威力，但是林川目前都还没有进化，如果一下子拥有这么多属性的特攻招式，有点太逆天了。
　　觉醒力量后面的岩石和草，此时变成了发光的状态，其他还是黯淡状态。
　　“完美。”林川心情有些愉悦，接下来几天可能要辛苦一点了，不仅需要提高战斗评分，还要把握进化的时机。
　　要尽量在进化之前积累足够的战斗值，还必须要在极速大会之前进化，否则就没办法参加了。
　　……
　　隔天。
　　林川在训练中展示了一下觉醒力量，毕竟在卡丽雅眼里，他已经是一只对于招式的领悟能力很强的精灵，第二天就学会了觉醒力量也没什么。
　　卡丽雅虽然很惊讶，但是更多的还是惊喜，而且很快就淡定下来，开始验证林川的觉醒力量是什么属性。
　　不同属性的觉醒力量，释放出去的颜色也是有所差异的，岩石属性的觉醒力量释放出去是偏淡棕色的能量，卡丽雅很快就看出来了。
　　虽然不是对于小火龙来说最好的草系，但是岩石属性也是相当不错了，毕竟世界上没有完美的事情。
　　而且接下来的飞行系道馆，有了岩石系的觉醒力量，也更容易挑战成功。
　　时间流逝，距离极速大会只有不到两天的时间，后天就是极速大会的举办时间了。
　　经过这两天的努力战斗，林川总算是积累了足够的战斗值，能够将速度能力值再提升一个档次。
　　系统空间。
　　林川看向此时的数据面板，15级的速度能力值达到了476点，可以说是非常快的速度，不过要想在极速大会获得第一，还远远不够。
　　16级进化之后，林川会有一个种族值的提升，同样也会让他的速度能力值大幅的提升，所以现在的速度越快，进化之后的速度也就能更快。
　　3638点战斗值，林川果断点开速度能力值，开始飞快的点后面的加号，这次他计算的很准，完全不需要担心点多了，可以尽情的点点点。
　　476……477……478……479……
　　1点能力值消耗120点战斗值，直到林川将战斗值消耗到38点，已经无法再继续提升，速度能力值突破五百，提升到了506点。
　　30点的能力值，消耗了3600点战斗值，相当于提升了10点速度种族值。
　　也就是说此时林川的速度种族值已经达到了105点，比起一般的最终进化型精灵的速度种族值都要高出一大截。
　　“接下来就差进化了。”


第53章 ：扎克的挑战
　　呆在系统空间，林川研究了一下自己目前的数据，发现已经远超森林蜥蜴，进化之后就更不用说了，也许森林蜥蜴一辈子也赶不上林川。
　　不过，随着林川种族值的提升，战斗评分的种族奖励也变少了，这也是不可避免的，只能尽量加强输出。
　　“还是没有特别强力的招式。”林川看了一眼所有的招式，虽然有了觉醒力量，但是都是六十威力的，最强最稳定的应该是龙之怒了。
　　龙之怒越往后，作用也就越来越小，哪怕是进化之后的火焰牙也不太行。
　　要越级碾压对手，除了能力值要高，招式也必不可少，要是林川现在学会了大字炎爆，就算是三十多级的精灵，他都敢斗一斗了。
　　“话说系统，为啥我每次有了更高的战斗评分，没有什么奖励，我看其他系统都有各种奖励的。”林川无聊的吐槽了一句。
　　不过，吐槽归吐槽，系统已经很厉害了，就是有些单调，一直都是战斗值提升数据，要是能够来一些花里胡哨的功能就好了。
　　“溜了溜了。”呆了一会儿，林川就回到了甜甜的梦乡，去吃好吃的了。
　　……
　　早晨，太阳刚刚升起。
　　林川坐在椅子上吃着早餐，两只小手抓着早餐，一口一口的吃着，然后喝一口桌子上的饮料，舔了舔嘴唇。
　　吃完之后，林川拍拍圆滚滚的肚子，有些奇怪，他已经每天都在战斗了，咋还是这么胖呢。
　　“今天我们去苍蓝草原看看。”
　　卡丽雅吃下最后一块面包，擦了擦嘴说道，苍蓝草原就是这次极速大会的举办地点，提前了解一下赛场也是很重要的。
　　极速大会主要是以竞速为主题，不过在竞速时，并不限制精灵之间战斗，从而限制对方的速度，一般来说没有训练家的命令，精灵也不会主动攻击。
　　因为参赛精灵太多，所以比赛是分组进行，每一组差不多十个精灵进行竞速，优先到达目的地的精灵，晋级下一轮。
　　比赛的过程中，会随机出现一些阻碍，比如飞行精灵的侵扰，或者其他精灵的阻拦，精灵只有越过这些难关才行。
　　所以，虽然叫极速大会，但是比试的并不只是速度，还有精灵自身的智慧、勇气和竞争精神。
　　苍蓝草原是一片非常广阔的草原，苍蓝的天空和碧绿的草原仿佛连在了一起，因此而得名。
　　因为苍蓝草原十分广阔，所以这里是很多飞行系精灵栖息的地方，并且受到了联盟的保护，禁止训练家在这里收服精灵。
　　苍蓝草原的生态环境非常好，精灵的种类也很多，除了大量飞行系精灵，还有很多生活在草原的精灵，比如尼多朗、拉达、肯泰罗、小火马等等。
　　卡丽雅约好了和月川江他们一起前往苍蓝草原，除了月川江的火恐龙，罗撒的比比鸟也参加了极速大会。
　　“真广阔呀。”卡丽雅站在碧绿的草地上，望向天空的如同飘絮一般的云朵，感受到了自身的渺小。
　　草原的天空，有许许多多的飞行系精灵成群结队的飞过，然后落到草地上栖息。
　　还有许许多多的精灵族群，比如肯泰罗此时正在远处的河边喝水，还有一些随风飘荡的毽子草，组成美丽的花朵形状。
　　“可惜不能收服。”月川江遗憾道，苍蓝草原的精灵，有些是十分稀有的，在野外都很难遇到。
　　“精灵有属于自己的生活，如果你能得到它们的认可，它们也会愿意主动跟随你。”卡丽雅说道。
　　林川肆意的奔跑在草原上，然后开始在柔软的草地上翻滚，太舒服了，自从离开了卡纳森林，他已经很久没有在草地上打滚了。
　　苍蓝草原每天都有很多训练家，还有一些专门来这里的游客，显得十分热闹。
　　“小火龙，我们去看看那些野生精灵族群。”卡丽雅走过来，将正在打滚的林川拉了起来。
　　林川无奈的停了下来，跟在卡丽雅身后，他还想再晒会儿太阳，睡一觉来着。
　　“这是什么精灵？”
　　“这是大奶罐。”
　　林川跟着卡丽雅几人走到有着很多大奶罐生活的地方，这种精灵种族值很不错，尤其是防御能力非常优秀。
　　不过，大奶罐最特别的还是能够挤出鲜美可口的牛奶，旁边就有一位卖哞哞牛奶的大叔，可以看到他从大奶罐身上挤出牛奶，然后卖给训练家和游客。
　　“好想喝，但是好贵。”月川江有些嘴馋，不过一瓶哞哞牛奶就要三百联盟币，太贵了。
　　卡丽雅笑了笑：“哞哞牛奶是给精灵喝的，能够恢复伤势，所以才这么贵。”
　　大奶罐有着一招喝牛奶招式，能够在战斗中恢复伤势和体力，所以它挤出来的牛奶自然也具备这样的效果。
　　训练家自己喝，简直太浪费了，精灵受伤之后喝一些，恢复效果比伤药还要好，性价比很高，而且因为哞哞牛奶很好喝，还能让精灵的心情愉悦起来。
　　月川江尴尬的笑了笑，他还真不知道，不过他还是忍痛买了一瓶，尝尝看。
　　卡丽雅笑了笑，也买了两瓶，比起经常使用伤药恢复精灵的伤势，不如偶尔让精灵喝点牛奶。
　　“给我也来一瓶。”
　　这时，一名训练家走了过来，买了一瓶牛奶之后，随后打开精灵球，放出了牙牙，打开瓶盖给牙牙喝下去。
　　林川看了一眼，感觉这只牙牙有点熟悉，随后灵光一闪，这不就是卡纳山脉遇到的那个训练家。
　　牙牙属于比较十分稀有的龙系精灵，顿时引起了卡丽雅的注意，多看了几眼。
　　林川看到牙牙，牙牙也看到了林川，在训练家眼里，也许小火龙都是一个模样，但是精灵之间很容易就能辨认。
　　呀呀！
　　牙牙顿时朝着林川叫了起来，很明显想起了那次被林川用龙息击败的事情。
　　扎克看到牙牙的激烈反应，也看到了卡丽雅脚边的林川，立刻想起了卡纳山脉的那只疑似野生的小火龙，现在看来，当时他其实没有猜错，小火龙是有主的，才会这么厉害的。
　　想起那天被小火龙团灭，扎克感觉那是一场耻辱，之后的很长一段时间他都在疯狂特训，牙牙和铜镜怪也异常的努力。
　　“你好，我是来自红玉市的扎克，你的小火龙培养的很不错。”扎克走过来，自我介绍道。
　　卡丽雅有些愣，不过还是礼貌的回了一句：“我叫卡丽雅，你的牙牙也很不错。”
　　“来一场对战吧。”扎克直截了当的说道，既然遇到了，他自然很想击败这只小火龙。
　　之前那一战，差点让他自我怀疑了，之后拼命的训练精灵，还花费了不少钱，他相信现在的牙牙，绝对能够击败小火龙。
　　卡丽雅有些懵，不明白扎克为什么一上来就挑战她，两人似乎完全没见过面，但是她总感觉扎克对她有些敌视。
　　卡丽雅正想拒绝，林川急了，他知道扎克是个有钱的训练家，上次卡纳山脉的战斗，随随便便就是一块活力碎片让牙牙恢复状态继续战斗。
　　那次林川可是赚了不少战斗值。这次扎克挑战卡丽雅，很明显是想报上次的仇，如果运气好，说不定扎克还会使用各种道具，要是能够来个能够恢复伤势的道具，那就赚大了。
　　林川拉了拉卡丽雅，表示想战斗，今天的战斗评分还没有用，不如就用在扎克身上，运气好还能大赚一笔战斗值。


第54章 ：再战牙牙
　　卡丽雅看着小火龙执意要战斗，感觉这种情况还是头一遭，现在的小火龙虽然不讨厌战斗了，但是如果是休息时间，那就又恢复原样了，恨不得食物主动飞到嘴里。
　　“那好吧。”卡丽雅答应了下来，正好小火龙学会了岩石属性的觉醒力量，可以通过实战练习一下。
　　扎克有着牙牙这样的龙系精灵，年龄也差不多成年了，估计实力不弱，也许是一个不错的对手了。
　　扎克心中一喜，这次能够遇到这只小火龙，简直是运气，这次他不会再失败了，一定要狠狠的击败这只小火龙。
　　为了培养牙牙的战斗能力，他不仅进行了一些特训，还购买了一些招式光盘，虽然牙牙目前还没有全部学会，但是依旧学会了一门实用的招式。
　　而且牙牙自身还领悟了两招新的招数，其中一门是鬼面招式，能够通过幻化出恐怖鬼脸，让对手的精灵害怕，从而降低速度。
　　有了鬼面招式，就不需要担心小火龙的速度了，就凭小火龙的防御能力，没有了速度的优势，牙牙一招龙爪就能秒杀。
　　“我来当裁判吧。”月川江主动说道。
　　“没意见。”扎克无所谓，有没有裁判他都不在乎，他仿佛已经看到小火龙被牙牙击败的画面了。
　　卡丽雅和扎克决定在一片没有精灵的区域进行战斗，虽然没有战斗场的界限划分，但是本来就是一场临时起意的对战，也不需要那么多要求。
　　比赛模式是2v2，轮换制，随着月川江宣布战斗开始，双方都派出了首发精灵。
　　林川看向对面的的牙牙，十几天不见，牙牙好像变壮了，不过他也变得更强了，甚至现在他硬抗牙牙一发龙爪都没问题。
　　“牙牙，使用鬼面！”战斗一开始，扎克就下达了命令，他对林川印象最深的就是速度快，只要限制了速度，一切就好办了。
　　卡丽雅有些奇怪，扎克似乎对小火龙很熟悉，一开始就使用变化类的鬼面招式，准备限制小火龙的速度。
　　“小火龙，闭上眼睛。”卡丽雅立刻做出了应对，这类招式最好的应对方式就是闭眼，这样就不会受到鬼面招式的影响了。
　　牙牙释放了鬼面招式之后，凭空浮现一张恐怖的鬼脸，让人看了都毛骨悚然，并且直奔林川。
　　林川果断闭上了眼睛，不去看那张恐怖的鬼脸，不过还是有一些心悸，这是鬼面带来的负面影响。
　　如果盯着鬼面，就会感受到异常的害怕，从而降低速度，也就是所谓的吓到腿软了。
　　“牙牙，冲过去，使用龙爪！”扎克果断让牙牙进攻，没想到卡丽雅的对战经验这么丰富，不过想起上次小火龙面对奇异之光也是果断闭上了眼睛，也就不奇怪了。
　　这段时间，他特训了牙牙的速度，并且还忍痛买了几瓶价格昂贵的速度增强剂，一瓶就要9800联盟币。
　　如今牙牙的速度已经比之前快了许多，虽然可能还是比不上小火龙，但是应该至少能近身了。
　　“小火龙睁开眼睛，释放龙息。”
　　卡丽雅开口道，虽然同样是龙系的龙之怒威力也很强，但是根据一些战斗视频分析，她知道龙之怒虽然是龙系招式，但是无论对手的精灵是不是龙系精灵，并没有什么不同，并不会产生克制效果。
　　龙息才是对付牙牙最有效的招式。
　　卡丽雅开口的时候，林川就已经睁开了眼睛，听到扎克的命令，他就已经准备睁开眼睛了，不过毕竟卡丽雅还没有说，万一是扎克使诈，那就坑了。
　　睁开眼之后，林川看到牙牙已经快速冲了过来，速度还挺快的，就快逼近他了。
　　林川赶紧将龙系能量聚集在一起，转化成猛烈的气息，从嘴巴里吐出去，直奔牙牙。
　　草地上的小草被这股气息不断的吹刮，一路掀起了猛烈的风，随后冲击在牙牙身上。
　　“牙牙坚持住，使用龙爪！”扎克命令道，牙牙距离小火龙已经很接近了，就差一点，只要能够抗住这一招龙息，就能靠近小火龙，释放龙爪了。
　　猛烈的龙息不断的冲击着牙牙，只能弓起身躯抵抗，然而以林川现在的特攻能力值，释放的龙息，威力可不是以前可以比拟的。
　　很快，牙牙身上多了许多伤痕，等到龙息消失，牙牙摇摇晃晃的仿佛要摔倒，一副体力不支的模样。
　　“怎么会这样？”扎克呆住了，有些不敢置信，他的牙牙明明变强了很多，连咬碎招式都已经学会了，各方面的能力值也有了不错的提升，但是为什么仅仅是承受了一次龙息，就感觉快要失去战斗力了。
　　卡纳山脉的时候，牙牙可是足足承受了小火龙三次龙息，才最终失去战斗力，怎么才没几天，差距就这么大了？
　　牙牙现在很痛苦，龙息对它造成的伤害太大了，它有些不相信，只是一招龙息就差点秒杀了它。
　　林川看着牙牙艰难想要站稳的模样，心中不屑一笑，他现在的特攻能力值已经达到了极限+40，相当于100点特攻种族值，一发双倍克制的龙息招式，就凭牙牙只有40点的特防种族值，没被秒杀还是因为牙牙等级比他高很多。
　　“牙牙，坚持住，使用睡觉招式。”
　　扎克命令道，他还有机会，他购买的招式光盘，其中一个就是睡觉招式，而且牙牙刚好学会了。
　　睡觉招式是通过消耗精灵体内的能量，通过睡眠让身体进行自我恢复，从而达到让精灵重新恢复全部伤势和精神状态的招式。
　　不过，唯一的缺点就是睡觉的期间，精灵无法继续进行战斗，而且精灵体内的能量也不是无限的，使用次数太多，就会损伤精灵的健康。
　　“睡觉招式？”卡丽雅有些惊讶，睡觉招式牙牙是无法自己领悟的，只能通过招式光盘，而睡觉的招式光盘从正规渠道购买，至少也要三千联盟币。
　　一般训练家都不会舍得花费三千联盟币，购买睡觉招式光盘，还不如购买光墙或者是反射壁这样的防御性招式光盘。
　　比起牙牙，那些防御惊人，皮糙肉厚的精灵，更加适合睡觉招式。
　　此时扎克让牙牙使用睡觉，不太明智，不如直接替换其他的精灵，毕竟牙牙沉睡的期间，小火龙完全可以再次进攻。
　　牙牙如果没办法及时苏醒，基本上就是被再次击败的结果，龙息招式对牙牙造成的损伤太高了。
　　林川看到牙牙闭上眼睛躺在地上，进入了睡觉状态开始恢复身体的伤势，差点就笑出了声。
　　他千算万算也没有想到，牙牙居然会使用睡觉，心里已经乐开了花。
　　扎克很明显也意识到了自己犯了个错误，他太着急了，牙牙现在没有办法行动，只能面临小火龙的再次进攻。
　　卡丽雅立刻抓住了这个绝佳的进攻机会，开口道：“小火龙，继续使用龙息！”
　　以现在牙牙刚刚进入睡眠状态，伤势还没有完全恢复，这个时候释放龙息，就能保证彻底击败牙牙。
　　扎克懊悔不已，早知道直接换上姆克鸟了，现在牙牙几乎是必败的局面了。
　　林川深吸口气，准备再次释放龙息，不过这次他准备故意失误一次，让牙牙完全恢复伤势。
　　这样一来，这次的输出奖励就会更高，这也是林川为了早日能够积累更多的战斗值，变得更强。
　　谁还没有个操作失误。
　　龙息再次释放出去，掀起了剧烈的风，看似朝着牙牙的位置而去，实际上偏了一点。
　　扎克无可奈何的盯着龙息，已经准备好替换姆克鸟上场了，看样子牙牙是没办法承受龙息了。
　　龙息准确的命中了牙牙……旁边的草地。
　　“？”
　　突然，卡丽雅头顶冒出了一个问号，龙息居然偏了，而且还是在牙牙无法移动的情况下。
　　扎克也愣住了，这都能偏？
　　随后扎克意识到反击的机会来了，小火龙的失误对他来说太重要了。
　　“回来吧，牙牙。”扎克迫不及待的收回了陷入睡眠的牙牙，生怕卡丽雅下一秒命令小火龙再次进攻。
　　林川对着卡丽雅露出一副无辜的表情，这次机会真的不能错过，难得遇到一个拥有睡觉招式的精灵，不多刷点输出，他可能会后悔很久的。
　　卡丽雅无奈一笑，看到小火龙无辜的表情，她还真的没法生气，总感觉小火龙故意的，毕竟平常的实战训练，龙息的命中率不说百分百，百分之九十九还是有的。
　　卡丽雅也没在意，就当作是一次小失误吧，毕竟这场战斗也不是特别重要，哪怕是输了对她也没有什么影响。
　　“去吧，姆克鸟。”
　　因为是在小火龙进攻之后，扎克才切换的精灵，所以并没有违反规则，直接换上了姆克鸟。
　　姆克鸟从精灵球飞了出来，它有着尖锐的鸟喙，翅膀展开之后非常的宽大，扇动起来后掀起了微风，悬停在空中等待着命令。


第55章 ：好像要进化了
　　看到姆克鸟，卡丽雅渐渐笑了，目前小火龙对于觉醒力量不太熟练，这是很好的练习机会。
　　居然不是铜镜怪。
　　林川看到姆克鸟之后，心底不由自主的升起了一丝害怕，这是姆克鸟的威吓特性，不过影响不大。
　　他还以为扎克会换上铜镜怪呢，毕竟铜镜怪双防很高，没想到换上了姆克鸟。
　　不过，姆克鸟比起铜镜怪显然要更强一些，速度快，攻击也不低，最重要的是拥有本系的翅膀攻击招式。
　　对于刚刚学会了觉醒岩的林川来说，姆克鸟并没有什么威胁，虽然他还没有花费战斗值提升觉醒岩的熟练度，但是要击败姆克鸟应该应该难度。
　　“姆克鸟，使用翅膀攻击。”扎克快速命令道，凭借姆克鸟的速度，这次肯定是能够攻击到小火龙了。
　　姆克鸟听到扎克的命令，展开的翅膀泛起了白色的光亮，从天空俯冲下来。
　　卡丽雅也毫不迟疑的开口说道：“小火龙，使用觉醒力量。”
　　虽然她知道小火龙的觉醒力量是岩石属性，但是战斗中是不可能讲出来的，这样也能让对手反应不过来。
　　毕竟觉醒力量有十六种属性，谁也不知道会是哪几种，只能通过观察颜色，然而到了那个时候，已经晚了，就算是知道了，也已经来不及让精灵避开了。
　　扎克还算是很警惕，哪怕是不清楚觉醒力量的属性，也还是让姆克鸟尽量避开。
　　“姆克鸟，避开觉醒力量！”
　　林川已经开始集中精神，从外界聚集岩石系的能量，淡棕色的光芒聚集在林川的前面，随着他的控制，猛地爆发出去，散开之后，变成一道道淡棕色光点，冲向空中的姆克鸟。
　　姆克鸟能够感受到来自觉醒力量的威胁，哪怕没有扎克的提醒，它也会尽量避开。眼看着蕴含岩石属性的觉醒之光，离它越来越近，姆克鸟试图闪躲。
　　林川释放完觉醒力量之后，感觉距离下一次释放还有不少时间，就看这一招觉醒力量能不能命中了。
　　保险起见，林川随时准备躲开姆克鸟的翅膀攻击，毕竟这是姆克鸟的本系招式，伤害不能小看。
　　哪怕他防御能力值已经达到极限，但是按照他的预计，翅膀攻击至少能让他损失过半的体力值，毕竟他现在还只是小火龙，并不是火恐龙。
　　嘭！
　　下一秒，姆克鸟和蕴含岩石属性的觉醒光芒发生了碰撞，泛着白光的翅膀和觉醒光芒撞在了一起。
　　等到撞击声平息下来，姆克鸟明显受了伤，毕竟这可是岩石属性的觉醒力量，不是单靠翅膀攻击就能挡下来的。
　　对于林川来说，这个结果也不错了，虽然因为翅膀攻击而抵消了一些伤害，但是姆克鸟肯定是受伤了。
　　林川还是第一次遇到这种情况，用攻击招式抵挡特攻招式，看上去哪怕是挡住了，似乎也会受到伤害。
　　不过，应该是看精灵的招式强度，如果姆克鸟的翅膀攻击够强，挡下觉醒力量也不一定会受伤。
　　这一点和游戏里有所不同，毕竟游戏中的战斗过程比较简单，要不就是完全躲开，要不就是完成承受伤害。
　　卡丽雅看到姆克鸟挡住了觉醒力量，也不在意，继续命令道：“小火龙，使用龙之怒。”
　　目前小火龙还没有办法短时间连续的释放觉醒力量，毕竟小火龙再天才，对于招式的领悟性再高，也有个极限，这才正常。
　　“姆克鸟，继续使用翅膀攻击。”
　　扎克对于姆克鸟的表现不太满意，他想要的是完全闪躲，可是姆克鸟还是受到了伤害，而且还没有攻击到小火龙。
　　不同属性的特殊招式，互相交替释放是很快的，毕竟消耗的能量不同，这也是战斗中的技巧，不同的招式搭配，达到连续释放，让对方无暇防守。
　　林川几乎是没有任何的停顿，张嘴就是一发龙之怒，强大的冲击波直奔天空，直奔姆克鸟。
　　“姆克鸟，躲开！”扎克十分大声的强调让姆克鸟躲开龙之怒，毕竟只有躲开，才有机会接近小火龙。
　　姆克鸟很争气的躲开了龙之怒，冲击波冲出很远的距离才慢慢的消散，随后姆克鸟直奔林川的位置。
　　“好样的！”扎克激动不已，精灵能够在战斗中避开招式，可以说是非常优秀的操作了，也许就是这一次的闪避，决定了最终的胜负。
　　林川顿时心中一紧，姆克鸟避开了龙之怒，那他也要做好闪避的准备了。
　　“小火龙，躲开。”
　　训练家都喜欢让精灵躲开对手的招式，虽然不一定能躲开，但是万一躲开了呢，真的躲开了，对于最终的胜利是很有帮助的。
　　姆克鸟躲开龙之怒之后，朝着地面俯冲而来，一对宽大的翅膀犹如两把锋利的刀刃，切割过来。
　　就在姆克鸟临近的时候，林川立刻跳了起来，虽然他的弹跳力不咋的，关键时刻跳的还是挺高的。
　　等到林川落下来时，姆克鸟已经穿过了他脚下的地面。
　　林川转头一看，姆克鸟重新飞向了天空，翅膀已经恢复了原状，显然他成功避开了翅膀攻击。
　　林川感觉好惊险，差点战斗评分就要下降一大截了，还好他机智的跳了起来。
　　就在这时，林川突然有种感觉，他似乎要进化了，已经到达临界点了。
　　要进化了吗？
　　林川感觉还差一点，但是具体怎么进化，他还是不太懂，只能走一步看一步了。
　　哪怕是经验丰富的卡丽雅，此时也看不出林川有进化的迹象，只知道距离进化不远了。
　　“小火龙，使用觉醒力量。”
　　此时一番交战，卡丽雅预计小火龙应该可以再次释放觉醒力量了，继续命令道。
　　扎克则继续命令姆克鸟使用翅膀攻击，这是姆克鸟目前最强也是最稳定的进攻招式，很显然他现在还不懂招式之间的搭配运用。
　　要是卡丽雅拥有姆克鸟，肯定会让姆克鸟先释放影子分身，再依靠分身欺骗对手，从而让对手的攻击落空。
　　不同的招式搭配，是训练家的必修课，比如龙之怒和觉醒力量的交替使用，可以减少招式的释放间隔。
　　林川和姆克鸟的战斗越来越激烈，不过姆克鸟目前处于下风，已经几次迫不得已，使用翅膀攻击抵挡觉醒力量，受到了不小的伤势。
　　扎克越来越急了，这么下去姆克鸟要败北了，本来以为凭借姆克鸟的速度，能够迅速击败小火龙，但是小火龙的速度依旧快的离谱，根本不给姆克鸟任何机会。
　　扎克的急切，也影响了姆克鸟，训练家的情绪一定要控制住，毕竟精灵是根据训练家的命令来进行攻击，很容易就会受到训练家语气的影响。
　　嘭！
　　姆克鸟突然出现了失误，导致没能躲开林川的龙之怒，加上已经伤势不低，被冲击波直接冲飞了出去，坠向地面。
　　“姆克鸟！”
　　“姆克鸟失去战斗力。”月川江观察了一下，立刻判定姆克鸟已经无力再战，学着那些专业裁判的语气，宣布姆克鸟失去战斗力。
　　随着姆克鸟的落败，林川感觉身体仿佛突破了临界点，似乎要进化了。


第56章 ：火焰牙和太阳之力
　　姆克鸟的落败，让扎克信心大减，最重要的到最后都没能让小火龙受伤，这让他感觉很憋屈。
　　每次都是姆克鸟被迫抵挡龙之怒或者是觉醒力量，完全就没办法掌握主导权。
　　“我是不是该练一只擅长特殊招式的精灵？”扎克自语道，其实他有一只铜镜怪，不过铜镜怪双防优秀，双攻就不行了。
　　扎克决定一定要收服一只擅长远程特攻招式的精灵，牙牙和姆克鸟都是近战的精灵，以后遇到类似小火龙这样的精灵，岂不是太被动了。
　　就在扎克思考的时候，林川感觉到要进化了，就好像身体有东西要冲出来一样，下一秒他的意识开始逐渐模糊起来。
　　林川的身躯开始覆盖了一层白光，包括四肢、尾巴、脑袋，所有的部位都覆盖了白光。
　　“要进化了。”卡丽雅有些意外，但也不意外，毕竟森林蜥蜴也进化有段时间了，小火龙这段时间也没有懈怠，每天都是努力的进行实战训练，也差不多了。
　　众人都停了下来，看向了正在进化的小火龙，光芒遮掩了进化的过程，只能勉强看到轮廓变大了，出现了火恐龙的形状。
　　林川感觉意识有些模糊，不过他能察觉到自身的变化，手臂变长了，尾巴也变长了，身躯变得更高。
　　等到进化的白光消散，这才显露出林川此时的模样，正是一只标准的火恐龙。
　　林川伸出了爪子，比起进化之前，此时的爪子才是真的爪子，有着锋利的指甲，轻轻一抓，仿佛空气都被他撕裂。
　　尾巴的火焰也更加旺盛，尤其是现在林川心情愉悦的时候，火焰熊熊燃烧着。
　　不知道为什么，林川心底升起一股暴躁的情绪，如同热血沸腾一般，让他很想激烈的战斗一场。
　　“进化了！”扎克看到小火龙进化成了火恐龙，这下连最后的信心都没有了，已然失去了斗志。
　　“请派出你的精灵。”月川江看到小火龙已经彻底进化成了火恐龙，对着扎克催促道。
　　扎克扔出了精灵球，牙牙落到了地上，因为伤势已经恢复，加上又在精灵球休息了很久，所以牙牙已经醒来了。
　　“牙牙，使用龙爪。”扎克已经不抱什么希望了，但是战斗还是要进行的，他突然意识到精灵队伍的重要性，不能一味地训练擅长近战的精灵。
　　擅长攻击招式的精灵，如果速度慢，就会被当成靶子，只能看着对手释放招式。
　　扎克的想法其实没错，只是遇到了林川而已，如果是其他的精灵，同等级根本就没有这么快的速度，就算有这么快的速度，也不可能有这么强的输出。
　　接下来的战斗就很简单了，林川释放了龙息招式，牙牙很快就落败了，虽然林川很想让牙牙一直使用睡觉招式，多刷点输出奖励。
　　但是这种碾压的局面，除非扎克是傻子，才会让牙牙重复的承受龙息的伤害。
　　林川有点可惜，只能再次释放了龙息击败了牙牙，让牙牙彻底没有继续战斗的能力。
　　睡觉招式一般适合那种双防很高，体力值也非常高的精灵，比如卡比兽之类的。
　　尤其是卡比兽使用一些增强防御的招式之后，再使用睡觉恢复体力，这样一来对手就打不动卡比兽了，这也算是一个关于卡比兽对战的小技巧。
　　“牙牙失去作战能力，卡丽雅胜利！”月川江宣布了卡丽雅的胜利，这场战斗也就此结束了。
　　林川十分满意，这次的评分应该不会低，至少不会比双弹瓦斯那次的评分差。
　　林川现在也进化成了火恐龙，他试了试现在的奔跑速度，发现比之前快了很多，很显然进化之后能力值都有了大幅度的提升。
　　扎克转身离开了，败了之后，他现在只想去收服一只更强的精灵。
　　卡丽雅走到林川身边，微微一笑，摸了摸林川头顶的角状突起，说道：“进化之后，摸起来不舒服了。”
　　林川立刻甩开卡丽雅的手，进化之后，他好歹也有一个角了，不再是之前的秃头火龙了，这是好事情呀。
　　这时，月川江放出了自己的火恐龙，对比了一下，发现两只火恐龙真的相差不大，看上去一模一样。
　　“明天的事情，别忘记了。”月川江的火恐龙走过来，提醒道，随后两只火恐龙商量起明天的极速大会。
　　既然答应了，林川自然是不会失信，而且他对于极速大会的奖励他也十分心动。
　　……
　　精灵酒店。
　　今天一天都在苍蓝草原活动，林川也有些累了，回到了酒店之后，不管三七二十一，直接躺床上开始呼呼大睡。
　　明天就要进行极速大会，林川隐隐有些期待，梦里梦到了自己在极速大会中勇夺第一，成为了苍鹰市最耀眼的精灵。
　　午夜的时候，林川的意识照常来到了系统空间，看到了今天的战斗评分，他首先看向了自己的数据面板，果然有了大幅度的提升。
　　火恐龙
　　属性：火系
　　性别：♂
　　等级：lv16
　　特性：猛火/太阳之力（黯淡）
　　招式：叫声，利爪，火花（20/30），烟幕，龙息（21/30），龙之怒（20/30），高速星星，觉醒力量岩/草……，火焰牙（黯淡）
　　能力值：体力446，攻击405，防御387，特攻584，特防408，速度584
　　特性太阳之力已经可以点亮了，不过林川不知道具体需要多少战斗值才能激活，所以没有立刻激活它，除了太阳之力，进化之后，火焰牙也出现了。
　　因为进化之后，林川的速度和特攻种族值是一样的，所以此时林川的特攻和速度能力值也变成了一样的数据，都是584点，只要再升一级，就能踏入六百的行列。
　　对比森林蜥蜴此时的速度能力值，林川足足高出了80点速度，森林蜥蜴此时是504点速度能力值。
　　这让林川感觉还有点不保险，毕竟极速大会，超过林川等级的精灵肯定很多，这点速度还是不太够。
　　“没关系，极速大会是分组晋级比赛制，接下来我还是有机会继续提升速度的。”
　　林川也不担心，极速大会作为大型竞速比赛，怎么也不可能一两天就比完了，这段时间他还有继续提升的机会。
　　而且，还真的不用高估那些初级训练家的精灵，毕竟大部分精灵肯定都是达不到速度极限的，也就靠着等级优势。
　　今天的战斗评分是b+，奖励了1525点的战斗值，目前是1563点战斗值。
　　牙牙等级达到了24级，可以说非常高了，姆克鸟差一点，但是也有22级，不过因为中途林川进化了，所以最终系统是按照他进化之后的种族值和能力值。
　　这导致种族奖励和能力奖励都是负数，扣了不少的战斗值，否则这次的战斗评分，应该可以更高。
　　目前为止，林川还没有一次性获得两千以上的战斗值，估计两千以上就是a级评分了。
　　“先学火焰牙吧。”
　　一千多战斗值并不多，林川先花了10点战斗值，学习了火焰牙，然后再花了一百战斗值，提升到了20点熟练度。
　　随后，林川将觉醒岩的熟练度也提升到了20点，这也是因为白天的战斗，因为觉醒岩不太熟练，让姆克鸟躲开了好几次。
　　常用的招式，还是要提升一下熟练度的，明天就要极速大会了，到时候可能要面对众多飞行系精灵，可能还会发生战斗，多做一些准备还是有必要的。
　　战斗值还剩下1353点，林川准备试试看点亮太阳之力特性，到时候如果在野外作战，遇到了晴天的天气，说不定会有奇效。
　　林川轻轻点了一下后面的加号，太阳之力立刻变成了明亮的状态，同时战斗值也是猛地一下子减少了1000点，只剩下353点战斗值。
　　林川也不心痛，太阳之力是个很强的特性，虽然有副作用，但绝对是利大于弊。
　　一旦处于晴天的环境下，再配合高威力的特攻招式，林川的特攻输出将提升好几个档次。
　　注意，是特攻招式，并不一定是火系招式，虽然晴天天气下，使用火系招式有增幅，看起来更划算，但是太阳之力提升的是特攻能力值，这一点正是太阳之力的强悍之处。
　　还剩下三百多战斗值，林川也没有继续呆在系统空间，一切准备就绪，就等极速大会开启了。


第57章 ：极速大会开启
　　碧绿的草原，聚集着许许多多的训练家和苍鹰市的市民，看上去黑压压的一片，作为苍鹰市的大型比赛，极速大会每年都会有很多训练家齐聚于此。
　　每位训练家的参赛精灵只能有一只，这也是为了防止熟悉的精灵之间互相配合，影响比赛的平衡性。
　　极速大会是禁止使用某些招式的，毕竟有些招式能够短时间内提升速度，比如电光一闪，又或者是更高级的高速移动招式。
　　极速大会比拼的是速度，同时也是比拼精灵的勇气、智慧和竞争精神，所以除了一些提升速度的招式禁止使用，其他的任何能够干扰对手的招式，都能使用。
　　这也是极速大会一直以来的传统，因为很久之前极速大会比拼的是单纯的速度，直到一只训练家的铁面忍者，依靠加速特性，一路碾压，轻易地获得了第一，极速大会才规定比赛过程中可以干扰和阻止对手。
　　如果单纯的禁止加速特性的精灵参赛，对于很多训练家来说很不公平，毕竟有些精灵的速度是天生的非常快，比如铁面忍者的速度，如果因为加速特性而剥夺了参赛资格，那就失去了极速大会的意义。
　　极速大会是竞速比赛，不是速度比赛，竞争在前，速度在后，这也是极速大会一直以来的规则。
　　每年都会有少数的训练家带着铁面忍者参赛，准备参加极速大会，不过要拥有铁面忍者，需要收服土居忍者。
　　然而土居忍者的实力并不强，要想进化成铁面忍者，需要花费很久的时间来培养，所以大部分训练家的土居忍者还没有进化，极速大会可能已经结束了。
　　但是，只要拥有铁面忍者，极速大会的前几轮比赛，基本上就能轻松通过，上一届的极速大会，就有一只铁面忍者晋级到最后的决赛，可惜被一只速度同样不慢的大王燕，使用飞行系招式击败了。
　　没有训练家的指挥，精灵的自主性就非常重要，这也是极速大会不同的地方了。
　　卡丽雅和月川江几人站在人群中，距离极速大会开启还有一段时间，所以很多训练家都聚在一起谈论着。
　　“好多飞行系的精灵。”
　　卡丽雅看向四周的精灵，因为极速大会以前是飞行大会，所以每一年的参赛精灵，都是以飞行系精灵为主流的精灵。
　　其中最常见的飞行系精灵就是比比鸟、姆克鸟，除此之外，还有一些非常冷门的精灵，比如大嘴蝠、雨翅蛾、电飞鼠等等。
　　除了飞行系，其他属性的精灵也有不少，比如拉达、直冲熊、霹雳电球、小火马等等。
　　这些精灵都是以速度见长的精灵，都是这次极速大会能够进入最后几轮比赛的有力竞争者。
　　“这次希望能够晋级第一轮吧，好多厉害的精灵。”罗撒有些悲观，他的比比鸟虽然不差，但是刚刚看了一下其他训练家的参赛精灵，拥有比比鸟的有一大堆，还有很多稀有的飞行系精灵。
　　这一届的极速大会还是一如既往的热闹，但是大部分训练家只是来打酱油的，毕竟有些训练家资源有限，没办法收服那些稀有的精灵。
　　拥有比比鸟和姆克鸟的训练家，几乎占据了所有训练家的三分之一，剩下小部分训练家则完全就是来看热闹碰碰运气的，只有一小批训练家，是专门为了极速大会而特意培养了精灵。
　　卡丽雅此时也是没了信心，了解的越多，越知道差距，森林蜥蜴毕竟等级太低了，速度还没有完全提升上去。
　　不过晋级第一轮，卡丽雅还是有把握的，毕竟森林蜥蜴并不差，有很多训练家的精灵都不如森林蜥蜴。
　　林川跟在卡丽雅身后，他现在长高了不少，虽然还不算太高，但是至少也有一米多了，比森林蜥蜴高了一个头。
　　此时他正在观察其他训练家的精灵，分析一下极速大会的整体水平，然而越看越是心情凝重，有不少速度非常优秀的精灵，如果等级高一点，也许就要超过他了。
　　其中最有威胁性的无疑是大王燕和铁面忍者，大王燕速度种族值高达120，而且进化等级需要22级。
　　林川现在和大王燕比速度，大王燕的等级高一点就比他快了，而铁面忍者的速度种族值高达160，当之无愧的极速大会中速度最快的精灵，而且进化等级只需要20级。
　　除了大王燕和铁面忍者，林川其他的都不虚，毕竟他现在的速度种族值已经有120，而且还是达到极限速度的120。
　　寻常的精灵，100速度种族值以下的，等级没有25级以上，基本不可能比林川快，除非对方也有系统，也达到了速度极限。
　　“要拿第一还是有点麻烦呀。”林川微微有些烦恼，不过也不是没有办法，极速大会并不禁止精灵主动攻击，其他精灵也可以反击，那他就有操作空间了。
　　随着时间的流逝，比赛的场地已经布置好了，是一条非常宽阔的场地，足以让十只精灵进行比赛，比赛的规则很简单，禁止使用短时间提升速度的招式、药物、道具，精灵之间允许战斗，最先达到目的地的精灵就能顺利晋级下一轮。
　　比赛的过程就是横穿整个苍蓝草原，从西边起始，以最快的速度奔跑或者飞到东边，期间会有一些专门的精灵干扰阻拦。
　　参赛的精灵总共有500，一组10只精灵进行比赛，总共分为50组，光是第一轮就有几百只精灵被淘汰，竞争十分激烈。
　　很快，极速大会的开启仪式开始了，随着苍鹰市的高层讲了一堆废话之后，苍鹰市道馆的馆主卡斯出场了。
　　卡斯既是苍鹰市道馆的馆主，也是极速大会的举办者之一，每年都会在极速大会上出现，说一些鸡汤，激励一下训练家。
　　随着卡斯说了一堆鸡汤，训练家一阵热烈的鼓掌，极速大会才正式的拉开了帷幕。
　　随后，众多训练家开始领取比赛的标识贴纸，贴在各自参赛的精灵身上，每个标识都有编号，便于分辨。
　　林川看着月川江的火恐龙身上贴的标识，上面是编号35，林川趁着卡丽雅不注意，偷偷的将编号标识换到了自己身上，然后和月川江的火恐龙互换了位置。
　　“你就一直睡觉，醒来就吃东西。”林川嘱咐道，他最喜欢的就是睡觉和吃，月川江的火恐龙只要吃了睡，睡了吃，两只差不多的火恐龙，卡丽雅基本上分辨不出来的。
　　月川江的火恐龙点点头，随后林川跑到了月川江的身边，一声不吭的跟在月川江的身后，等待比赛的开始。
　　卡丽雅也没有发觉什么不对，只看到火恐龙躺在地上呼呼大睡，也没有在意，而是专心的观看着即将开始的极速大会。


第58章 ：比赛开始
　　极速大会第一轮很快开始了，众多的训练家围在起点的附近，看向附近架着的一块大屏幕。
　　因为要横穿苍蓝草原，所以整个赛场是非常大的，这也导致训练家不可能跟着精灵一起跑，所以就有了这块大屏幕。
　　大屏幕上面的影像是由苍鹰市专业的解说负责的，解说将骑着姆克鹰一路跟随着参赛的精灵，一边解说一边将比赛的情况转播，让所有人都能了解比赛的具体情况。
　　“比赛要开始了。”
　　第一轮比赛就要开始了，森林蜥蜴的编号是78，也就是第八组，光是第一轮的比赛，就要进行很久，毕竟总共有足足五十组，横穿整个苍蓝草原可不是短时间能够完成的。
　　苍蓝草原作为赛巴斯地区第二草原，范围是非常大的，这次的比赛区域还是特意选择了距离最近的区域。
　　如果是普通人进行跑步比赛，也许大半天都跑不到草原的另一边，所以才需要大屏幕转播，一是为了了解比赛情况，二是为了让训练家不需要担心自家的精灵。
　　极速大会是非常正规的大赛，基本上没有出现过参赛精灵失踪的情况，每一只精灵的安全都有保障，哪怕是精灵受伤而被淘汰，也立刻会有人进行治疗。
　　林川望向远处的大屏幕，可以看到第一组的参赛精灵已经上场了，其中有六只是飞行系精灵，剩下的四只则是其他属性。
　　飞行系精灵分别是傲骨燕、比比鸟、姆克鸟、电飞鼠，其中姆克鸟有三只。
　　毕竟姆克儿的最容易收服的飞行系精灵之一，性格温和，而且容易培养，是很多新人训练家的首选精灵。
　　剩下的四只则是其他属性的精灵，长尾怪手、电击怪、优雅猫和拉达。
　　林川看了一眼参赛的精灵，第一组电飞鼠的速度种族值最高，达到了103，也是属于比较稀有的电飞双属性的精灵。
　　电飞鼠长相很可爱，在大屏幕上出现特写时，顿时引起了一些训练家的喜爱，纷纷为这只电飞鼠加油。
　　虽然电飞鼠速度种族值最高，但是林川也不能确定哪只精灵速度最快，毕竟等级是看不出来的，还得看比赛开始之后的表现。
　　“大家好，这里是第12届极速大会现场，我是解说佳佳……”
　　一名穿着清凉的美女，骑在一只姆克鹰上，悬停在空中，正是这次比赛的解说佳佳，她手里着小型轻巧的拍摄设备，将镜头对着即将开始比赛的十只精灵。
　　随着佳佳的解说，比赛的气氛也逐渐起来，毕竟佳佳可是赛巴斯地区著名的解说，同时也是也是一名实力强劲的中级训练家。
　　比赛即将开始了，随着裁判的一声令下，六只飞行系精灵瞬间飞了出去，同时地面的四只精灵也是飞快的窜出。
　　林川看向大屏幕，可以看到电飞鼠和拉达最快，拉达的速度种族值高达97，而且要想从小拉达进化成拉达，至少要20级。
　　除了这两只精灵，其他的精灵就要慢一筹，但是也不算是太慢，紧紧的跟着领先的两只小精灵。
　　“大家可以看到，目前电飞鼠和拉达遥遥领先，但是其他的小精灵速度也不慢，比如电击怪……”
　　佳佳快速的解说着，骑着姆克鹰紧紧的跟随着精灵，一边拍摄一边解说。
　　林川看着比赛，目前来看那只傲骨燕速度最慢，看上去应该是还没有达到20级，否则以傲骨燕的速度种族值，应该是比比鸟要快的。
　　小组赛只有第一能够晋级，可以说是相当残酷了，林川感觉这些精灵中速度能力值才过四百的应该不多。
　　别小看只有四百，因为这些精灵都是没有达到速度极限的，凭借它们的速度种族值，要想超过四百的速度能力值，至少也要20级以上才行。
　　林川是因为有系统才能轻易地达到速度极限，其他的精灵或许能够通过艰苦的训练，达到速度极限，但是新人训练家肯定是不能做到的。
　　此时，精灵之间的差距已经慢慢拉开了，最领先精灵和最后一名精灵差了至少有二十米以上，而且电飞鼠在比赛过程中，还使用了电击波攻击了地面的拉达，干扰了拉达的奔跑速度。
　　不得不说飞行系精灵还是有优势的，如果没有远程的招式，地面的精灵很难干扰到空中的精灵。
　　拉达也因为躲避电击波招式，拖慢了速度，被电飞鼠遥遥领先，瞬间拉开了很大的一段距离。
　　林川看了一会儿，就有点困了，想睡觉，正要坐下来睡一觉，立刻想起现在是身份互换，千万不能露馅了。
　　困意频繁袭来，让他眼皮不断的跳动，但是林川只能让自己保持清新。
　　“火恐龙，要不要休息一下？”月川江发现了火恐龙的异常，还以为火恐龙累了，随手扔出了精灵球，准备让火恐龙回到精灵球里去休息，毕竟距离第四组开始，还有一段时间。
　　咚！
　　林川感觉脑袋被砸了一下，发出一声清响，虽然不痛，但是却让他瞬间清醒了。
　　林川立刻意识到刚刚扔过来的是精灵球，转头看过去，只看到月川江惊诧疑惑的表情。
　　林川紧张的看向月川江，不会被发现了吧，这颗精灵球很明显是火恐龙的，所以肯定是无法把他收进去。
　　“火恐龙，你现在都不愿意进精灵球了吗？”月川江有些失落道。
　　林川顿时戏精附体，表现出一副很低沉的模样，毕竟他现在是一位心理受到了创伤的精灵，不进精灵球好像也说得过去。
　　月川江看到火恐龙的模样，叹了口气，有些自责道：“都怪我没有看好你，要是当初我把你收进精灵球，你就不会被抓走了。”
　　林川继续装作不想理他的样子，然后静静的看比赛，虽然比赛很无聊，但是此刻他一点睡意都没了。
　　林川都有点后悔答应火恐龙互换身份了，还好他演技不错，月川江明显没有看出端倪。
　　第一组的比赛没有什么悬念，最后电飞鼠首先到达了终点，获得了晋级资格。
　　让人可惜的是，第一组的比赛，并没有发生什么激烈的战斗，只有电飞鼠释放了电击波，干扰了一下拉达，其他精灵也都是全力奔跑，完全无暇顾及附近的精灵。
　　比赛方安排的一些干扰障碍，虽然也让电飞鼠的速度慢了一会儿，但是因为差距太大，只有拉达能够勉强跟在电飞鼠的身后，其他精灵别说追上了，连电飞鼠的影子都看不到。
　　第一组比赛结束，很快就开始了第二组的比赛，解说佳佳也骑着姆克鹰回到了起点，开始解说第二组的比赛。
　　不得不说解说的体力是真的好，拿着拍摄设备，不仅要浪费口水不停的解说，还要让镜头对准参赛的精灵，不能有丝毫的晃动。
　　时间逐渐流逝，林川看了一组又一组的比赛，其中第二组的竞争尤为激烈，一只姆克鸟和大嘴蝠因为速度不相上下，打了起来。
　　有不少精灵后来居上，开始逐渐超越了姆克鸟和大嘴蝠，并且最后是一只直冲熊获得了晋级资格。
　　虽然第二组的整体速度比不上第一组，但是第二组的情况，也让训练家们了解到，干扰对手没事，但是不能让精灵因为干扰，而降低自身的速度，那样就得不偿失了。
　　很快第三组的比赛结束了，第四组的比赛即将开始，林川的编号是35，这一组就是他上场了。
　　“火恐龙，走。”月川江带着林川走出人群，来到了起点，随后鼓励了几句。
　　林川站在起点，没有理会月川江，而是看向旁边的参赛精灵，思考这场比赛该这么操作。
　　有大屏幕和解说的存在，他肯定不能一路领先所有的精灵，那样解说就会把注意力放到他身上，大屏幕也会出现他的身影。
　　月川江对火恐龙很了解，肯定很快就能看出他不是自己的那只火恐龙，所以林川必须要尽量不出现在大屏幕上面，低调的获得晋级资格。


第59章 ：奔跑吧！火恐龙
　　林川首先看向旁边的参赛精灵，第四组的精灵只有五只飞行系，分别是嘟嘟、黑暗鸦、姆克鸟、比比鸟，其中比比鸟有两只。
　　飞行系精灵中，基本上没有对林川有威胁的，最强的应该是黑暗鸦，有着91的速度种族值，如果等级达到了20级以上，或许有四百以上的速度能力值。
　　其他属性的参赛精灵，林川比较重视的是那只霹雳电球，看上去就像是一颗红白精灵球，只是没有了白色的按钮。
　　霹雳电球的速度种族值有100，虽然看上去不是很高，但是最有可能是第四组除了林川以外，速度能力值最快的。
　　其他精灵则都是速度种族值达到八十以上，但是不超过九十，所以威胁不算大，唯一的变数就是等级了。
　　比赛马上开始了，月川江离开了起点，站在一旁不断的鼓励着，虽然不抱什么希望，但是第一轮，月川江还是期望火恐龙能够通过的。
　　十只精灵排成一排，林川看向前方，等待着开始的命令，他准备先紧紧的跟在前几名的后面，最好是能够保持一段距离，尽量不引起解说佳佳的注意，最后再一次性发挥全力，直接拿下晋级资格。
　　这样一来，虽然他得到了晋级资格，但是毕竟大屏幕没有显示具体的过程，月川江虽然高兴，但是也不会有什么怀疑。
　　嘟！
　　随着裁判的命令响起，林川冲了出去，不过速度并不快，甚至一开始就落在了最后一名。
　　“小精灵们都已经出发了，可以看到现在领先的是黑暗鸦，霹雳电球紧随其后……”解说佳佳骑着姆克鹰飞在空中，不断的解说着。
　　林川看了一眼最前面的黑暗鸦，看来霹雳电球的等级应该是没有黑暗鸦高，否则霹雳电球不可能比黑暗鸦慢。
　　林川想了想，开始加速，准备就和霹雳电球后面的姆克鸟保持一样的速度，先低调一点再说。
　　林川本来是最后一名，此时开始发力，速度骤然提升，开始一点点超越了前面的精灵，此时解说佳佳并没有将镜头对向林川，所以可以肆无忌惮的发挥全力。
　　全力奔跑之下，林川的速度完全展现了出来，如果有人看到林川此时的速度，就会发现他已经比第一的黑暗鸦快了不知道多少。
　　那些被林川赶超的精灵完全不知道怎么回事，他们都是已经在全力奔跑了，但是就那么一瞬间，就被超越了。
　　林川抬头，看向了远处天空的姆克鹰，不能再全力奔跑了，否则要被注意到了，随后他开始减缓速度。
　　解说佳佳此时正将镜头对准了领先的黑暗鸦，开始了解说，并分析起第四组最有可能获得晋级资格的精灵。
　　“不知道大家对于黑暗鸦了解多少，如果有训练家想要收服黑暗鸦，可以准备一些亮晶晶的东西，夜晚的时候，黑暗鸦就会被这些亮晶晶的东西吸引过来哦。”
　　“大家可以看到黑暗鸦此时领先于所有的精灵，包括以速度见长的霹雳电球，也只能紧紧的跟在黑暗鸦的后面，看起来第四组的精灵中，黑暗鸦晋级的机会还是非常大的。”
　　“等等，我看到了什么，是一只火恐龙！”突然，解说佳佳惊呼道，随后将镜头对向了地面一只正在奔跑的火恐龙。
　　佳佳似乎很喜欢火恐龙，虽然没有小火龙可爱，但是火恐龙依旧具备不小的人气。
　　“大家知道我的梦想就是骑着喷火龙在天空翱翔，现在我的梦想已经完成了一半，只是还差一只喷火龙。”
　　“这只火恐龙很努力，他正努力的想要追上前面的姆克鸟，那双坚定的目光，让我想要为他加油，让我们一起为他加油！”
　　“火恐龙加油！”
　　“奔跑吧，火恐龙！”
　　解说佳佳完全将镜头对准了林川，给了一个大大的特写，随后开始大声的喊出一些鼓励的话。
　　月川江激动的看向大屏幕，看着火恐龙奔跑的模样，激动的喊道：“火恐龙，加油，超越前面的姆克鸟！”
　　林川傻了，他怎么也没想到已经这么低调了，解说佳佳居然还是将镜头对准了他，而且还不停的鼓励他，完全没有将镜头移开的打算。
　　林川慌了，他现在肯定在大屏幕上面，被所有人关注，要是被卡丽雅和月川江看到，说不定会被发现的。
　　林川心里在骂娘了，真不该答应火恐龙的，躺在草地上睡睡觉，享受悠闲的时光不好吗。
　　林川突然想起一件重要的事情，极速大会的这段时间，卡丽雅肯定要一直呆在草原，只有晚上的时间才能进行实战训练。
　　那么想要在比赛期间升一级，就会很难，想要获得极速大会的第一名，那就更难了。
　　他必须想办法在比赛中战斗，然后晚上再进行实战训练，才能尽快的提升等级，达到更高的速度能力值。
　　解说佳佳是个大麻烦，林川很想让她赶快滚蛋，现在他只能维持现在的速度，好在距离终点还有很久，佳佳也不可能一直将镜头对准他。
　　时间流逝，佳佳看到火恐龙迟迟没有追上姆克鸟，也是有些失望，不过她也知道火恐龙在极速大会中，速度方面的天赋只能算是一般般。
　　“火恐龙已经尽全力了，但是仍然无法追上姆克鸟，让我们看看霹雳电球。”佳佳将镜头移到了前面的霹雳电球。
　　霹雳电球的移动方式是不断的滚动，毕竟它没有手脚，只能靠着滚动来不断的前进，所以霹雳电球的速度非常快。
　　林川看到佳佳骑着姆克鹰飞向了前面，顿时松了口气，这四周都是空旷的草原，也没有什么人，只要佳佳不把镜头对准这边，应该就没有人知道他在干什么。
　　随后，林川盯上了身后和前面的几只精灵，这些精灵可都是20级左右的精灵，种族值也都是不低，要想在比赛期间升级，肯定不能放过这几只精灵。
　　随后，林川就冲向了最近的一只精灵，发起了进攻，开始了碾压般的战斗。
　　时间流逝，林川快速的击败了大部分的参赛精灵，现在二十级的精灵对林川来说已经没有什么挑战性了，随随便便就能击败。
　　随着林川追击败大部分的参赛精灵，追了上来之后，再次看到了远处的姆克鹰，佳佳的注意力并不在这边。
　　此时最前面的是黑暗鸦，第二是霹雳电球，第三是姆克鸟，第四就是林川，剩下的全都被林川击败了。
　　林川直接追上了姆克鸟，不过还是保持了一段距离，看到此时佳佳没有注意到这边，一口龙息吐了出来，直接朝着姆克鸟而去。
　　姆克鸟完全没有想到林川会突然释放龙息，直接被猛烈的龙息命中，从空中坠落了下来，虽然没有失去战斗力，但是也没办法继续参加比赛了。
　　“那边似乎发生了战斗，我们去看看。”
　　佳佳被这边的动静吸引了，骑着姆克鹰飞了过来，随后发现了受伤的姆克鸟。
　　佳佳立刻让工作人员过来将姆克鸟带去治疗，随后只看到火恐龙还在继续奔跑，其他精灵都不见了踪影。
　　佳佳也顾不得将镜头对准火恐龙，极速大会要是有精灵出事，那可是非常严重的事情。
　　很快，佳佳发现除了火恐龙之外的精灵，全都被击败了，已经没办法继续奔跑了，立刻通知工作人员，赶快过来带着精灵去治疗。
　　“大家别担心，医疗人员已经赶来了，马上精灵就能恢复伤势，让我们继续看向其他精灵。”
　　一些训练家看到自己的精灵因为受伤失去了继续比赛的资格，都有些生气，但是这就是极速大会，精灵被击败也是实力不足的表现。
　　“那只火恐龙是谁的，太可恶了吧！”
　　“就算他击败了其他精灵，又怎么样，还不是不可能获得晋级！”
　　此时，林川已经追上了霹雳电球，他已经知道了，要想低调获得晋级资格，基本上不可能，毕竟佳佳随时都会关注前几名。
　　所以最好的办法就是击败所有的精灵，这样其他人就不会觉得林川是因为速度快，而获得了晋级资格。
　　就在佳佳快要赶来的时候，林川一口龙息喷向了霹雳电球，之所以使用龙息，自然是因为龙息伤害比较高，而且也是他和火恐龙都会的招式。
　　如果使用龙之怒，很容易就会卡丽雅和月川江发现，毕竟龙之怒只有他学会了，其他招式要不就是威力不如龙息，要不就是不能使用。
　　击败了霹雳电球之后，林川快速追上黑暗鸦，趁着佳佳还没有赶过来，故技重施，两发龙息击败了黑暗鸦。
　　霹雳电球和和黑暗鸦都因为失去了战斗力，无法继续比赛了。
　　这样一来，就没有精灵和林川争夺第四组的晋级资格了，林川哪怕是用最慢的速度也没关系。
　　林川朝着终点悠闲的走去。


第60章 ：顺利晋级
　　林川丝毫不慌，大屏幕并没有记录他是怎么击败那些参赛精灵的，四周广阔的草原上，也只有远处的小精灵族群。
　　没有证据，只有一个结果，谁也不知道发生了什么。
　　没多久，林川就看到身后有一只姆克鹰出现，正是解说佳佳，他赶紧停下走路，开始慢慢的奔跑起来，随便抓起几把土，抹在身上装出受伤的模样。
　　毕竟击败了这么多精灵，要是没受伤，傻子都看出问题了。
　　解说佳佳骑着姆克鹰赶了上来，等她追上来的时候，只看到了火恐龙在前面不断的奔跑，后面的则是已经受伤，无法继续比赛的黑暗鸦和霹雳电球。
　　“呃，我不知道发生了什么，我似乎晚了一步，但是黑暗鸦和霹雳电球似乎都被这只火恐龙击败了。”
　　“大家都知道火恐龙拥有火焰一样暴躁的性格，所以比较喜欢战斗，但是历届极速大会也没有出现这样的情况，一只精灵将参赛精灵全部击败，太难以置信了。”
　　解说佳佳有些不知道说什么好了，以往的极速大会也只是偶尔出现精灵之间战斗，但是最终还是以竞速为主，最多也就是干扰。
　　但是像火恐龙这样直接将所有精灵全部击败的事情，从来没有出现过，因为过程没有被记录，所以佳佳也不确定到底是火恐龙发起进攻，还是黑暗鸦和霹雳电球先发起进攻。
　　按理说火恐龙是没办法追上黑暗鸦和霹雳电球的，但是如果火恐龙具备这样的速度，一开始为什么那么落后，完全说不通。
　　所以，佳佳自己也混乱了，毕竟小精灵一般是不可能拥有这么复杂的行为，所以她也只能往最简单的方向去想。
　　要是真的是这只火恐龙一手策划，故意放慢速度，然后击败了所有的精灵，她是绝对不相信的，而且这样也没有意义。
　　除非有证据，但是她偏偏没有看到。
　　佳佳让姆克鹰追上前面火恐龙，将镜头对准了地面的火恐龙，开始解说道：“火恐龙看上去受伤了，跑的很慢，看上去他很需要治疗，但是火恐龙是唯一没有失去行动能力的精灵，火恐龙能否坚持到终点……”
　　解说佳佳口才很好，几句话就把火恐龙的形象挽回，变成了哪怕受伤，也要坚持跑到终点，一只意志坚强的火恐龙。
　　大部分训练家感觉很热血，毕竟这只火恐龙击败了所有的参赛精灵，这很符合火恐龙的性格，如同火焰一般的炽热沸腾。
　　我就是速度慢怎么啦？
　　我就是跑不过你怎么啦？
　　但是我打的过你呀！
　　除了那几个参赛精灵的拥有者，尤其是霹雳电球和黑暗鸦的主人，其他训练家都感觉因为没有看到战斗画面，而感到遗憾，但是却没有对火恐龙击败精灵的行为，产生任何的质疑。
　　毕竟，这才是脾气暴躁的火恐龙，虽然有很多疑点，但是对他们来说，这些不需要细想，反正火恐龙打败了所有的精灵，哪怕受伤了，也要一步步的跑向终点。
　　月川江看着屏幕上的火恐龙，有些懵逼，真的是他的火恐龙击败了所有的精灵，怎么感觉不太可能呀？
　　但是事实就是这样，火恐龙只要能够坚持跑到终点，就能获得晋级资格了。
　　月川江虽然很希望火恐龙晋级，但是其实没有抱什么希望，毕竟极速大会那么多精灵，他的火恐龙虽然稀有，但是论速度绝对比不上那些以速度见长的精灵。
　　卡丽雅看着屏幕中的火恐龙，露出狐疑的眼神，再看向一旁正在呼呼大睡的火恐龙，摇摇头，打消了自己有些可笑的念头。
　　“不可能。”
　　……
　　林川看到佳佳将镜头对向他，只能继续用自己精湛的演技，表现出受伤的样子，慢慢的跑向终点。
　　让他高兴的是，佳佳在为他说话，就是不知道月川江和卡丽雅有没有发现不对劲的地方，希望没有吧。
　　就这样，林川硬着头皮一直装出受伤的样子，然后一路慢吞吞的跑到了终点，也因此浪费了大把时间。
　　“火恐龙终于到达了终点，获得了晋级资格，让我们为他鼓掌。”解说佳佳说完之后，就原路返回了，虽然很想下去看看火恐龙，但是拖延了那么久的时间，第五组比赛需要立刻开始才行。
　　林川来到终点之后，就看到那些被他击败的精灵，已经恢复了伤势，一个个敌视的看向他。
　　林川理都不理他们，手下败将罢了，要是还想再打一架，他可是很乐意的。
　　只要不是一起上就行，来再多也没关系。
　　等到精灵的伤势全部恢复之后，极速大会的工作人员将精灵们统一都送回了各自的训练家手里。
　　林川回到月川江身边的时候，月川江很高兴，狠狠的夸赞了几句，看上去并没有发现什么。
　　这让林川松了口气，接下来就是赶紧找机会和火恐龙换回来就行了。
　　“恭喜了。”卡丽雅走了过来，恭喜道。
　　“谢谢，你的森林蜥蜴也一定能晋级的。”月川江笑呵呵道。
　　趁着卡丽雅和月川江聊天，林川走到火恐龙身边，喊醒了它，趁着所有人的注意力都在大屏幕上面，快速将编号贴纸转移到了火恐龙身上。
　　然后两只火恐龙聊起了天。
　　“谢谢你了，这样一来，主人就不会怪我了，我已经尽力了。”火恐龙感谢道。
　　“什么尽力了，我已经晋级了，明天还要继续比赛。”林川说道。
　　“？？？”
　　火恐龙一脸问号，怎么就晋级了？
　　它的本意是让林川代替参加一次，然后被淘汰就行了，这样一来它不用参加比赛，也不会因为不想参加比赛而让月川江失望，根本就没想过其他的。
　　结果，林川晋级了。
　　“想什么呢，要参加肯定是拿第一呀！”
　　林川理所当然道，不然他为什么要替火恐龙参加极速大会，那不是浪费体力吗。
　　吃力不讨好的事情，他可不干，火恐龙又没有给他什么好处，如果不是想拿第一，那他还参加什么极速大会。
　　安安稳稳躺在草地上睡觉不香吗？
　　随后，火恐龙回到了月川江身边，林川跑了那么久，也有点累了，继续躺着睡觉。
　　接下来还有四十多组，估计需要两三天时间，第一轮才能结束，毕竟到了傍晚，极速大会就会停止比赛，第二天才继续开始。
　　美美的睡了一觉之后，林川睁开眼，伸了个懒腰，揉了揉有些迷糊的眼睛。
　　真舒服呀！
　　林川四处张望，卡丽雅还在观看比赛，不过四周的训练家明显变少了，毕竟大家也是要吃饭的，休息一下吃个饭，再回来看比赛。
　　林川也饿了，走到卡丽雅前面，指了指自己的嘴巴，表示自己饿了。
　　卡丽雅说道：“别急，等森林蜥蜴比完，我们就去吃午餐。”
　　林川无奈，这次卡丽雅居然没有把背包带在身上，太可恶了。
　　随后他看向大屏幕，发现已经是第八组的比赛了，一个上午才进行了八组比赛，也是够慢的，要到第二轮，最少也要后天了。
　　第八组的比赛，森林蜥蜴遥遥领先，毕竟它已经达到五百速度能力值，加上它那一组没有种族值超过一百的精灵，晋级还是没问题的。
　　没多久，第八组的比赛也结束了，森林蜥蜴轻松的获得了晋级资格，因为它优秀的表现，许多训练家都认为它有着冲击极速大会前十的速度。
　　第八组的比赛结束之后，解说佳佳宣布了暂时停止比赛，下午一点再继续开始。
　　随后众人逐渐散去。


第61章 ：卡丽雅的支持
　　下午时分。
　　林川跟着卡丽雅回到了比赛场地，虽然森林蜥蜴已经获得了晋级资格，但是极速大会本身也是十分精彩的，加上佳佳的解说，很多人都愿意一整天呆在草原，观看比赛。
　　而下午的比赛，比起上午要更加的精彩，出现了不少稀有的精灵，其中就有一只飞天螳螂。
　　飞天螳螂非常稀有，是那种一出生就拥有强大实力的精灵，而且极难收服。
　　一般新人训练家根本就没有可能收服一只飞天螳螂，而这次出现的飞天螳螂是一名初级训练家的。
　　飞天螳螂在训练家当中人气也是非常高，不仅速度快，攻击也很高，能够拥有一只飞天螳螂，走在路上都能看到其他训练家羡慕的眼光。
　　而这次出现的飞天螳螂，在第十组的比赛中也是展露了碾压般的速度，一路领先，最后甚至和第二名差了接近百米的距离。
　　林川看到这只飞天螳螂的时候，心中又多增加了一名劲敌，飞天螳螂的速度种族值高达105，比起之前的电飞鼠还要快，如果等级达到25级以上，速度能力值可能已经和他差不多了。
　　最重要的是，飞天螳螂种族值高达五百，林川也没有信心能够打得过，二十五级以上的飞天螳螂，不仅速度快，攻击高，双防也不低，种族值分配可以说非常优秀。
　　林川还没有掌握强力的火系特攻招式，一旦秒不了飞天螳螂，基本上就要被飞天螳螂一招翅膀攻击秒杀。
　　速度差不多的情况下，等级差了七八级，林川完全不是飞天螳螂的对手。
　　其他组的精灵中，倒是没有什么精灵具备很大的威胁，最多速度能力值达到五百，也就和森林蜥蜴差不多的样子。
　　傍晚，当第十八组的比赛结束之后，今天的极速大会算是结束了，明天继续进行。
　　精灵中心，战斗场。
　　“你就是月川江，我要挑战你！”
　　“我也要挑战你！”
　　好几位训练家，找到了月川江，都是白天第四组比赛时，被林川击败的那些精灵的训练家。
　　显然，身为初级训练家，自己的精灵在比赛被月川江的火恐龙击败，让他们感觉很丢人，所以找到了月川江，想要真正的比一场。
　　月川江面对这么多训练家的挑战，本想拒绝，但是想起白天火恐龙的表现，他要是拒绝，那不是很没面子。
　　“来就来。”月川江接受了挑战。
　　林川看到这一幕，心中咯噔一声，火恐龙的实力和他差了不知道多少，他能够在极速大会击败那些精灵，靠的可是真正的实力。
　　“我先来。”那位拥有黑暗鸦的训练家首先开口，如果不是火恐龙，他的黑暗鸦已经晋级了，本来十拿九稳的事情，突然变成了泡沫，他心里是最难受的。
　　林川心想完了，黑暗鸦的等级很高，按照比赛时的速度估计，至少也有二十四级以上，月川江的火恐龙最多也就十七八级，根本就不是对手。
　　但是他也无法阻止，只能看着月川江带着火恐龙，走上了战斗场，开始了战斗。
　　对方派出的自然是黑暗鸦，战斗开始之后，黑暗鸦就使用了本系的翅膀攻击，然而让人大跌眼镜的是，火恐龙完全就没有反抗之力，被翅膀攻击命中之后，虽然还没有失去战斗力，但是也差不多了
　　战斗结束的太快，黑暗鸦释放第二招翅膀攻击之后，火恐龙就没有撑住，失去了战斗力，那名训练家本身就是初级训练家，实力很强，月川江还只是新人训练家，自然不是对手。
　　林川捂脸苦笑，你倒是撑的久一点呀，两招就被击败了，这也太菜了。
　　拥有黑暗鸦的训练家也是一脸的呆滞，太容易了，火恐龙从头到尾只是释放了一招龙息，黑暗鸦就已经击败它了。
　　就这种水平的火恐龙，真的是那只击败所有参赛精灵的火恐龙？
　　卡丽雅也在一旁观战，此时露出怀疑的目光，其实她很早就开始怀疑了，感觉比赛的时候，那只火恐龙根本不是月川江的那只。
　　卡丽雅看向身边的林川，一旦有了怀疑，她就渐渐的发现了一些端倪，回想起比赛中的火恐龙，再对比一下月川江的火恐龙。
　　之前是没有朝着这方面去想，但是此时一旦怀疑，很多事情基本上就明白了。
　　卡丽雅越想越肯定，极速大会出现的就是她的火恐龙，而不是月川江的火恐龙。
　　但是，为啥她的火恐龙会代替月川江的火恐龙去参加比赛，这一点她想不通。
　　月川江输的很惨，毕竟对手是初级训练家，根本就不是一个层次的实力。
　　“这只火恐龙实力也太弱了，你说会不会是我的黑暗鸦和你的霹雳电球打起来，两败俱伤，被火恐龙碰巧遇到了？”那名黑暗鸦的训练家猜测道。
　　“有可能！”
　　“运气也太差了。”
　　随后，几名训练家就离开了。
　　林川听到那几名初级训练家的话，松了口气，这应该算是蒙混过关了吧。
　　“月川江，我想和你谈谈。”
　　这时，卡丽雅走向月川江，凝重的开口，她感觉这件事不简单，必须想办法搞清楚，两只精灵之间为什么要互换身份，是月川江的主意，还是精灵的主意。
　　完了。
　　林川脸色一白，终于还是被卡丽雅发现了，就是不知道卡丽雅接下来准备怎么做，如果不让他继续参加极速大会，释陀果也没办法到手了。
　　“谈什么？”月川江疑惑道。
　　……
　　半响之后，苍鹰市某个公园。
　　“这怎么可能，两只精灵互换，然后你的火恐龙参加了比赛？”
　　月川江吃惊道，有些不相信。
　　“嗯，今天比赛的其实是我的火恐龙，你仔细看这段视频，对比一下。”卡丽雅拿出手机，点开今天极速大会第四组的比赛视频。
　　“好像是真的。”月川江很快就看到了不同之处，白天毕竟没有往这方面想，自然很难看出什么，但是一对比，从细节就能看出一些东西了。
　　要是训练家对自己的精灵都不熟悉，那他也不算一个人合格的训练家了。
　　“原来如此，但是为什么要让你的火恐龙代替参加极速大会，这很奇怪呀！”月川江有些不解的看向自己的火恐龙。。
　　“我猜测应该是为了极速大会的奖金。”卡丽雅分析道，“我猜是因为我的火恐龙发现你的火恐龙生病了，可能是听到我说的，要治好病，必须要花钱买船票，所以想代替它参加极速大会，获得奖金。”
　　林川不得不佩服卡丽雅的脑洞，虽然他没有怎这么想过，但是仔细一想，如果能够获得极速大会的第一，不就有钱买船票去大城市了吗？
　　“有可能呀！”月川江一拍大腿恍然道，两只火恐龙本来就是属于同一种族，关系好是正常的，他的火恐龙生病了，卡丽雅的火恐龙肯定是希望他的火恐龙能够治好病。
　　这么一想，一切都想通了。
　　“卡丽雅，那么接下来怎么办？”月川江问道，接下来是让他自己的火恐龙比赛，还是让卡丽雅的火恐龙继续比赛。
　　如果让他的火恐龙继续比赛，第二轮肯定要被淘汰，基本上就和奖金无缘了。
　　但是如果让卡丽雅的火恐龙继续比赛，又违反了极速大会的规则，要是被发现了，不仅失去了比赛的资格，可能还会被联盟记录下来，不仅人品没了，参加初级训练家考核的时候，可能还会被扣分。
　　“其实，将错就错也不是一件坏事。”卡丽雅说道，就算是让她的火恐龙继续比赛，也没有任何问题，两人只要不说，谁也不知道参加比赛的是另一只火恐龙。
　　而且，如果换成月川江的火恐龙参加第二轮的比赛，也是有风险的，她的火恐龙已经参加了一次比赛，要是下一场突然表现很差劲，其实是很突兀的。
　　最重要的是，她能发现不对，月川江的火恐龙参加第二轮比赛之后，其他人也能发现不对，到时候反而会被发现第一轮和第二轮的火恐龙不是同一只。
　　所以，不如将错就错，从这一刻起，就当她的火恐龙就是月川江的那只火恐龙，一错到底。
　　“所以，继续让你的火恐龙参加比赛？”月川江迟疑的问道。
　　“嗯。”
　　林川听到最后，松了口气，卡丽雅不仅没有生气，反而是继续让他参加比赛，不得不说是他没想到的。
　　但是，这也是最好的结果了，他依旧可以继续参加极速大会，而且是毫无负担，不要再担心被发现了。
　　这样一来，他就能展现全部实力，不用再畏畏缩缩的避开镜头，现在想想，要是真的要一直隐藏实力，一旦遇到势均力敌的对手，他根本藏不住的，暴露是早晚的事情。


第62章 ：第二轮开启
　　从极速大会举办开始，已经过去了三天时间，第一轮也迎来了结束，整整五十组的比赛，就在昨天的傍晚全部完成。
　　三天的时间，五十组的比赛中，有不少精灵脱颖而出，其中人气最高的自然是铁面忍者，以往拿到冠军最多的就是铁面忍者。
　　不过，每一届都会有变数出现，上一届就是一只大王燕击败了铁面忍者，从而拿到了第一。
　　五十只精灵顺利晋级第二轮，第二轮的比赛模式同样是分组比赛，分为十组，每组五只精灵进行竞速。
　　今天就是第二轮开始的时间，一大早林川就跟着卡丽雅和月川江会合，然后林川和火恐龙互换身份，一起前往苍蓝草原。
　　为了防止暴露，这几天卡丽雅都没有去精灵中心进行实战训练，毕竟那里有不少同样是参加了极速大会的训练家。
　　好在精灵酒店也有战斗场，不过那里都是一些成年训练家聚集的地方，也许训练家的实力并不强，但是拥有的精灵大多数都是最终进化型，有时候遇到一些高等级的精灵，完全没有操作空间，训练效果远远不如精灵中心的战斗场。
　　来到苍蓝草原之后，卡丽雅和月川江首先来到了比赛的场地，进行分组抽签。
　　五十只精灵分成十组，因为能够通过第一轮的精灵，都是速度不慢的，所以比赛方一直以来都是让训练家自己抽签，决定精灵的分组，这样一来哪怕结果不满意，自己抽的签，也只能怪运气不好了。
　　月川江伸手从箱子里抓起一团纸，打开一开上面写着‘二’，很明显林川被安排到了十组中的第二组。
　　月川江看向大屏幕，上面有目前十组的精灵名单，有些训练家还没到，所以并不全，但是第二组的部分精灵已经有了。
　　林川也看向了大屏幕，第二组的参赛精灵除了他之外，还有三只精灵已经确定，剩下的应该是还没有抽签。
　　目前第二组已经确定的三只精灵分别是姆克鸟、直冲熊和蜻蜻蜓，这三只精灵对于林川来说基本上不存在什么威胁。
　　姆克鸟和直冲熊不用说，没有二十五级以上是不可能比林川快的，蜻蜻蜓因为有加速特性，所以威胁还是有的，但是它一开始不可能比林川快，只要找机会击败就行了。
　　现在就看最后一只精灵是什么了，只要不是那几只精灵，林川都有把握能够顺利晋级。
　　等了一会儿，第二组的最后一只精灵更新出来了，正是之前让林川印象比较深刻的飞天螳螂。
　　林川不清楚这只飞天螳螂的等级，但是看之前的比赛，应该是不低于他的，说明等级至少也有25级了。
　　这么高的等级，林川的觉醒岩哪怕是四倍克制，也是秒不了它的，这和林川的输出没有关系，纯属等级差距太大了。
　　除非林川的特攻输出能够上一个档次，那样或许有把握能够一次性击败飞天螳螂，不给它反击的机会。
　　正常来说飞天螳螂的翅膀攻击，同样秒不了林川，但是飞天螳螂有可能具备技术高手这个特性，如果是技术高手特性，以现在林川的防御，挡不住飞天螳螂的翅膀攻击。
　　“到时候再看吧。”林川也不多想，到时候随机应变，至少他遇到的是飞天螳螂，而不是大王燕和铁面忍者。
　　那些遇到大王燕和铁面忍者的精灵，肯定是晋级无望了，这两只精灵在以往的极速大会一直都是冠军的争夺者。
　　哪怕是林川，现在遇到它们也没有什么信心，铁面忍者和大王燕的速度能力值，至少也有六百以上了。
　　“我抽到了第五组，运气太差了。”
　　卡丽雅此时也进行了抽签，不过看上去运气不太好，抽到了第五组，有着大王燕的那组。
　　以森林蜥蜴目前的速度能力值，不可能比得上大王燕，而且因为是草系的精灵，还打不过大王燕，基本上没有晋级的机会了。
　　“我也抽到了第二组，遇到了那只飞天螳螂，不知道火恐龙能不能晋级。”月川江对于林川并不了解，有些担忧道。
　　卡丽雅说道：“没有晋级也没关系，毕竟极速大会有很多初级训练家，没法比的。”
　　初级训练家光是精灵的成长度就比新人训练家要高很多了，这是时间的积累，必须要由时间来弥补。
　　如果让卡丽雅获得三枚红星级徽章之后，再来参加极速大会，凭借森林蜥蜴的速度，进入前三名基本没问题，第一也有很大把握。
　　“第一组比赛开始了。”
　　等到所有的精灵都安排了分组，比赛也差不多正式开始了，第一组的精灵已经开始准备，来到了起点。
　　第一组的参赛精灵有三只都是飞行系，其中自然少不了姆克鸟，姆克鸟几乎是参赛精灵最多的飞行系精灵了。
　　除了飞行系，剩下的则是电系的皮卡丘和水系的呱头蛙，水系精灵在极速大会十分少见，可以说是难得一见。
　　皮卡丘速度不算快，速度种族值勉勉强强达到90。
　　呱头蛙应该是第一组速度种族值最高的，不过不到一百的速度种族值，还是太低了，哪怕是晋级了，也撑不到最后一轮。
　　第一组的比赛很快开始了，还是之前的美女解说佳佳骑着姆克鹰，进行解说。
　　“大家好，极速大会进行到现在，已经进入第二轮，现在是第二轮第一组的比赛，再过十秒钟就要开始了。”
　　时间流逝，随着裁判的一声令下，第一组的比赛开始了，精灵们第一时间冲出了起点。
　　林川看着大屏幕，佳佳在比赛开始之后，就将镜头对准了五只精灵，谁快谁慢几乎是一目了然。
　　让林川意外的是，皮卡丘居然领先于呱头蛙，虽然看上去差距不大，但是要知道两只精灵的速度种族值差了七点，看来皮卡丘的等级比呱头蛙更高。
　　随着时间的流逝，精灵之间的距离也逐渐拉大，甚至已经有精灵开始干扰前面的精灵。
　　姆克鸟后面的那只飞行系的大嘴蝠释放了超音波，想要干扰姆克鸟。
　　如果姆克鸟被超音波命中，可能会陷入混乱状态，分不清东南西北。等到恢复正常状态，要想追上其他的精灵，就很难了。
　　大嘴蝠的运气不错，姆克鸟全力扇动着翅膀，完全没有想到大嘴蝠的暗算，被超音波影响之后，顿时陷入了混乱状态，开始在空中摇摇欲坠，无法保持飞行了。
　　大嘴蝠的方法很有效，继续故技重施，想要通过超音波影响皮卡丘和呱头蛙。
　　然而皮卡丘和呱头蛙及时发现了，皮卡丘立刻发起了反击，反手就是一发电击招式。
　　大嘴蝠偷鸡不成蚀把米，被电击命中后，反而受到了重创，速度也慢了下来，瞬间被后面的精灵反超。
　　皮卡丘没有停下战斗，一边快速奔跑，一边释放电击攻击身后的呱头蛙。
　　呱头蛙也做出了反击，释放了烟幕招式，一团乌黑的烟幕朝着皮卡丘喷去，想要阻碍皮卡丘的视线。
　　之所以没有释放水系招式，自然是因为水导电，如果皮卡丘刚好释放电击，电流会顺着吐出的水流，直接伤害到它。
　　烟幕招式命中皮卡丘之后，呱头蛙趁着皮卡丘被烟幕招式模糊了视野，释放了水之波动招式，让皮卡丘受了伤。
　　第一组的战斗非常激烈，显然都得到了训练家的命令，所以才会主动朝其他精灵战斗，否则一般都是比拼速度。
　　一番战斗之后，呱头蛙获得了胜利，皮卡丘本身就属于那种防御弱的精灵，没有撑住呱头蛙的第二招水之波动。
　　此时还能继续比赛的只有三只精灵，不出意外应该是呱头蛙获得了晋级资格。
　　没多久，呱头蛙顺利的第一个到达了终点，获得了晋级资格。
　　“到我了。”
　　接下来就是第二组的比赛了，林川有些紧张，毕竟这次可是要面对等级比他高很多的飞天螳螂。
　　同时还是一只加速特性的蜻蜻蜓需要注意一下，别一不小心让蜻蜻蜓的加速特性积累起来，到时候十个林川都追不上。
　　林川准备先秒了蜻蜻蜓，然后再看情况出手，第一组的比赛情况让林川明白第二轮的参赛精灵都已经得到了训练家的命令，准备全力以赴了，不可能单纯的只比拼速度，绝对会主动攻击。


第63章 ：秒杀蜻蜻蜓
　　“火恐龙，加油！”
　　虽然知道林川是卡丽雅的精灵，但是此时此刻在其他人眼中，这只火恐龙就是月川江的精灵。
　　林川来到了起点，看向身边的其他参赛精灵，也看到了飞天螳螂的身影。
　　绿色的高大身躯，站立在草地上，双臂是两把大镰刀，这是飞天螳螂的最强武器，十分适合释放类似劈开、连斩等招式。
　　飞天螳螂背后的翅膀很薄很小，此时不停的颤动，实际上飞天螳螂很少利用这对翅翼进行长时间的飞行，一般都是以飞跃为主。
　　飞天螳螂旁边就是蜻蜻蜓了，让林川意外的是这只蜻蜻蜓就是之前卡丽雅挑战的那名蓝帽训练家的蜻蜻蜓。
　　好在对战蜻蜻蜓之前，林川还没有学会觉醒力量，所以可以用觉醒力量多付蜻蜻蜓。
　　不过，林川不能一开始就释放觉醒力量，毕竟观看的训练家里面有不少经常在精灵中心的训练家，还是要看时机而定。
　　“第二组的比赛马上开始了，让我们倒计时，10，9……3，2，1！”
　　“开始！”
　　随着裁判的命令响起，比赛正式开始，林川瞬间爆发速度，冲了出去，这次和第一轮的比赛不同，那时他需要隐藏实力，但是这次他不需要隐藏实力，全力爆发就行了。
　　佳佳骑着姆克鹰追上了五只精灵，将画面转播到了大屏幕，开口道：“现在是极速大会第二轮第二组的比赛，我本来以为飞天螳螂会一路领先，但是我发现我错了，目前速度最快的居然是火恐龙！”
　　“大家可以看到火恐龙奔跑的速度，虽然和飞天螳螂看起来差不多，但是其实要快一点的，后面的蜻蜻蜓速度也不慢，紧紧的跟着火恐龙和飞天螳螂。”
　　“大家都知道，蜻蜻蜓有着加速特性，如果给它时间，它将会是第二组速度最快的精灵。”
　　随着林川全力奔跑起来，等到埋头爆发了一段时间后，他才看向身边，发现飞天螳螂就在远处，速度几乎和他不相伯仲。
　　这次林川没有侥幸了，飞天螳螂肯定是25级左右的等级，不排除训练家可能特训过飞天螳螂，或者是本身天赋，但是也差不了多少。
　　“要想稳妥的获得晋级资格，必须要解决飞天螳螂，而且就算我不主动攻击，飞天螳螂肯定也会主动攻击我。”
　　林川脑海思索着，随后看了一眼身后的蜻蜻蜓，虽然此时距离林川比较远，但是加速特性发动之后，估计一次就能超越他了。
　　这也是加速特性的强大之处，按照游戏中的设定，一次加速就是1.5倍的增幅，直接就能突破六百速度能力值。
　　所以，林川必须要在蜻蜻蜓加速之前或者是加速之后准备超越他的时候，出手秒杀蜻蜻蜓，否则错过了时机，林川只能看着蜻蜻蜓的背影，望尘莫及了。
　　林川先不去管飞天螳螂，两者速度差不多，他准备先解决蜻蜻蜓。
　　看了一眼天空，解说佳佳一直都将镜头对准这边，毕竟五只精灵差不多都在一个范围内，大屏幕完全能够全部显示出来。
　　“觉醒岩还是不要用了，直接用火焰牙秒杀蜻蜻蜓。”林川想了想，还是不要用觉醒力量了，因为有风险。
　　火焰牙的话，任何火恐龙都能学会，那就没有什么关系了，而且林川感觉火焰牙应该可以秒杀蜻蜻蜓。
　　别看林川攻击能力值不高，但是火焰牙的威力很高，加上双倍克制，凭借蜻蜻蜓只有四十多的防御种族值，不一定能扛得住火焰牙。
　　飞天螳螂扇动着翅翼，时而飞起，时而落下，速度快的几乎只剩下残影。
　　飞天螳螂也注意到了远处的火恐龙，不过因为距离的原因，加上火恐龙的气息让它厌恶，所以它暂时没有主动攻击。
　　随着奔跑起来，蜻蜻蜓的翅翼扇动速度逐渐变快了，很明显第一次加速即将到来。
　　“蜻蜻蜓即将加速了，那么接下来其他精灵会有什么样的应对呢？”解说佳佳自然也发现了这一点，将镜头给了蜻蜻蜓。
　　蜻蜻蜓的翅翼扇动速度越来越快，距离火恐龙和飞天螳螂的距离也在很明显的逐渐拉近。
　　加速特性一直以来都是精灵战斗中的热门特性，同样在极速大会中也是最有优势的特性，铁面忍者就是依靠加速特性，成为了极速大会速度最快的精灵。
　　想想看，一只速度本来就快的离谱的精灵，偏偏比赛中还能越来越快。
　　这怎么比？
　　根本就没得比！
　　虽然蜻蜻蜓比不上铁面忍者，但是如果让蜻蜻蜓超越了，基本上也只能看着蜻蜻蜓的背影，越来越远。
　　林川的火焰牙已经准备好了，他随时注意着蜻蜻蜓，只要对方追上来，他就直接攻击，快速秒杀。
　　蜻蜻蜓的体力种族值也是不错的，击败它战斗评分应该不低，奖励的战斗值差不多也有六七百，虽然没有无伤击败飞天螳螂更划算，但是要击败飞天螳螂，林川无法保证无伤。
　　蜻蜻蜓的速度越来越快了，按照林川的估算，此时已经超过了六百速度能力值，马上就要追上来了。
　　“蜻蜻蜓要追上来了。”
　　月川江看着大屏幕，有些焦急道，要是被蜻蜻蜓超越，第二轮的晋级资格就没戏了。
　　“别着急，火恐龙会出手的。”卡丽雅很平静的看着比赛，其实就算是火恐龙不攻击蜻蜻蜓，飞天螳螂肯定也会攻击，这是必然的，因为没有精灵愿意被超越，训练家的命令肯定在比赛开始前就下达了。
　　“蜻蜻蜓即将超越火恐龙和飞天螳螂，两只精灵会怎么办，蜻蜻蜓能不能顺利超越过去？”解说佳佳显然也知道，已经到了关键时刻，如果蜻蜻蜓能够顺利超越，那么火恐龙和飞天螳螂将没有任何晋级的机会。
　　林川的余光已经看到蜻蜻蜓了，不过它还没有追上来，等到蜻蜻蜓追上来，他就可以出手了，否则朝身后释放火焰牙，反而会被飞天螳螂趁机拉开距离。
　　林川已经在心中默数蜻蜻蜓追上来的时间，等数到五的时候，林川动了。
　　蜻蜻蜓刚刚好超越了林川，林川猛然发动了进攻，朝着蜻蜻蜓扑了过去，张开嘴巴后一团火焰从口中冒起，随着火焰覆盖了牙齿，散发出炽热的高温。
　　蜻蜻蜓立刻感受到了危机，想要飞起来，躲开林川的火焰牙，可惜已经晚了，林川直接跳了起来，爪子按住了蜻蜻蜓，一口咬了下去。
　　蜻蜻蜓的翅膀瞬间变得焦黑，无法保持飞行，被林川咬住之后，拼命挣扎，但是无济于事。
　　火焰的力量瞬间渗透了蜻蜻蜓，让它感受到被炽热的火焰灼烧的痛苦，本身就惧怕火焰的蜻蜻蜓，这一刻难受无比，甚至抵抗也渐渐变弱。
　　“火恐龙释放了火焰牙了，一口咬住了蜻蜻蜓，蜻蜻蜓现在很危险，能不能挣脱火恐龙？”解说佳佳继续说着。
　　“蜻蜻蜓放弃抵抗了，看来蜻蜻蜓最终还是没有能够超越两只精灵，蜻蜻蜓失去战斗力了，医疗人员可以过来了。”
　　林川松开了口，蜻蜻蜓受到了重伤，落到了地上，基本上已经没有继续比赛的能力了。
　　随后林川赶紧爆发最快的速度追上飞天螳螂，刚刚一下耽误，飞天螳螂已经超过他了。


第64章 ：险胜
　　秒杀了蜻蜻蜓之后，飞天螳螂已经超过了林川，领先于所有的精灵。
　　林川快速追击上去，解决了蜻蜻蜓，接下来就只剩下他和飞天螳螂的竞争了，至于后面的那些精灵，完全不需要在意。
　　林川的速度比飞天螳螂快一点点，此时紧紧的跟着飞天螳螂的后面，两者差不多不到五米的距离。
　　这个距离让林川没办法释放招式，毕竟飞天螳螂也在高速移动，扇动着翅翼，身躯不断的飞跃前进。
　　只能靠近之后，再发动招式，那样更稳一些，除此之外，没有其他办法了。
　　太慢了！
　　林川全力奔跑了一段时间，发现距离虽然在不断拉近，但是幅度太小了，等到靠近飞天螳螂，估计要不少时间。
　　“试试看高速星星。”
　　高速星星能够以非常快的速度命中对手，而且具备一定的跟踪性，不用担心对手依靠速度闪避。
　　而且高速星星释放的过程，也不耽误他全力奔跑，现在他其实已经掌控了主动权。
　　因为飞天螳螂无法停下来攻击他，除非飞天螳螂放弃领先的位置，但是很明显目前不可能。
　　所以只有林川可以攻击飞天螳螂，而飞天螳螂却没办法立刻攻击他。
　　林川全力奔跑间，身边逐渐出现了一颗颗星星形状的光芒，不断的环绕着他。
　　下一秒，这些星星光芒一齐朝着前方的飞天螳螂迅速飞去。
　　解说佳佳看到这一幕，将镜头对准了飞天螳螂，开口道：“火恐龙使用招式了，使用的是高速星星，飞天螳螂会受到影响吗？”
　　飞天螳螂发觉林川释放了高速星星之后，立刻做出了应对，利用超快的速度，试图躲开。
　　可是，高速星星的速度非常快，而且具备跟踪性，飞天螳螂再怎么闪避，也还是甩不掉，立即就被一颗颗星星不断的被冲击。
　　哪怕高速星星威力不强，但是林川的特攻能力值高，这一招高速星星造成的损伤，也是不低的。
　　林川预计应该损伤了飞天螳螂五分之一的体力值，别小看只有五分之一，如果是同样威力的觉醒岩，那就是四倍伤害。
　　虽然依旧不足以击败飞天螳螂，但是也足以让他受到重伤，如果不是高速奔跑的情况下，不能保证觉醒岩的命中率，林川早就释放了。
　　好在高速星星的效果也不错，完全没有影响林川自己的速度，同时又对飞天螳螂造成了损伤。
　　只要飞天螳螂一刻不反击，林川就可以一直掌控主导权，一旦飞天螳螂反击，他就释放其他招式，秒杀飞天螳螂。
　　飞天螳螂被高速星星砸中之后，继续快速扇动着翅翼，在草原上不断飞跃，没有反击。
　　林川继续准备高速星星，同时也是注意着飞天螳螂的动静，防止它突然反击偷袭。
　　嘟嘟嘟！
　　很快，林川故技重施，将高速星星再次释放出去，直奔前面的飞天螳螂。
　　也就在这时，飞天螳螂猛然停住了步伐，扇动着翅膀跳跃了起来，转身朝着林川扑飞而来。
　　“这个时候反击？”林川吓了一跳，飞天螳螂很狡猾，居然在林川刚刚释放招式之后，进行了反击。
　　高速星星不断的冲击飞天螳螂，但是影响不大，飞天螳螂猛然飞扑过来时，背后的翅膀覆盖上一层白光，赫然是翅膀攻击招式。
　　林川虽然一直盯着飞天螳螂，但是释放招式之后，他完全没有料到对方会在这个时候发起反击。
　　“完了。”
　　林川奔跑的动作没办法立刻停下来，主动朝着飞天螳螂冲了过去。
　　下一秒，飞天螳螂接近了林川，背后的翅膀斩了过来，这一招翅膀攻击，如果被击中，林川绝对会受到重伤，甚至失去战斗力。
　　但是此时，林川没有办法闪躲，只能勉强做出防御的动作，虽然知道这样没用，但是这是本能。
　　下一秒，猛烈的攻击直接撞到了林川，他感觉被翅膀击中的那部分身体，仿佛被锋利的刀刃切割。
　　“飞天螳螂突然发起反击了，火恐龙被翅膀攻击命中了，火恐龙能不能撑下来呢？”
　　解说佳佳不停的解说着，虽然说着不确定的话，但是她知道火恐龙挡不住飞天螳螂的翅膀攻击，毕竟火恐龙一直是防御比较弱的精灵。
　　这样正面被翅膀攻击命中，以飞天螳螂的强大攻击，基本上没有机会再继续战斗了。
　　大屏幕前，月川江叹了口气：“火恐龙还是败了，太可惜了。”在他看来，火恐龙显然已经败了。
　　卡丽雅摇头道：“结果还没有出来，不要急着下判断，火恐龙没那么容易输的。”
　　卡丽雅对林川了解最深了，这只火恐龙一直以来都让她感觉很神秘，她感觉火恐龙没那么容易被击败。
　　林川被翅膀攻击命中后，感觉非常痛，就好像被砍了一刀，但是要说失去战斗力，还差一丢丢。
　　“还好不是技术高手特性。”林川这一刻十分确定，这只飞天螳螂应该不是技术高手特性，而是虫之预感。
　　否则，这一招翅膀攻击，林川肯定已经失去战斗力了，但是现在他还有一部分余力。
　　“该我反击了！”
　　林川还是很少受到这么重的伤势的，感觉很难受，这让他更加的愤怒，准备开始反击。
　　飞天螳螂击中林川之后，拉开了距离，似乎发现林川还没有失去战斗力，翅膀再次覆盖白光，准备继续进攻。
　　空中的佳佳惊呆了，火恐龙居然正面抗住了飞天螳螂的一招翅膀攻击，随后镜头对准了火恐龙，激动不已：“火恐龙撑下来了，我有些不敢相信，我不知道他的训练家是怎么培养这只火恐龙的，但是我想她一定是非常优秀的新人训练家。”
　　解说佳佳自然是了解过精灵登记时的资料的，所以知道火恐龙的训练家只是一名新人，但是这正是让人惊讶的地方，这只火恐龙太让人意外了。
　　“真的抗住了！”月川江呆住了，他记得他的火恐龙防御是比较弱的，为什么卡丽雅的火恐龙看上去防御能力这么高？
　　卡丽雅笑了，认真的盯着大屏幕，接下来才是关键时刻，火恐龙击败飞天螳螂，还是被飞天螳螂击败。
　　站稳之后的林川，第一件事就是果断释放了龙之怒招式，之所以释放龙之怒，自然是因为龙之怒最保险。
　　此时是战斗的关键时刻，镜头肯定关注着他，所有人都能看到战斗，如果使用觉醒力量，虽然能够击败飞天螳螂，但是有风险。
　　毕竟觉醒力量一般来说都是从招式光盘中学会的，而且觉醒力量的属性有着不确定性。
　　接下来卡丽雅还要挑战飞行系道馆，如果道馆战中林川使用了觉醒力量，而且还是相同的岩属性，其他人会怎么想，结果可想而知。
　　反而是龙之怒，虽然火恐龙不一定能够学会，但是还是有领悟的可能性。
　　林川一张嘴，一口龙之怒就吐了出去，猛烈的冲击波直奔飞天螳而去。
　　刚好飞天螳螂也释放了翅膀攻击，准备飞跃过来，此时在空中，完全没有办法闪躲，直接被龙之怒撞了个正着。
　　林川紧紧的盯着飞天螳螂，能不能击败它就看这招龙之怒了，一般来说，之前的两招高速星星，加上这一招龙之怒，伤害足够了。
　　此时，后面的参赛精灵已经慢慢追上来了，不过林川也不在意，这些精灵对他来说没什么威胁，就算是超过了他，也能快速反超，更别说还没有追上来。
　　佳佳继续解说着：“火恐龙释放了龙之怒，这是非常难领悟的龙系招式，飞天螳螂能不能撑住？”
　　过了片刻，渐渐的出现了飞天螳螂的身影，不过此时的飞天螳螂受伤很严重，挣扎了几下，无力的倒在地上，失去了战斗力。
　　林川松了口气，击败了飞天螳螂就好办了，其他精灵对他来说都不具备威胁。
　　“飞天螳螂失去战斗力了，看来火恐龙最终赢得了胜利！”佳佳激动道，极速大会很少有这种战斗，让她感觉好像是在解说某个精灵大赛一样。
　　林川快速奔跑了起来，虽然受了伤，而且还不是一般的伤，但是好在没有影响太多的速度。
　　剩下的两只参赛精灵已经追上来了，不过立刻就被他拉开了距离，只要保持这个速度，晋级资格基本上稳了。


第65章 ：招式极限
　　击败了飞天螳螂之后，接下来的比赛也就没有了悬念，林川没有浪费力气解决后面的精灵，没有必要，而且他现在受伤了，搞不好阴沟里翻船。
　　顺利的来到了终点，获得晋级资格之后，林川安安静静的接受了治疗，恢复了正常状态。
　　回到月川江旁边之后，林川就躺下呼呼大睡，虽然伤势已经恢复了，但是比赛结束了，他也获得了晋级资格，接下来就没什么事情了，不睡觉还能干啥。
　　……
　　时间流逝，午夜降临。
　　林川来到了系统空间，准备看看这几天积累了多少战斗值，能不能提升一下速度能力值，为接下来的第三轮比赛做准备。
　　然而，让林川意外的是，他升级了，达到了十七级。
　　不过这几天，林川每天晚上一直跟着卡丽雅在进行实战训练，而且都是越级战斗，升级好像也不意外。
　　火恐龙
　　属性：火系
　　性别：♂
　　等级：lv17
　　特性：猛火（切换）/太阳之力
　　招式：叫声，利爪，火花（20/30），烟幕，龙息（21/30），龙之怒（20/30），高速星星，觉醒岩（20/30）/草……，火焰牙（20/30）
　　能力值：体力467，攻击427，防御407，特攻618，特防431，速度618
　　升级之后，林川的速度和特攻能力值都达到了618，如果白天林川有这样的速度，估计早就超过飞天螳螂，也不用冒险去和飞天螳螂打架。
　　“还是太慢了呀。”
　　第二轮的比赛让林川没有任何侥幸的心态，飞天螳螂能够有25级以上的等级，要想大王燕的等级低于25级，根本不现实。
　　也就是说哪怕以林川现在的速度，依旧不可能比得过大王燕，更别说铁面忍者了。
　　林川粗略的计算了一下，大王燕如果有25级，那么必然超过了六百五十速度能力值，而铁面忍者更加恐怖，直接有八百以上的速度能力值。
　　当然，因为土居忍士要进化成铁面忍者，因为战斗力不高，所以成长过程很慢，但是也必然有二十级以上，仍然不是林川此时的速度能比的。
　　唯一的办法就是击败铁面忍者或者是大王燕，这样一来也就没有精灵比林川的速度更快了，哪怕有，也不可能比大王燕和铁面忍者更有威胁性。
　　大王燕和铁面忍者都不是弱小的精灵，也许种族值比不上飞天螳螂，但是战斗力绝对不弱。
　　要不花点战斗值，提升招式熟练度？
　　林川想了一下，准备提升一下招式熟练度，这样一来把握也更大一些。
　　今天的战斗评分，让林川获得了六百多的战斗值，比预料中的要少一点，应该是蜻蜻蜓的等级比较低的原因。
　　总战斗值：2540
　　到目前为止，林川的总战斗值已经积累到了2540点，都是这几天积累起来的，随着等级提升，击败的精灵等级越来越高，战斗值的获取自然也越来越容易了。
　　不过，两千多的战斗值还是太少了，按照预计，林川想把速度能力值提升到极限+50，也就是130速度能力值，至少也要八千多的战斗值，这不是短短几天能够积攒起来的。
　　可惜他和飞天螳螂的战斗没有被记录，否则林川真想看看那只飞天螳螂的具体数据。
　　随后，林川看向招式栏，思考该提升哪个招式的熟练度，毕竟要提升到极限，至少需要五百点战斗值，这不是小数目。
　　他隐隐感觉如果招式提升到了极限，可能会有质变，也许是提升威力，也许是大幅度提升释放速度。
　　无论是大王燕还是铁面忍者，都是飞行系的精灵，这样一来最有效的招式还是觉醒岩。
　　但是觉醒岩不好使用呀，这让林川很为难，其他招式对于飞行系精灵都没有很大的克制效果，火焰牙需要近身，火花威力又太弱。
　　“不对，觉醒力量又不止一种属性。”
　　林川一拍脑袋，只要不使用觉醒岩不就行了，他可以使用觉醒电或者觉醒冰，这样一来同样能够对飞行系精灵造成很高的伤害。
　　而且，这样一来以后挑战道馆，或者是挑战其他训练家，使用觉醒岩，也就不会有人怀疑了。
　　但是，使用其他属性的觉醒力量，卡丽雅就知道他能使用两种属性的觉醒力量了，到时候卡丽雅肯定会十分惊骇。毕竟，还从来没有精灵能够使用两种属性的觉醒力量。
　　“管他呢，先提升了再说。”
　　林川不管了，先花了100点战斗值将觉醒冰点亮，之所以选择觉醒冰，自然是因为电系的打击面太小了，觉醒冰性价比更高。
　　林川可不会忘记，很多强大的精灵都是被冰系四倍克制的，冰系招式对它们的伤害非常高。
　　点亮了觉醒冰之后，林忍痛花费了足足600点战斗值，将觉醒冰提升到了30熟练度，也就是系统规定的熟练度极限。
　　觉醒冰后面的数字消失了，同时出现了“极限”两个字，就和能力值一样。
　　看着还有1840点的战斗值，林川准备继续提升，毕竟觉醒冰林川还没有使用过，提升到极限也不知道具体的变化。
　　所以，林川必须要提升一项常用的招式，了解提升到极限之后的具体变化。
　　“就提升龙息吧。”想了想，林川准备提升龙息，没有特别的意义，就是单纯的想要提升龙息。
　　消耗了450战斗值，龙息变成了极限状态，此时战斗值只剩下一千三百多。
　　随后林川看向了特性，一只精灵只能有一种特性，系统也默认了这一点，所以此时猛火和太阳之力，他只能选择一种作为特性。
　　林川想了想，将猛火切换成了太阳之力，特性也变成了太阳之力在前，猛火在后。
　　虽然不知道有没有用，但是现在是炎热的夏天，基本上白天都是大热天，他感觉太阳之力很有可能会触发效果。
　　好在就算是大晴天，也不会影响冰系招式的威力，哪怕是游戏中，大晴天也仅仅是让水系招式减弱。
　　做完这一切，林川离开了系统空间，接下来就看招式的具体变化了。


第66章 ：追加效果的猜测
　　第二天。
　　林川睁开眼的第一时间，就坐了起来，想起昨天在系统空间的操作，准备现在就试验一下有没有变化。
　　趁着卡丽雅还没有醒来，林行跳下床，走到房间的小型战斗场，对着地面释放了龙息。
　　猛烈的气息喷出，不断的冲击着地板，能量似乎都被地板吸收了，并没有造成什么损伤，也没有发出很大的声音。
　　直到释放结束，林川也没有感觉到有什么不一样，唯一提升的就是释放间隔减少了。
　　“不对，不可能就这样。”
　　林川摇摇头，龙息的释放间隔减少是必然的，但是他感觉不可能就这么简单，应该是因为现在这样凭空释放，展现不出变化，还是得依靠实战来验证一下。
　　林川看了一眼卡丽雅，还在睡觉，森林蜥蜴现在都是呆在精灵球里面了，毕竟体型变大了，呆在精灵球比较方便。
　　林川又尝试释放了冰属性的觉醒力量，一团蓝色的觉醒光芒凝聚，朝着地板而去，可以看到地面浮现少许的寒霜。
　　“不对！”
　　林川脑海闪过一道灵光，走到前面的地板，摸了一下上面覆盖的寒霜，感觉有些冰冷刺骨。
　　林川没记错的话，觉醒冰并没有追加效果，仅仅只是释放普通的冰系能量而已，但是刚刚释放的觉醒冰，产生的冰冷寒霜，却能存在这么久，而没有被地面吸收掉，很明显并不是单纯的冰系能量。
　　林川怀疑，达到招式极限的觉醒冰如果命中对手，有可能会产生冰冻效果，而这有可能正是招式达到极限，产生的变化。
　　很多招式都是有追加效果的，比如火焰牙和火花，都有一定可能造成灼伤状态，虽然几率不算太大，但是在战斗中有时候也能让战局反转。
　　如果觉醒冰多出了冰冻的追加效果，哪怕几率不大，但是只要命中，或许能够产生减速的作用，甚至是让对手陷入冰冻状态。
　　先睡个回笼觉吧。
　　思索了一下，林川准备等到实战的时候再去验证一下吧，现在天还没亮，再躺到床上眯一会儿。
　　……
　　极速大会第二轮已经接近了尾声，十组比赛中八组已经比完了，今天是第九组和第十组的比赛。
　　森林蜥蜴自然是被淘汰了，那场比赛林川看了，大王燕一开始就超越了所有的精灵，根本就追不上，更别说干扰大王燕了。
　　也就森林蜥蜴勉强能够跟在后面，但也仅仅只是跟着，距离依旧越拉越大，最终只能看到远处天空中那个黑黑的身影。
　　对比森林蜥蜴的速度能力值，这只大王燕应该比林川的速度能力值快一些，但是快的有限。
　　这次的极速大会可不止一只大王燕，而是有三只，傲骨燕还是很容易收服的，培养成大王燕也不难，一般初级训练家只要有心收服一只傲骨燕，最终肯定是能够进化成大王燕。
　　大王燕虽然种族值差了一些，而且是最终进化型，但是优秀的速度种族值，还是让它能够在精灵对战中占据一席之地。
　　目前晋级的精灵总共有八只，包括了林川在内，三只大王燕还有一只没有晋级，另外铁面忍者已经晋级了，同样是速度快的离谱，轻松拿到了晋级资格。
　　铁面忍者只有一只，毕竟土居忍士进化之前都没有什么像样的招式，对战中只能使用利爪攻击之类的招式，除了通过招式光盘学习新招式，只有等到进化成了铁面忍者，才有不错的实力。
　　但是，进化之前的弱小，让土居忍士的战斗变得很艰难，成长的也就很慢，要想让它快速成长，需要花费的资源就会很多。
　　相比起土居忍士，傲骨燕就强得多，进化之前不仅有电光一闪这类的先制招式，还能学会翅膀攻击和影子分身，最重要的的傲骨燕性格坚毅，哪怕是对手再强，也有勇气去挑战。
　　这样的战斗精神，让很多训练家都偏向喜欢收服傲骨燕，而不是土居忍士，哪怕铁面忍者更容易获得极速大会的冠军。
　　除了大王燕和傲骨燕之外，顺利晋级的还有呱头蛙、电飞鼠、毽子花。
　　其中毽子花同样是依靠特性获得了晋级资格，毽子花的速度种族值只有80，但是它的特性是叶绿素，加上当时天气是晴天，叶绿素发挥了效果，让毽子花速度翻倍，超越了其他的精灵。
　　林川除了大王燕和铁面忍者，比较担心的就是毽子花了，叶绿素特性是直接速度翻倍，一旦触发了特性效果，毽子花甚至可以直接速度碾压大王燕，哪怕是铁面忍者，没有触发加速特性之前，也不一定能够快得过毽子花。
　　不过毽子花有一个缺点，那就是要飞起来，需要转动头顶的花瓣，并且还需要风作为助力，才飞得更高更快。
　　时间流逝，上午的比赛很快就开始了，第九组的比赛，最终是一只雷丘晋级了，第十组则是第三只大王燕顺利晋级。
　　总共十只精灵晋级第三轮，下午将会进行第三轮的比赛，同样是分组赛，同样是五只精灵比拼速度，最终晋级的两只精灵，将进行最终的决战。
　　林川感觉压力有点大，不过现在也只能拼一波了，电飞鼠、呱头蛙之流的林川不担心，大王燕、铁面忍者、毽子花、雷丘才是林川感觉棘手的精灵。
　　雷丘有着静电的特性，而且释放的很多招式都会让精灵陷入麻痹状态，速度种族值又高达110点。
　　好在林川昨天升级了，要是之前的林川，肯定是比不过雷丘，现在不好说了，应该是要快一些的。
　　苍蓝草原。
　　吃完午餐，林川就跟着月川江来到了苍蓝草原，开始抽签分组，决定第三轮的分配。
　　“火恐龙，你一定要加油，能不能拿到奖金就靠你了。”月川江在一旁念叨着，准备抽签。
　　自从林川晋级第二轮，月川江就感觉看到了希望，如果真的能拿到奖金，那可是足足两万联盟币，不是小数目。
　　随后，月川江伸手随便抓了一团纸，打开一看，被分到了第一组。
　　“运气太差了吧。”月川江露出苦笑。
　　“没想到居然分到第一组了。”卡丽雅也是感觉运气太差了，如果是第二组还有机会，第一组机会就很小了。
　　林川看向了大屏幕，随后脸色一变，怕什么来什么，第一组赫然有一只铁面忍者，还有两只大王燕和一只打酱油的呱头蛙。
　　这个比赛阵容让林川感到要想获得决赛资格，会十分艰难，不过也不是没有机会。
　　大王燕肯定会出手干扰铁面忍者，毕竟它们的训练家肯定知道铁面忍者最有威胁，对于他们来讲，只要击败了铁面忍者，基本上就和赢了差不多。
　　抽签结束，确定分组之后，又等待了一段时间，第三轮的第一组比赛，很快就准备开始了。
　　林川来到了起点，看向身边的四只精灵，这场比赛虽然看上去没有什么机会，但是大王燕和铁面忍者必然有一战，毕竟没有哪位训练家不想自己的精灵晋级决赛的。
　　林川准备先攻击铁面忍者，如果两只大王燕也出手的话，那就是三只精灵围攻铁面忍者，完全有可能直接淘汰掉铁面忍者。
　　“大家好，我是佳佳，极速大会到现在已经是第三轮了，能够晋级到现在的，都是非常优秀的精灵，第一组的精灵分别是铁面忍者、大王燕、火恐龙……”
　　“这场比赛一定是前所未有的激烈，还有十秒开始比赛，让我们拭目以待吧。”
　　随着倒计时，林川也是变得认真起来，开始思考接下来要释放的招式，如果不击败其他精灵，他是没有机会拿到决赛资格的。
　　林川准备先释放觉醒冰，虽然这样会被卡丽雅发现，但是觉醒冰是能够对铁面忍者造成高伤害的招式。
　　铁面忍者只有一只，只要解决了铁面忍者，接下来林川就有很多操作空间了，大王燕速度虽然快，但是还没有达到能够甩开他很远的地步。
　　等等！
　　林川突然灵光一闪，他突然有个想法，既然觉醒冰达到招式极限，会衍生出冰冻的追加效果，那么原本就有追加效果的招式呢？
　　龙息，就是本身有几率造成麻痹状态的招式，而且几率还不低，那么达到招式极限的龙息，释放之后，追加效果会不会提升，比如几率翻倍？
　　“开始！”
　　林川正想着，裁判的命令已经想起，比赛开始了。


第67章 ：晋级！
　　命令响起的那一刻，林川条件反射般的冲了出去，现在已经不是之前的比赛了，这里的每只精灵速度都比林川快，慢了一步，也许就追不上了。
　　冲出去的瞬间，林川已经准备好释放龙息，他想试试看龙息的追加效果几率有没有提升，如果提升了，那就赚了。
　　龙息本身就有百分之三十的几率触发麻痹状态，如果几率翻倍那就是百分之六十，就算是没有翻倍，哪怕只是提升到百分之五十，那也是相当可怕了。
　　比赛开始后，铁面忍者扇动着翅翼飞向空中，翅翼不断的发出细微的震颤声，速度非常快。
　　林川没有浪费时间，迅速朝着刚刚起飞的铁面忍者释放了龙息招式，现在是他距离铁面忍者最近的时候，等到铁面忍者速度提升上去，到时候就没机会释放招式了。
　　就在林川释放龙息的时候，其中一只大王燕也对铁面忍者发起了进攻，显然铁面忍者是最大的威胁。
　　大王燕飞在空中之后，扇动的翅膀突然朝着斩去，形成一道无形的空气之刃，只能看到空气波动了一下，随后空气之刃就直奔铁面忍者。
　　这一招赫然是飞行系的特攻招式空气斩，大王燕大部分能够自己领悟的都是近战的攻击招式，空气斩属于很少有大王燕能够自己领悟的招式，毕竟大王燕并不擅长特攻招式。
　　但在此时，追不上铁面忍者的情况下，似乎也只有空气斩，能够有效的攻击到铁面忍者。
　　与此同时，林川的龙息也已经释放，猛烈的气息从嘴巴里呼出，蕴含着狂暴的龙系能量，直奔还没有完全飞起来的铁面忍者。
　　解说佳佳自然不能放过这一幕，立刻将镜头对准了铁面忍者，语气激动道：“火恐龙和大王燕都朝着铁面忍者发起了进攻，大王燕释放的是空气斩，火恐龙释放了龙息，铁面忍者面对这两个招式，能不能躲开呢？”
　　随着佳佳的解说，空气斩产生的空气之刃已经如同一把锋利大刀，直直的朝着铁面忍者而去。
　　关键时刻，铁面忍者似乎感觉到了危机，全力飞行的身躯，突然偏移了一点，空气之刃和铁面忍者擦肩而过。
　　铁面忍者本身就是属于比较小巧的精灵，再加上动作灵活，空气斩没有命中也不意外。
　　林川看到大王燕的空气斩空了，有些遗憾，现在只能看他的龙息能不能命中了，一般来说是有机会的，毕竟龙息是气息类型的招式，不好闪躲。
　　铁面忍者堪堪躲开了空气斩之后，林川的龙息招式也到了，猛烈的气息让铁面忍者的飞行受到了干扰，扇动的翅翼和强大的气息冲击产生了对抗。
　　猛烈的气息冲击着铁面忍者，让铁面忍者的飞行都无法继续保持，翅翼只能勉强收起来，全力抵抗着龙息。
　　命中了！
　　林川心中惊喜，虽然龙息对于铁面忍者的伤害，距离让它失去战斗力还差的远，但是最重要的是验证招式极限对于追加效果有没有提升。
　　机会只有这一次，大王燕的空气斩空了，另一只大王燕很明显没有远程招式，所以只能自顾自的飞行。
　　如果林川这一招龙息，没有对铁面忍者的速度造成影响，就没有第二次机会了。
　　“很遗憾，大王燕的空气斩没有命中铁面忍者，不过火恐龙的龙息命中了，只是目前看来龙息招式并没有造成太大的……”佳佳解说着，突然一顿，露出意外的表情。
　　铁面忍者受到龙息招式的冲击之后，虽然受了伤，但是并不严重，很快就重新稳住了身体，准备继续飞。
　　但是，就在这一刻，铁面忍者的动作突然一僵，薄薄的翅翼突然就扇不动了。
　　等到重新可以扇动翅翼时，才飞了没有多远，铁面忍者再次感觉到身体的动作十分僵硬，完全没办法正常的飞行。
　　“铁面忍者似乎进入麻痹状态了，这个时候进入麻痹状态，可是十分致命的，很显然，这是火恐龙的龙息招式造成的。”解说佳佳震惊道。
　　铁面忍者突然进入了麻痹状态，是任何人都想不到的，毕竟龙息招式就算是战斗中，十次能有一次造成麻痹状态，就已经很好了。
　　第一次就造成麻痹状态，简直是天上掉馅饼的几率，感觉连老天都不愿意让铁面忍者拿到决赛资格。
　　铁面忍者陷入麻痹状态之后，速度严重下降，很快就被超越了，除非等到第一次加速。
　　但是速度下降之后，两只大王燕已经能够追上它，又怎么可能让它加速，一起释放了翅膀攻击招式，将铁面忍者击败了。
　　铁面忍者的训练家鼻子都气歪了，这也太倒霉了，偏偏就进入麻痹状态，看到铁面忍者失去战斗力的时候，他就知道决赛已经和铁面忍者没关系了。
　　“铁面忍者失去战斗力了，这很遗憾，但是这就是规则，铁面忍者虽然速度是一直以来最快的参赛精灵，但是运气看起来不太好。”解说佳佳遗憾的说道。
　　林川看到铁面忍者被击败，也是安心了，接下来就是他和两只大王燕的竞争了。
　　龙息招式给了林川一个惊喜，达到招式极限的龙息，追加效果的发生几率确实有了大幅度的提升，具体几率不清楚，但是肯定是不低于百分之五十。
　　此时两只大王燕遥遥领先，林川只能勉强跟在后面，毕竟刚刚释放招式，浪费了一些时间。
　　目前这个距离释放龙息勉勉强强，要是能再近一点就好了，两只大王燕的飞行高度不低。
　　如果这次龙息能够再次触发追加效果，决赛的晋级资格，林川几乎就拿到一半了。
　　全力奔跑了一段时间，林川感觉差不多了，再拖下去距离会越来越远，准备再次释放龙息，然而这时，两只大王燕突然在空中发生了战斗。
　　林川立刻停止了释放龙息，两只大王燕互相战斗，这对于他是有利的，最好是让他渔翁得利，那就再好不过了。
　　到时候只剩下呱头蛙，虽然呱头蛙是水系精灵，对林川有一定威胁，但是林川的速度比呱头蛙快太多了，现在呱头蛙都还在后面追赶，毫无存在感。
　　两只大王燕一边飞，一边互相释放招式，两者都是释放了最擅长的翅膀攻击，不断的撞击在一起。
　　这无疑给了林川超越它们的机会，本来林川还追不上它们两个，加上它们飞得很高，龙息要打中它们不容易。
　　随着时间流逝，两只大王燕最终分出了胜负，其中一只大王燕赢了，就是那只学会了空气斩的大王燕，也是速度更快的那只大王燕。
　　而此时，林川已经超越了大王燕，领先在最前面，不过距离不算太远，很快大王燕就追上来了。
　　大王燕似乎不准备和林川打，毕竟刚刚受了伤，全力飞行，争取快速到达终点，才是它的目标。
　　现在速度最快的两只精灵都已经失去战斗力，这只大王燕就是速度最快的。
　　不想和我打？想多了。
　　然而，林川怎么可能让大王燕这么舒舒服服的超越他，现在他是领先，大王燕要追上来，他肯定要阻拦。
　　就在大王燕飞在空中，即将超越他的那一刻，林川抓住了机会，用力跳了起来，快速释放了觉醒冰招式，一道蓝白色的觉醒之光直奔大王燕。
　　成败在此一举了，如果能命中大王燕，基本上就稳了，毕竟大王燕已经受伤了，觉醒冰的威力足以让大王燕失去战斗力。
　　虽然这样一来，会引起卡丽雅的怀疑，但是林川也顾不了那么多了，觉醒冰最稳定，释放龙息的话，如果没能触发麻痹状态，按照这只大王燕的速度，基本上没机会反超。
　　蓝白色的觉醒光芒直奔大王燕，速度很快，正在全力飞行的大王燕立刻察觉到了危机，觉醒冰蕴含的冰系能量让它感觉到有危险。
　　但是，林川是有预判的，除非大王燕能够立刻停下来，可是全力飞行的情况下，短时间刹不住。
　　蕴含冰系能量的觉醒光芒，不断的冲击大王燕，受到伤害的同时，大王燕的身躯都覆盖了寒霜，朝着地面坠下来。
　　“这不是觉醒岩？”
　　大屏幕前的卡丽雅愣住了，火恐龙释放的很明显并不是岩石系的觉醒力量，颜色都不一样，觉醒岩是淡棕色，蓝白色的要不就是觉醒水，要不就是觉醒冰。
　　可是，卡丽雅明明记得火恐龙学会的是觉醒岩。
　　解说佳佳骑着姆克鹰，快速接住了下坠的大王燕，随后飞到了地面，将大王燕放到了地上，让工作人员带走治疗。
　　“我想大家也都和我一样吃惊，没错，火恐龙击败了大王燕，他现在是速度最快的精灵了，刚刚火恐龙释放的正是冰属性的觉醒力量。”解说佳佳有些激动。
　　“这只火恐龙绝对是这届极速大会最大的的黑马，如何不出意外，火恐龙将晋级决赛。”
　　随着时间流逝，林川已经看到了终点，身后的呱头蛙已经看不到影子了。
　　林川心情突然愉悦了起来，接下来就只剩下决赛了。


第68章 ：决赛开始
　　获得晋级资格之后，林川心情大好，接下来他只需要在决赛中获得第一，就能成为此次极速大会的冠军，而且还能得到释陀果和两万联盟币的奖金。
　　奖金林川不在乎，但是释陀果还是很不错的，虽然不知道具体的效果，但是游戏中释陀果就属于十分稀有的树果。
　　跟在卡丽雅身边那么久，林川偶尔也听到卡丽雅和其他的训练家聊天，了解到很多在游戏中都是一次性的树果，都变成了能够永久提升某些能力的树果。
　　比如之前卡纳山脉发现的草蚕果，就是能够提升精灵对于岩石属性招式的抗性，如果林川吃得多，甚至以后进化成喷火龙，岩石招式对他的克制效果，都能减弱很多。
　　释陀果作为游戏中的一次性树果，说不定吃下去之后，也能够永久提升某种能力。
　　晚上，精灵酒店。
　　卡丽雅带着林川来到了小型战斗场，脸色有一丝凝重，认真的开口道：“火恐龙，你试试看释放觉醒力量。”
　　比赛的时候，卡丽雅感觉自己不会看错，火恐龙释放的是其他属性的觉醒力量，不是岩石属性的，所以此刻她想验证一下。
　　果然被发现了。
　　林川早就知道会被发现，乖乖的释放了岩石属性的觉醒力量，淡棕色的觉醒光芒从四周凝聚，随后集中释放出去。
　　“岩石属性的。”
　　卡丽雅看了一眼觉醒光芒的颜色，正是岩石属性的觉醒力量。
　　“火恐龙，你还能在释放其他属性的觉醒力量吗，就是你在比赛时释放的那种。”卡丽雅问道。
　　林川犹豫了片刻，终究还是决定释放觉醒冰，首先一点就是信任问题，既然已经被发现了，那就不用再隐瞒了。
　　装傻充愣只能让卡丽雅一直存在怀疑，不如坦白，不就两种觉醒力量吗，也许这个世界真的有这样的精灵也不一定。
　　很快，蓝白色的觉醒光芒聚集了起来，集中释放了出去，落到了地板上，覆盖了一层寒霜，整个房间的温度似乎都下降了一些。
　　“果然是冰属性的觉醒力量！”
　　卡丽雅眼中有着震惊，她从来没有听说过一只精灵能够拥有两种觉醒力量，而现在她看到了，正是她的火恐龙。
　　卡丽雅没有高兴，反而是露出了郑重的神色，开口道：“火恐龙，以后不要随便释放冰属性的觉醒力量了。”
　　火恐龙会两种觉醒力量的事情实在是太惊人了，如果被其他人知道，甚至被精灵联盟知道，说不定会派人来验证。
　　到时候会产生什么后果，谁也不知道，火恐龙对她而言并不是宠物，要是被联盟带走研究，这是她怎么也不会允许的。
　　林川乖乖的点点头。
　　“明天就要参加决赛了，如果你拿到了第一，我会给你一个惊喜。”卡丽雅看着火恐龙的模样，淡淡一笑，神秘的说道。
　　惊喜？
　　林川顿时期待了起来，会是什么惊喜？
　　极速大会的第一名他应该是稳了，今天第二组的比赛已经结束了，最终晋级的自然是那只大王燕。
　　第二组开始时，领先的是那只大王燕，后来毽子花借助叶绿素特性，提升了速度，可惜超越大王燕的过程中，被大王燕的翅膀攻击秒杀了。
　　剩下的精灵当中，雷丘稍快一点，比赛中尝试使用电系招式攻击大王燕，可惜被大王燕拉开距离之后就一直没能追上。
　　其他的精灵就更不用说了，最终大王燕顺利拿到了晋级的资格，最终决赛也变成了林川和大王燕的对决。
　　半夜，林川进入系统空间，看了一眼今天的战斗评分，发现系统记录的是林川击败大王燕的那场战斗，可惜大王燕之前就已经受伤了，导致林川获得的评分低的可怜。
　　林川心痛不止，一天就一次战斗评分，就给个d级评分，奖励了两百多点战斗值。
　　林川又看了看今天的数据，那只大王燕等级果然很高，达到了25级，速度能力值也达到了675，如果林川没有抓住机会，早就追不上了。
　　林川有些庆幸最后两只大王燕打起来了，否则它们安稳的比拼速度，最终的决赛根本没有林川的事情。
　　……
　　第二天。
　　今天是极速大会最终决赛，林川成了极速大会最大的黑马，谁也没有想到一只火恐龙能够晋级决赛，并且和大王燕竞争。
　　火恐龙虽然在赛巴斯地区人气很高的，但是要说速度能快的过飞行系，几乎没有人认同，以往的比赛中，火恐龙也基本是很快就被淘汰。
　　而这只火恐龙打破了认知，有训练家质疑火恐龙的速度比不上大王燕和铁面忍者，根本就是靠击败其他精灵，获得晋级资格。
　　但是如果没有足够的速度，又怎么可能击败这些精灵。
　　极速大会比的不仅仅是速度，还有精灵的自主性、智慧、勇气，如果只比速度，那就没有意义了，铁面忍者永远都是第一了。
　　今天的天气特别好，阳光明媚，哪怕只是早晨，远处的太阳依旧耀眼，散发着光和热。
　　林川此时在月川江的身边，坐在草地上，津津有味的吃着能量方块，等待着比赛的开始。
　　月川江看着一直在吃东西的火恐龙，怎么感觉火恐龙一点都不紧张，他可是紧张死了，这可是决赛呀。
　　时间一分一秒过去，林川解决了一块能量方块，舔了舔嘴唇，拍了拍肚子，真舒服呀。
　　随后他站了起来，决赛应该差不多快开始了吧。这次决赛，他可不准备和大王燕比速度，直接用龙息让大王燕进入麻痹状态就行了。
　　没多久，决赛即将开始了，月川江赶紧带着林川来到了起点，同时也遇到了大王燕和大王燕的训练家。
　　大王燕的训练家是个初级训练家，此时看向月川江的眼神充满了恶意。
　　月川江则狠狠的瞪了回去，昨天晚上这名训练家找到他，用一千联盟币，想让他放弃比赛。
　　月川江当场就拒绝了，就凭那么点钱，就想让他放弃，他看上去很像傻子吗？
　　比不比赛不是他说了算的，火恐龙是卡丽雅的精灵，而且他的目的是拿到奖金，然后买船票去大城市治疗火恐龙的病，一千联盟币也不够呀。
　　“大王燕，给我狠狠的击败火恐龙。”那名训练家低声说道，言语却充满了恶意。
　　林川没有听到，不过就算是听到了也不在意，他本身也是准备主动攻击大王燕的。
　　解说佳佳现身了，依旧是骑着姆克鹰飞在空中，穿着牛仔短裤和一身清凉短袖，一头短发搭配佳佳的漂亮脸蛋，给人一种清爽舒服的感觉。
　　“大家好，我又来了，极速大会进行到现在已经是决赛了，这几天虽然很累，但是同样也有很多惊喜。”
　　“我没想到最终能够在决赛看到火恐龙，从我第一轮看到这只火恐龙，我就对他印象深刻，当时我也只是感觉他很特别。”
　　“希望今天火恐龙能够再次带给我惊喜，话不多说，比赛快开始了，让我们拭目以待。”
　　随着佳佳说完，裁判也到场了，包括很多苍鹰市的高层也到了，道馆馆主卡斯也出现了。
　　毕竟，这是决赛，到时候冠军可是由馆主卡斯亲自给予速度奖章的。


第69章 ：释陀果
　　“没想到，这届极速大会决赛，有一只火恐龙。”卡斯笑道，毕竟以往的极速大会，决赛基本上都是飞行系精灵，很少有其他属性的精灵能够进入极速大会。
　　卡斯身边围着一些道馆学员，其中就有秋山野，他已经顺利的成为了飞行系道馆的学员，平常都是听着馆主讲课，然后进行实战训练，今天刚好跟着学员们一起来观看极速大会的决赛。
　　秋山野看着比赛的火恐龙，他自然不知道这只就是卡丽雅的小火龙，毕竟之前还没有进化。
　　秋山野有些羡慕，到底是什么样的训练家，能够培养出这么强的火恐龙，而且还晋级到了决赛。
　　经过这几个星期的认真学习，他也学习了不少东西，并且了解到极速大会的精灵，速度到底有有多快。
　　他本来也是准备想参加极速大会，但是波波还没有进化，雷电兽速度虽然不错，但是比起极速大会，那就差太多了，至少要进化成雷电兽才有资格参加，所以最后没有报名。
　　草地上，林川看到裁判已经抬起了手，就知道马上要开始比赛了，做好了准备。
　　“开始！”
　　随着裁判的命令，极速大会的最终决赛拉开了序幕。
　　林川冲出去的瞬间，已经准备好释放招式，直接对准空中的大王燕就是一口龙息吐了出去。
　　让林川意外的是，与此同时大王燕也对他发动了进攻，一双翅膀覆盖了白光，直接朝着他飞了过来。
　　“这就打起来了？”
　　“太快了吧。”
　　两只精灵在决赛一开始就发生了战斗，而且都互相释放了招式，这是所有人都没有预料到的。
　　林川倒是很高兴，大王燕主动朝着龙息撞上来，这不是正好吗，运气好让大王燕直接陷入麻痹状态，这场比赛就稳赢了。
　　猛烈的龙系气息和空中的大王燕撞上，白光覆盖的翅膀和龙息爆发力剧烈的冲击，能量波动震荡开来。
　　等到冲击力消失，大王燕依旧扇动着翅膀悬停在空中，看上去好像没受到什么伤势。
　　但是当大王燕准备第二次释放翅膀攻击时，身体的动作突然僵住了，虽然凭借翅膀攻击挡下了龙息，但是因为产生了近身接触，龙息的追加效果还是触发了。
　　林川愣住了，运气这么好的吗，这就陷入麻痹状态了？
　　这也太容易了。
　　如果不是昨天晚上林川在实战训练中实验了几次，六次龙息只有有三四次造成了麻痹状态，他真的感觉系统是不是把追加效果提升到百分百了。
　　大王燕的异常，其他人也发现了，顿时惊愕不已，火恐龙的运气也太好了，直接就造成了麻痹状态。
　　大王燕陷入麻痹状态之后，整个身躯都处于僵硬的状态，完全没办法正常释放招式，只能勉强维持飞行，而且速度很慢。
　　林川自然不会放过这个机会，继续释放招式，大王燕现在就是移动靶子，轻易就被击败了。
　　林川觉得自己又找到了一个可以无伤获得高评分的方法，以后遇到任何精灵，先来一发龙息，让对方陷入麻痹状态，趁着对方速度大减，释放招式也非常缓慢的时候，直接一顿乱锤，保准能够获得很高的评分。
　　两招龙之怒下去，大王燕失去了战斗力，随后就被工作人员带走进行治疗了。
　　观看比赛的训练家看的目瞪口呆，太快了，距离裁判喊开始还没有过去半分钟，火恐龙已经击败了大王燕。
　　这大概是历届极速大会，最快决出胜负的决赛了，都不到一分钟。
　　比赛虽然还没有结束，但是大王燕都已经失去战斗力了，火恐龙自然就是极速大会的冠军。
　　不过，比赛的正常流程还是要走完的，林川也是慢悠悠的跑到了终点，轻松简单的获得了冠军。
　　解说佳佳全程都是不知道该解说什么，本来还以为是一场激烈的速度比拼，互相释放招式干扰，结果火恐龙一招龙息就决定了结果。
　　“恭喜训练家月川江的火恐龙获得了极速大会的冠军，接下来进入极速大会最重要的环节。”
　　林川回到起点后，就跟着月川江来到了馆主卡斯面前，准备最后的环节。
　　月川江有些紧张，他感觉有点太梦幻了，距离比赛开始还没有多久，就一个眨眼的功夫，火恐龙已经拿到了冠军。
　　“恭喜你，你的火恐龙很优秀。”卡斯微微一笑，他看上去已经二十多岁了，虽然说不上帅气，但是看上去很友善，脾气也很好，否则也不会有那么多的学员，愿意每天听他讲课教学。
　　“谢，谢谢。”月川江紧张的话都说不出了，他是真的没想到火恐龙拿到了冠军，完全没做好准备，更重要的是这只火恐龙不是他的，听到夸赞，总有点心虚感。
　　“不用紧张，你能培养出这只火恐龙，说明你是很优秀的训练家，能够获得极速大会的冠军，也是你自己的本事。”卡斯说道。
　　随后，卡斯取来了极速大会的速度奖章，是一枚银色的徽章，上面有着一对翅翼，还有专门的标志，代表了它是由联盟认可的成就奖章，对于训练家的生涯，有不小的帮助。
　　“拿着吧，这是你应得的。”卡斯郑重的交给月川江。
　　月川江虽然很心虚，但是此时也只能伸出双手，面色认真的接过来。
　　卡斯授予了速度奖章之后，就退开了，接下来由苍鹰市的市长亲自赠予极速大会的奖励，毕竟这是苍鹰市提供的奖励。
　　只见苍鹰市的市长端着盒子走了过来，面带微笑的走到了月川江面前，笑呵呵的说道：“这是释陀果，能够提升精灵的反应能力。”
　　月川江接过盒子，打开盒子后，看到一颗有着奇异纹路的棕色果实，外表摸上去十分坚硬。
　　林川看到这颗释陀果，眼睛大亮，听说释陀果里面是类似奶油的甜味果肉，非常好吃，他都想现在就吃掉这颗释陀果了。
　　月川江得到了释陀果，鞠了一躬表示感谢，两万联盟币一般是等极速大会结束，才会送到他手里。
　　此时，极速大会才是进入了尾声，大部分训练家也开始散去，月川江也赶紧带着林川离开了苍蓝草原。
　　精灵酒店，休息区。
　　月川江感激又惭愧的说道：“卡丽雅，多谢你了，如果不是火恐龙愿意代替参加极速大会，我也不可能得到这份荣誉，这枚速度奖章，它本来应该是属于你的。”
　　“没关系，速度奖章对我的帮助其实也没有那么大，而且是火恐龙主动愿意帮你，和我关系不大。”卡丽雅摇摇头。
　　“这枚释陀果给你吧。”月川江将盒子递给卡丽雅，释陀果对于精灵的用处很大，本来就是靠着卡丽雅的火恐龙的得到，他不可能拿走。
　　“谢谢。”卡丽雅收下了释陀果，她拒绝不了，释陀果是她的火恐龙争取到的，自然是给火恐龙食用。
　　“还有这两万联盟币，我只拿八千，剩下的给你吧。”月川江说道，他也就只差八千联盟币就能买两张船票。
　　“不用那么多，我只拿七千五就行，刚好可以给火恐龙买一张火系招式光盘。”卡丽雅没有多拿，月川江比他更缺钱，只拿船票的钱，买了船票之后，生活费都不够了。
　　“那，好吧。”月川江也没有矫情，拿走了一万两千五，剩下的都给了卡丽雅。
　　林川听到卡丽雅要用这笔钱买招式光盘，顿时一喜，难道这就是之前卡丽雅说的惊喜？
　　不对，惊喜应该是不会让他听到的，恐怕还有其他的奖励，林川越发期待了。
　　“我明天就准备出发去珍珠市。”月川江说道，有了钱，自然是赶快治好火恐龙的病。
　　月川江离开之后，卡丽雅就带着林川回到了房间，然后取出了释陀果，看到一旁的林川眼馋的看着这颗释陀果，顿时一笑。
　　“放心，它是你的。”
　　随后，卡丽雅取来了工具，释陀果的外壳很硬，类似椰子，需要用工具才能打开，打开之后里面是很甜很软的奶油一样的果肉，十分美味。
　　释陀果被打开之后，散发着一股甜香味，让林川口水都流下来了，迫不及待抱着释陀果，开始享受甜香的释陀果肉。


第70章 ：爆发力和木炭
　　释陀果的果肉就好像奶油一样，吃到嘴里立马就化开了，又香又甜又软，就是太少了，没一会儿就吃完了。
　　林川意犹未尽的舔了舔嘴唇，太好吃了，真想再吃一颗，可惜没有了。
　　吃完之后，感觉没什么变化，可能是还没有消化吸收，随后林川坐在地上开始休息。
　　卡丽雅看到火恐龙吃完了释陀果，眼中有着一丝笑意，说道：“火恐龙，接下来我们要为道馆战做准备了，这段时间要继续进行实战训练了。”
　　终于要打道馆了吗。
　　来到苍鹰市也有一段时间了，林川都已经十七级了，极速大会也结束了，确实该准备挑战道馆了。
　　馆主卡斯林川见过了，很温和的一个人，二十多岁的馆主虽然算不上很年轻，但是苍鹰市作为三座红星级道馆中最强的，守馆精灵的等级应该是很高的。
　　按照卡纳市的道馆精灵等级推算，苍鹰市道馆的精灵至少不会低于二十级。
　　那些初级训练家都是已经挑战了三个道馆，并且接受了初级训练家的考核，他们的精灵普遍都是二十五级左右，苍鹰市道馆的守馆精灵应该也差不多。
　　其实林川现在的能力值数据，除了体力能力值之外，其他都已经远远超过二十五级的火恐龙，所以就算是直接挑战道馆也是没问题的。
　　……
　　半夜，系统空间。
　　林川看向今天的战斗评分，今天的第一场战斗就是和大王燕的战斗，运气不错，大王燕的等级足足有二十六级，体力值达到六百多，最终评分达到了b-，获得了七百多的战斗值。
　　总战斗值再次达到了两千点，不过还是太少了，现在林川要想提升十点特攻或者速度种族值，至少也要八千多战斗值，随着等级提升，还会更多。
　　接下来林川准备先不提升速度了，极速大会已经结束了，速度提升到极限+50也差不多了，还是堆特攻，把特攻提升上去更好。
　　“嗯？”
　　林川本来感觉还是十七级，数据面板应该是没有什么变化的，但是很快他就发现了有些不对劲，似乎多了一行数据，就在能力值的后面位置。
　　爆发力：1.1（+）
　　“这个是？”
　　林川看着多出来的数据，赫然是爆发力，不过他有些看不懂，爆发力达到1.1是啥意思？
　　好在后面有链接，林川点开后，算是看到了关于爆发力的解释，原来爆发力是一种类似短时间内获得速度增幅的能力。
　　就比如电光一闪，通过练习释放之后就能获得短时间的爆发非常高的速度，从而达到优先攻击对手的目的。
　　而系统新增的这个爆发力，就是类似电光一闪，能够让林川在原有的速度能力值基础上，短时间获得1.1倍的速度增幅。
　　林川有些惊喜，这么一来就相当于每次战斗都自带了电光一闪招式了，最重要的是爆发力可以通过战斗值提升。
　　这应该就是释陀果的作用了，不是说提升反应能力吗？
　　林川有些奇怪，爆发力应该是吃了释陀果所衍生出来的系统能力，但是提升的居然是爆发力，林川一直觉得会提升反应能力。
　　林川看着爆发力后面的加号，有些手痒，但是他需要攒战斗值用来提升特攻，爆发力这么强的能力，战斗值消耗肯定很多。
　　按照林川的猜想，爆发力本身应该是只有一倍，也就是正常的速度能力值，但是因为吃了释陀果，所以林川才拥有了1.1倍的爆发力，也就是说一颗释陀果可以提升0.1的爆发力。
　　“要不就提升到1.2倍，试试看。”
　　林川果然还是没有忍住诱惑，爪子不由自主的朝着加号点去，按了下去。
　　爆发力：1.11（+）
　　“……”
　　林川看着瞬间减少了100点的战斗值，再看刚刚提升的爆发力幅度，有些后悔了。
　　果然系统不会那么容易让他提升爆发力的，0.01爆发力就需要一百点，那么提升到1.2就需要一千点战斗值，提升到两倍就需要9000点战斗值。
　　林川不知道是该高兴还是要哭，战斗值的获取需要时间的积累，而且还少得可怜，提升特攻能力值就需要大量的战斗值，现在又多了一个爆发力，也需要大量战斗值才能提升。
　　虽然这样一来让他的实力能够有更多方面的提升，但是也需要更加在意每天的战斗评分，而不能随随便便就打一场。
　　战斗的层次决定了战斗评分的高低，跟高等级的精灵战斗，获得的战斗评分自然也就越高，也就越容易短时间积累大量战斗值。
　　继不继续提升呢？
　　林川虽然没有强迫症，但是看着1.11倍的爆发力，还是感觉难受，想要把它提升到1.2倍，那样感觉舒服一点。
　　下一秒，林川花了九百战斗值，将爆发力提升到了1.2倍，顿时感觉舒服了。
　　看着还剩下一千多点的战斗值，林川也不心疼，大不了再赚回来。
　　那句话怎么说来着，钱并不是真的花掉了，而是换了一种形式陪在你的身边。战斗值也一样，不是真的花了，而是变成了实力。
　　爆发力的作用还是很大的，比方说遇到速度比林川快的精灵，利用爆发力可以短时间获得超出速度能力值的速度，进而优先攻击到对方，相当于自带电光一闪。
　　当然，电光一闪的爆发速度肯定超过了1.2倍，林川感觉应该达到了两倍以上的速度增幅，只可惜电光一闪威力太弱。
　　“差不多了。”
　　林川感觉也没啥可以做的，他太穷了，急需大量的战斗值，用来提升自身的实力。
　　……
　　时间流逝，转眼过去了三天。
　　这三天，卡丽雅带着林川和森林蜥蜴又回到了精灵中心的战斗场进行实战训练，每天都进行大量的战斗。
　　大量的战斗，也让林川和森林蜥蜴获得了不小的提升，目前林川已经达到十八级了，实力再次获得了不错的提升。
　　精灵酒店的房间里。
　　“快递终于到了。”
　　卡丽雅捧着快递箱子走回了房间，放在桌子上，准备拆开。
　　林川好奇的看过来，这不会就是之前说的惊喜吧，有些期待的看着卡丽雅一点点拆开了箱子。
　　拆开箱子之后，里面是一张招式光盘，同时还有一块黑漆漆的圆柱形木炭。
　　卡丽雅小心翼翼的取出木炭，然后用一根链条将木炭串了起来，说道：“这块木炭蕴含浓郁的火系能量，火恐龙，送给你了。”
　　林川看着这块木炭，他感觉这块木炭有一种让他很舒服的感觉，一股炽热的火系能量源源不断的释放出来。
　　卡丽雅将木炭戴在了林川的脖子上，这块木炭可不是普通的家用木炭，普通的木炭也不可能蕴含这么多的火系能量。
　　这块木炭算是一种稀有的增幅道具，也就是卡丽雅之前所说的惊喜，这是她花了不小的代价得到的，是用特殊的木材烧制成的。
　　林川摸着脖子上挂着的木炭，摸上去似乎没有什么温度，但是他能感受到里面蕴含的火系能量非常浓郁。


第71章 ：喷射火焰
　　说实话，木炭对于林川的帮助还是不错的，能够提升火系招式的威力，从而提高输出，更容易获得不错的战斗评分。
　　佩戴着这块木炭，林川感觉身体四周的火系能量变浓郁了，非常舒服。
　　随后他看向箱子里的招式光盘，很明显这应该是卡丽雅之前说要买的火系招式了，不知道会是什么招式。
　　卡丽雅看到火恐龙盯着箱子，一副期待的模样，笑着取出了招式光盘，里面记录的是火系的喷射火焰招式。
　　喷射火焰招式是火花的进阶招式，威力十分惊人，既是火系的招牌招式，也是火恐龙能够学会的最强的火系招式之一。
　　以超强的火焰，持续的喷射出去，从而不断的灼烧对手，十分难以闪躲。在众多火系招式中，喷射火焰不是威力最强，但却是最稳定的火系招式。
　　这张喷射火焰的招式光盘花了卡丽雅七千五联盟币，喷射火焰的招式光盘其实仅仅价值五千多联盟币，但是招式光盘的制作很复杂，加上这是火系中比较优秀的招式，一旦出现在商店，基本上就会被买走。
　　这张招式光盘还是卡丽雅让好友路易斯从特殊渠道买来的，贵是贵了点，但是能够买到，就已经很不错了。
　　卡丽雅觉得凭借火恐龙对于招式的超强天赋，应该可以很快的领悟喷射火焰，到时候火恐龙就能多出一项强力的火系招式。
　　林川还不知道这张招式光盘就是喷射火焰，等到卡丽雅打开播放器开始播放时，他才知道。
　　“居然是喷射火焰？”林川有些惊喜和意外，有了喷射火焰，他就有一招高威力的火系招式了，可以将他的特攻能力值，发挥出最大的输出。
　　喷射火焰有着足足九十的威力，哪怕是林川进化成喷火龙，喷射火焰也依旧是他最强力的火系招式之一。
　　林川认真的看了起来，看了二十多遍，卡丽雅才关掉了播放器，让他尝试练习一下，看看能不能领悟喷射火焰招式。
　　“火恐龙，明天我就准备挑战道馆了，练习一会儿，就带你出去玩，好好放松一下。”
　　卡丽雅突然说道，时间也差不多了，来到苍鹰市也快二十天了，珍珠市的馆主墨蓝大概也已经回来了，她准备尽快的挑战飞行系道馆，然后出发去珍珠市获得第三枚红星级徽章。
　　之后就是完成初级训练家的考核，成为联盟正式的初级训练家。
　　这是这段时间卡丽雅的目标，只有成为初级训练家，才有资格挑战银星级道馆，那时候卡丽雅也可以着手收服第三只精灵了。
　　明天就挑战道馆了吗？
　　飞行系道馆，林川感觉也没什么难度，有觉醒岩招式，面对飞行系的精灵还是有优势的，更别说林川现在有了1.2倍的爆发力，关键时刻能够起到很大的作用。
　　不过，馆主的精灵等级肯定很高，如果能够无伤击败，获得的战斗评分也能更高，他一定不能大意，否则损失的可就是大把的战斗值了。
　　林川记得评分最高的一次是c级，那次好像奖励了一千五的战斗值，还是因为对方的精灵有恢复体力的招式。
　　要是馆主能够在战斗中使用伤药就好了，林川想着。
　　想是这么想，可惜这是不允许的，毕竟道馆战是一场公平的精灵战斗，要是中途使用伤药治疗精灵，那样就违背了规则。
　　如果被精灵联盟知道，后果很严重，哪怕是馆主，也逃脱不了惩罚。
　　因为明天要挑战道馆，卡丽雅也没有带着林川去进行实战训练，而是去苍鹰市到处逛了逛，吃了一些苍鹰市特有的美食，放松一下心情。
　　一天下来，等到回到酒店的房间，林川的心情很不错，躺下就睡着，做起了美梦。
　　系统空间。
　　“怎么会没有喷射火焰？！”
　　林川来到系统空间，迫不及待的看向招式栏，结果系统居然没有显示喷射火焰招式，这让林川惊愕不已，他都准备今天点亮喷射火焰了。
　　到底是什么原因？
　　是因为演示录像看的不够多吗？但是他看了二十多遍，肯定是够了。
　　那就是因为他等级太低，所以没办法释放这么强的招式。
　　林川感觉应该是自己的等级太低了，到现在他还只有十八级，距离三十级都还有十多级，更别说进化成喷火龙了。
　　精灵之所以要成长起来才能领悟一些招式，就是因为达到了足够的等级，已经具备了释放招式的能力，所以才会自己逐渐领悟。
　　类似高速星星或者是觉醒力量之类的招式，因为招式的学习难度不高，林川也达到了学习的要求，所以系统才能显示出来。
　　这么一想，喷射火焰显然是因为威力太强了，林川承受不住一次性释放这么强的火焰能量，所以系统没办法让他学习。
　　可惜了。
　　林川有些遗憾，喷射火焰居然没办法学会，不过可惜归可惜，学会喷射火焰也是早晚的事情，不影响明天挑战道馆。
　　目前战斗值已经达到了两千五百多，虽然今天卡丽雅没有带他进行实战训练，不过林川怎么舍得浪费一次战斗评分，强行找了一只不知道是谁的精灵打了一场，勉勉强强拿到了四百多的战斗值。
　　战斗值的获取实在是太慢了，现在提升实力所需要消耗的战斗值越来越多，每天就只有一次战斗评分，一个星期也就攒个三千左右的战斗值，要想攒到八九千战斗值，起码要大半个月时间。
　　算了，先睡觉吧。
　　林川也不想了，退出了系统空间，继续睡觉。
　　……
　　第二天，一大早林川就被卡丽雅叫醒，林川也已经习以为常，麻溜的跳下了床，开始吃早餐。
　　吃到一半，林川发现森林蜥蜴全程盯着他胸口的木炭，很明显是木炭中蕴含的浓郁火焰能量，被森林蜥蜴感受到了。
　　林川也不在意，继续吃早餐，无论森林蜥蜴是羡慕还是嫉妒，都和他没关系。
　　“我们出发吧。”
　　吃完早餐，卡丽雅收拾一下，将森林蜥蜴收进了精灵球，带着林川离开了精灵酒店，朝着飞行系道馆的位置走去。
　　走了一段时间，林川跟着卡丽雅来到了一座高大的建筑面前。
　　飞行系道馆是一座范围很广的建筑，从外面看起来就是一座普普通通的道馆，没什么特别，但是它的建筑顶部是可以开启的。
　　平常有训练家挑战，顶部就会被馆主开启，从而可以看到外面湛蓝的天空。
　　馆主的精灵大多数都是飞行系，如果在有着天花板的战斗场进行战斗，会限制飞行系精灵，所以就有了这样的顶部设计。
　　此时，道馆的顶部赫然是开启的，可以看到一只飞行系的大嘴雀在天空，时而飞向高空，时而俯冲落下。
　　这只精灵正是馆主卡斯的大嘴雀，除此之外馆主还有一只天蝎，这两只就是馆主卡斯的守馆精灵了。


第72章 ：对战天蝎
　　走进道馆之后，就能看到一块很大的战斗场，比起卡纳市道馆的战斗场要大太多了，战斗场的两边，有着两排观众席，此时有不少人正在观战。
　　苍鹰市虽然算不上繁华的大城市，但是作为最强的红星级道馆，也是有着很多的训练家，经常能遇到有训练家前往挑战道馆。
　　这些观战的有一部分都是道馆的学员，其中秋山野就在其中。
　　林川抬头看去，战斗场的上空直接就能看到蓝色的天空，一眼望去会让人感觉整个战斗场十分宽阔。
　　此时，馆主卡斯正在和一名平头训练家进行精灵战斗，馆主的大嘴雀似乎特别喜欢不断的飞向天空，然后又猛然冲下来，利用尖锐而修长的鸟喙进行攻击。
　　那名训练家的穿山王被大嘴雀凶猛的攻势，打得节节败退，完全就不是对手，很快就体力不支。
　　“这只大嘴雀，好强！”
　　卡丽雅微微皱眉，她低估飞行系道馆的实力了，这只大嘴雀的实力有些超出预料。
　　无论是速度还是攻击强度都非常强悍，连防御非常高的穿山王都被攻击的毫无还手之力。
　　不过，既然决定要挑战道馆，卡丽雅也不可能临阵退缩，她又不是没输过，非得等精灵的实力完全足够了再来挑战，不是她的风格。
　　而且也不是完全没有机会，火恐龙有觉醒岩招式，能够克制飞行系，这一战还是有的打的。
　　那名训练家的实力其实还不错，但是很显然馆主卡斯更强一筹，地面系的穿山王虽然防御惊人，但是却没有能够对大嘴雀造成高伤害的招式，导致非常被动。
　　一番激烈的交战，穿山王终于是因为体力不支倒下了，不过看上去大嘴雀状态也不咋样，好几次被穿山王的撕裂爪击中。
　　“我输了。”
　　那名训练家苦涩道，本以为穿山鼠进化之后，应该就有挑战飞行系道馆的实力，结果还是输了。
　　卡斯似乎一直都带着温和的笑容，走到训练家面前，笑了笑说道：“你的穿山王很不错，不过应该是刚刚进化吧，我可以看的出来，它对于撕裂爪的熟练度还不够，再去训练一段时间吧。”
　　“谢谢馆主。”训练家点点头，收回了穿山王，转身离开了道馆。
　　卡丽雅看到战斗结束，走了上去说道：“馆主，我想挑战你。”
　　卡斯点点头，说道：“等我先恢复一下大嘴雀的体力和伤势。”
　　卡丽雅站在原地，卡斯则取出一些比较好的伤药，喷涂在大嘴雀的伤口上面，开始恢复大嘴雀的伤势。
　　耐心的等待了一会儿，大嘴雀又恢复了状态，扇动着翅膀，飞向了天空，欢快的叫了几声。
　　“先回精灵球休息一下吧，等一下再让你出战。”精灵刚刚恢复伤势，卡斯不准备让大嘴雀立刻出战，而是收回了大嘴雀。
　　卡斯收回了大嘴雀之后，取出了一颗精灵球，走到了战斗场的另一边，开口道：“准备好了吗？”
　　“准备好了。”
　　卡丽雅点点头，随后看向火恐龙，说道：“火恐龙，你上场吧。”
　　面对飞行系的精灵，森林蜥蜴的劣势太大了，卡丽雅肯定是不会先派森林蜥蜴上场。
　　道馆有专门的裁判大叔，此时看到两人都准备好了，熟练的吹了一下哨子，发出响亮的声音。
　　“请双方派出首发精灵。”
　　林川走到了战斗场上，看向馆主卡斯，只见卡斯轻轻将精灵球抛起，精灵球打开之后，一只精灵飞了出来，赫然是馆主的另一只精灵，天蝎。
　　紫色的天蝎，扇动着翅膀，悬停在空中，翅膀的末端有着大大的钳子，尾巴则是具备毒性的蝎尾。
　　卡丽雅看到这只天蝎，知道火恐龙的觉醒岩没有优势了，好在天蝎只是防御优秀的精灵，对于特殊招式的抵抗能力，并不算太高。
　　天蝎有着地面属性，卡丽雅也不确定这只天蝎有没有地面系的招式，一般天蝎无法自学地面系的攻击招式，都是需要通过招式光盘慢慢领悟出来的。
　　派出精灵之后，卡丽雅迅速下达了命令，目前火恐龙最稳定的招式无疑是龙之怒了，不仅伤害高，而且无视防御抵抗。
　　“火恐龙，使用龙之怒。”
　　“天蝎，使用拍落！”
　　卡斯也下达了命令，正是恶系的拍落招式，很明显卡斯的观察力很不错，他看到了林川胸口佩戴的木炭，这是属于增幅道具。
　　而拍落招式能够强行将精灵携带的道具拍落下来，从而造成更高的伤害。
　　林川听到卡斯的命令，脸色一变，没想到卡斯观察力这么敏锐，一瞬间就看到木炭，并且做出了最佳的进攻方式。
　　游戏中拍落如果击中了携带道具的精灵，会造成双倍的伤害，现实中虽然不可能是两倍伤害这么高，但是拍落本身的威力就不弱，如果再提升威力，不仅木炭会被打落，林川也有可能受到重伤。
　　林川一边思索着怎么闪避天蝎的拍落招式，一边已经释放了龙之怒，剧烈的冲击波直奔天空中的天蝎。
　　“天蝎，尝试躲开。”卡斯提醒道，面对这一招龙之怒，他肯定不能让天蝎轻易的被命中，这类无视防御的招式，对于还没有成长起来的精灵，威胁是非常大的。
　　天蝎在空中不断的移动着，这只天蝎似乎练习过闪避技巧，看上去速度虽然不快，但是却异常的灵活，刚好避开了冲击波的范围。
　　林川看到天蝎躲开了龙之怒，有些意外，果然馆主的精灵实力还是非常强的，他必须要更小心的对抗。
　　天蝎躲开了招式之后，直奔林川而来，翅膀末端的钳子已经开始蓄力，覆盖了白光，准备释放拍落招式。
　　“火恐龙，躲开。”卡丽雅看到龙之怒没有命中，也是感受到了压力，馆主的这只天蝎不比之前的大嘴雀弱，此时只能希望火恐龙也能躲开天蝎的进攻了。
　　“试试看爆发速度。”
　　林川盯着天蝎的身影，准备试试看能不能通过爆发速度，来躲开天蝎的拍落。
　　这几天，林川也已经有了一些对爆发力的理解，爆发力除了可以用来快速进攻，也能够在关键时刻通过突然加速，让对手的判断失误，从而避开各种招式。
　　天蝎从天空俯冲下来的瞬间，林川冲了出去，速度陡然提升，按照爆发力的增幅，这一刻他已经有了接近八百的速度能力值。
　　大钳子仅仅是拍到了空气，天蝎显然没有想到林川突然就爆发了这么快的速度，无论是卡丽雅还是馆主都没有想到。
　　林川拉开了距离，躲开了天蝎的拍落，让他增加了不少的信心，现在他斗志满满。
　　“天蝎使用杂技招式。”看到拍落没有产生效果，卡斯惊讶之余，立刻改变了招式。
　　卡丽雅也赶紧开口道：“火恐龙，继续释放龙之怒。”
　　虽然龙之怒之前没有命中，但是仍然是最有效的招式，如果使用高速星星，虽然能够打中天蝎，但是效果实在不大。
　　林川虽然更喜欢使用龙息，但是卡丽雅毕竟不知道龙息的追加效果提升了，这也很正常。
　　这次林川不会再失误了，远程释放龙之怒命中不了，那就靠近点再释放。
　　天蝎飞向高空，杂技招式的威力还是很高的，尤其是精灵身上没有携带道具，杂技招式的威力会有所提升。
　　这一招杂技同样是近身接触类的招式，林川也没有立刻释放龙之怒，他在等天蝎靠近之后再释放，这样能够避免天蝎再次躲开。


第73章 ：羽栖
　　林川迟迟没有释放龙之怒，天蝎也没有等他释放，迅速朝着地面飞了过来。
　　等到天蝎距离近了，林川才释放了龙之怒，强大的冲击波直奔天蝎，这么近的距离，他不相信天蝎能够躲开。
　　林川的想法无疑是正确的，天蝎正处于一个飞速俯冲的状态，没办法立刻转向，龙之怒范围本身就不小，天蝎不可避免的和冲击波撞在了一起。
　　冲击波不断的冲击着天蝎，强大的冲击力直接将它掀飞出去，可以看到天蝎身上多了不少的伤痕。
　　卡斯有些意外，他吃惊于火恐龙没有立刻释放龙之怒，而是等到天蝎进攻之后再释放，这一点是他没有预料到的。
　　毕竟，精灵都是主要听从训练家的命令，然后按照习惯释放招式，但是像火恐龙这样，根据对手而改变释放招式的时间，这很少见。
　　这样的精灵非常少，因为这代表着非常强的自主性，一般来说这样的精灵，都是潜力十分巨大的。
　　因为训练家在战斗中无法下达太过复杂的命令，那样只会让精灵陷入不知道该怎么做的境地，所以训练家的命令一般都相对简单明了，最多就是偶尔穿插一些提示。
　　除了那些经过特殊训练的精灵，这类自主性强大的精灵，能够在训练家的命令下达之后，展现出让人出人意料的表现。
　　这类精灵可遇不可求，十分难得，普通的精灵只能通过特训，才能掌握这样的特质，除此之外，就只有传说中的精灵，才有这么强的自主性了。
　　林川的龙之怒直接瓦解了天蝎的攻势，让它不得不重新展开进攻，不仅失去了一次进攻的机会，反而受了不小的伤。
　　“火恐龙，好样的！”
　　卡丽雅惊喜不已，火恐龙的表现太棒了，只是稍微改变了招式的释放时间，就让龙之怒准确的命中了天蝎，并且还减缓了天蝎的攻势。
　　林川感觉自己又掌握了一些战斗技巧，他差点忘了自己虽然不好违背卡丽雅的命令，但是却能改变招式的释放时间，来达到不一样的结果。
　　卡丽雅的命令下达之后，不一定就要直接释放招式，这毕竟不是游戏，不一定谁速度快就谁先释放招式，根据对手来掌控释放的时机，才是最佳的对战方式。
　　“火恐龙，再接再厉，继续释放龙之怒！”趁着天蝎受了伤，卡丽雅准备乘胜追击，尽快的击败这只天蝎。
　　战斗场的另一边，卡斯听到卡丽雅的命令之后，却没有让天蝎继续进攻，而是改变了战术，说道：“天蝎，先躲开龙之怒，再落到地面使用羽栖恢复体力。”
　　这段命令不算复杂，天蝎还是能够听懂的，这也是卡斯能够做出的最佳应对方式了。
　　如果天蝎没能闪躲开火恐龙的龙之怒，那么就只能再一次承受龙之怒的伤害，恐怕到时候距离落败也不远了。
　　但是一旦躲开，并且使用了羽栖招式，天蝎就能恢复足够的体力，拥有再次进攻的机会。
　　林川突然心念一动，他似乎听到卡斯让天蝎使用羽栖招式。
　　羽栖招式可是飞行系精灵的神技，能够通过落到地面休息，从而恢复一半的体力。
　　这个招式好呀！
　　林川顿时大喜过望，这场战斗他还是有把握取胜的，虽然不算很大，但是富贵险中求，难得遇到一只精灵会使用恢复性的招式，林川怎么可能错过。
　　林川按照卡丽雅的命令，释放了龙之怒，但是他刻意偏了一点，万一天蝎躲不掉，那就尴尬了。
　　现阶段的精灵，能够承受两次龙之怒的精灵很少见，至少以天蝎的体力种族值，要想达到八百以上的体力值，至少需要三十级，而这只天蝎大概率在二十五级左右，不可能达到三十级。
　　冲击波朝着天蝎而去，天蝎因为有着卡斯的命令，没有立刻进攻，而是专注闪避龙之怒。
　　林川的刻意偏离，加上天蝎专注于闪避，龙之怒自然是被躲开了，这要是还躲不开，天蝎可以分分钟切腹自尽了
　　躲开之后，天蝎从天空中落到地面，利用尾巴支撑着身躯，开始休息，快速的恢复着体力和伤势。
　　很快，天蝎的伤势恢复了七七八八，重新恢复了状态。
　　卡丽雅看到天蝎躲开了龙之怒，有些可惜，如果这招龙之怒命中了天蝎，也许已经击败天蝎了。
　　现在让天蝎恢复了伤势，局势又恢复到了一开始的时候，接下来只能继续看火恐龙的表现了。
　　这时，卡丽雅突然想起极速大会最后的决赛，火恐龙的龙息招式让大王燕直接陷入了麻痹状态。
　　“火恐龙，使用龙息。”
　　天蝎有着羽栖这样的招式，如果不能限制天蝎使用羽栖，一直恢复下去，这场战斗也许会变成一场持久战，不如试试看龙息招式。
　　听到命令，林川反而是不希望使用龙息了，天蝎要是一不小心陷入麻痹状态，那就没办法继续保持这么好的局面了。
　　看情况吧。
　　天蝎很强，他不能太浪，否则不小心翻船了，一切努力就白费了，战斗一旦失败，系统是不会记录战斗评分的。
　　“天蝎，使用出奇一击。”
　　卡斯也改变了招式，这次是出奇一击招式，虽然威力不强，但是和高速星星一样，有着必定命中的特殊效果。
　　出奇一击招式就是通过不断的切换位置，让对手察觉不到具体的位置，从而悄悄靠近对手，从背后发起进攻，让对手闪避不了。
　　林川盯着天蝎的位置，但是很快就盯不住了，天蝎以他为中心，不换的改变位置，一会儿在这边，一会儿在那边，烦不胜烦。
　　而且，不断的变化位置的同时，天蝎也在悄然靠近林川。
　　林川只能左顾右盼，寻找着天蝎的位置，一刻都不能停，否则天蝎立刻就会消失在他的视野之内。
　　天蝎的移动规律也是琢磨不定，让林川没办法预判天蝎的位置，只能被动的等待机会。
　　现在只能等天蝎进攻，才不会再继续改变位置，不过到那个时候，林川也没办法躲开天蝎的出奇一击了。
　　随着天蝎不断的接近，林川也没有办法释放龙息，没有把握的情况下胡乱释放，只能是浪费时间。
　　突然，天蝎发起了进攻，以非常快的速度从林川的身后冲了过来。
　　林川知道天蝎从身后进攻了，但是距离太近了，加上之前已经爆发过速度，暂时没办法继续爆发，只能看着天蝎冲过来。
　　天蝎冲过来的时候，林川果断转身释放了龙息，这个时候天蝎没办法躲避，只是林川的龙息也没办法挡住天蝎的攻击。
　　猛烈的气息直奔天蝎，而天蝎则是顶着龙息，大钳子直接砸向林川的身躯。
　　林川感受到钳子传来一股猛烈的冲击力，直接将他击飞出去，摔在地上。
　　被大钳子击中的部位很明显受到了不小的伤，林川只能忍住痛，快速站了起来。
　　林川此时的伤势还行，按照估计大概也就消耗了他不到一半的体力值，他至少还能承受一次出奇一击。
　　不过，接下来林川不能再受伤了，龙息刚刚准确的命中了天蝎，虽然没有造成太大的伤害，但是追加效果应该已经触发了。
　　天蝎正面承受了龙息，这种情况下，陷入麻痹状态的几率很大，而事实也是如林川所想。
　　此时，天蝎感觉仿佛有巨大的阻力，让它没办法正常的行动，甚至飞行都是一卡一卡的，四肢躯干突然就会僵硬一下。
　　卡斯愣住了，这种情况让他想起了极速大会时的场景，这只火恐龙怎么那么像极速大会那只火恐龙。
　　“麻烦了。”
　　天蝎陷入麻痹状态，这种异常状态精灵是没办法很快自己恢复过来的，需要很长时间的调整。
　　一场战斗下来，基本上一直都会陷入麻痹状态，只能通过精灵的辅助招式治愈，或者是去精灵中心。
　　不过，随着时间的流逝，精灵的异常状态会慢慢好转过来，虽然没办法完全消除，但是至少不会再影响招式的释放，只是麻痹状态会让速度变慢，这是没办法的。
　　卡丽雅看到龙息命中，并且造成了麻痹状态，立刻抓住机会，开口道：“火恐龙，使用龙之怒！”
　　麻痹状态会让精灵的速度大幅度减少，这个时候发起进攻，天蝎要想和刚刚一样利用灵活的动作躲避招式，基本上不可能了。
　　“天蝎，使用羽栖。”
　　卡斯只能拖时间了，此时天蝎连释放招式都有可能失败，没办法进攻的，只能通过羽栖来恢复体力来对抗麻痹状态，让身躯逐渐适应麻痹状态带来的负面效果。
　　很多训练家都会特意用电磁波让精灵陷入麻痹状态，从而训练精灵对于麻痹状态的抗性，但是天蝎本身就能够免疫电系招式，所以天蝎并没有经过这方面的特训，这也是没有办法预料到的。


第74章 ：直冲钻
　　林川听到命令之后，直接释放龙之怒，他已经受伤了，不能继续被天蝎的招式命中了，否则就算是击败了天蝎，接下来的大嘴雀，他也没有余力去对抗了。
　　大嘴雀的速度也是很快的，如果没有足够的体力值，到时候如果出现了失误，可能就是致命的，他可没有恢复类的招式。
　　按照林川的计算，天蝎此时的体力值，一发龙之怒还不足以击败，但是绝对承受不了第二次龙之怒。
　　最好是天蝎一直使用羽栖进行恢复，这正是林川希望的，龙之怒造成的伤害应该是比羽栖恢复的更多。
　　他一直释放龙之怒，天蝎一直使用羽栖，最终天蝎的血量会越来越少，直到最后无法承受龙之怒。
　　陷入麻痹状态的天蝎，已经成为了移动的活靶子，林川释放出龙之怒之后，轻易就命中了天蝎，冲击波将天蝎的紫色身躯弄的伤痕累累。
　　卡斯看到天蝎承受着龙之怒，有些不忍，毕竟天蝎是他的精灵，他很想换上大嘴雀，让天蝎去休息。
　　但是他没有战斗中换精灵的习惯，他一直认为作为一名优秀的馆主，还要通过替换精灵来对付新人训练家，那样太欺负人了。
　　天蝎承受了龙之怒之后，还没有失去战斗力，还有不少的体力，落到了地面开始休息，可以看到天蝎身上的伤痕慢慢开始愈合、消失。
　　与此同时，卡丽雅继续指挥林川使用龙之怒招式。
　　天蝎一直使用羽栖恢复体力，卡丽雅也只能让火恐龙一直进攻了，反正以天蝎现在的麻痹状态，很难有还手之力。
　　时间流逝，林川不断的释放龙之怒，天蝎则不停的使用羽栖恢复体力，林川都不知道天蝎已经使用了几次羽栖了，他都数不过来了。
　　反正应该是很多很多次，林川心里都已经笑开了花了。
　　天蝎承受了这么多次的龙之怒，哪怕是通过羽栖恢复了，但是每一次都没有完全恢复，身上的伤痕已经越来越多。
　　卡丽雅看到天蝎伤痕累累的模样，替它感到心疼，卡斯也太狠心了，就一直让天蝎使用羽栖，不停的承受伤害，然后恢复继续承受伤害。
　　如果是她，肯定早就换精灵上场了，怎么也不可能让精灵这样一直受伤。
　　“天蝎，靠近火恐龙，使用劈开！”终于，卡斯开始让天蝎进攻了，此时的天蝎已经适应了麻痹状态了，速度还是很慢，但是释放招式已经没有阻碍。
　　卡丽雅看到卡斯终于准备进攻，开口道：“火恐龙拉开距离，使用龙之怒，不要让天蝎近身。”
　　以火恐龙的速度，要拉开距离太容易了，更别说此时天蝎正处于麻痹状态，速度很慢，要靠近火恐龙，哪有这么容易。
　　卡斯也很无奈，麻痹状态确实是一种十分难缠的异常状态，最重要的是卡丽雅知道如何利用这种状态来对付天蝎。
　　天蝎极力想要靠近，但是林川没有给天蝎这个机会，快速奔跑起来，对方根本追不上来。
　　林川感觉距离差不多，就释放了龙之怒，无形的冲击波如同一颗炮弹将天蝎冲飞，这一次，天蝎没能抗住，倒在了地上陷入了昏迷。
　　“回来吧。”卡斯打开精灵球，收回了昏迷的天蝎，这还是他第一次这么狼狈，也是第一次束手无策。
　　按照正常的战斗，龙息没有那么容易出现麻痹状态，火恐龙也不可能有这么快的速度，只可惜卡斯遇到的是林川，不是普通的火恐龙。
　　林川看到天蝎被收回精灵球，知道接下来要面对的就是那只大嘴雀了，比起天蝎，林川更担心大嘴雀。
　　首先大嘴雀的速度要比天蝎更快，速度种族值高达一百，虽然比不上林川，但是毕竟是馆主的精灵，差距不会太大。
　　最重要的还是大嘴雀虽然是飞行系，但是却能够自学地面系的直冲钻招式，直冲钻是能够秒杀林川的，一不小心被直冲钻命中，那就完蛋了。
　　除了直冲钻，大嘴雀还有其他强力的招式，比如燕返、乱击、鹦鹉学舌等等，尤其是鹦鹉学舌，如果林川释放了龙之怒，大嘴雀使用鹦鹉学舌，就能模仿出龙之怒，以林川现在的体力值，没办法承受龙之怒的伤害。
　　好在林川还可以使用觉醒岩，能够对大嘴雀造成不低的伤害，唯一需要注意的就是不能被直冲钻命中，还有就是要防止大嘴雀的鹦鹉学舌，模仿他的招式。
　　此时，卡斯已经扔出了精灵球，大嘴雀飞出了精灵球，它的翅膀很宽大，比起烈雀的短小翅膀，大嘴雀可以飞行一整天都不会累。
　　在一些大城市，大嘴雀甚至是专门被用来搬运货物的精灵，宽大的翅膀让它们就算承载着很重的货物，也能支撑长时间的飞行。
　　大嘴雀飞向了天空，直接飞到了道馆的外面，这正是它喜欢的战斗方式，如同捕猎一般，从空中俯冲下来，进行攻击。
　　卡丽雅观察着这只大嘴雀，这一战很是关键，如果火恐龙没办法击败这只大嘴雀，以森林蜥蜴的实力，更加无法击败大嘴雀。
　　火恐龙之前就受了伤，状态不是最佳，必须要小心谨慎一些。
　　随后，卡丽雅指挥道：“火恐龙，使用觉醒力量！”觉醒岩对于大嘴雀有着双倍的伤害，应该是最有效的招式了。
　　卡斯听到觉醒力量，突然想起极速大会的那只火恐龙似乎也学会了觉醒力量，最重要的是那只火恐龙的觉醒力量是冰属性，能够克制大嘴雀。
　　卡斯突然脸色严肃了起来，极速大会作弊可是非常严重的事情，他作为举办者，如果发现了有人作弊，肯定是要严惩的。
　　此时，卡斯看向卡丽雅的眼神已经带着一丝怀疑，如果接下来火恐龙使用的觉醒力量是冰属性，那就确信无疑了。
　　“大嘴雀，使用直冲钻！”
　　卡斯照常指挥着大嘴雀发动进攻，赫然是地面系的直冲钻，他不准备留情了，作弊者是不需要有任何同情的。
　　如果不是证据还不够，他甚至可以直接停止比赛，开始调查卡丽雅和火恐龙。
　　林川抬头注视着天空的大嘴雀，已经做好闪避的准备了，直冲钻他一定要躲开，好在此时他又可以爆发速度了，第一次的直冲钻还是有把握躲开的。
　　大嘴雀从天空俯冲下来，但是却没有直奔林川，直冲钻是地面系的招式，自然是要从地面发起进攻。
　　大嘴雀扇动着宽大的翅膀，朝着地面冲来，就在临近地面的时刻，大嘴雀的身躯开始旋转了起来，同时收起了翅膀，突然一台钻土机，贴着地面朝着林川冲了过来。
　　随着大嘴雀不断的旋转前进，地面的沙土不断的飞溅，形成一阵阵旋风。
　　林川暂时没有释放觉醒岩，他准备先躲开，再释放招式，这样保险一点。
　　大嘴雀的速度很快，旋转冲击而来的那一刻，林川瞬间爆发了速度，朝着左边闪避。
　　几乎就差一点，林川能够感受到那股旋转的力量产生的旋风，这要是被大嘴雀钻一下，绝对半条命没了。
　　大嘴雀的直冲钻落空了，只能重新展开翅膀，准备飞向天空，也就在这时，林川果断释放了觉醒岩。
　　四周的岩石能量不断的朝着林川汇聚，变成了淡棕色的觉醒光芒，随后朝着空中的大嘴雀冲过去。
　　大嘴雀才刚刚朝着天空飞起来，还没有完全飞起来的时候，觉醒光芒已经落到了大嘴雀身上，刚刚碰到身躯，就瞬间爆发出剧烈的能量冲击。
　　大嘴雀承受了这一招觉醒岩，显然很不好受，身躯不断的受到了损伤，羽毛都掉落了很多。
　　等到完全承受了觉醒力量的伤害，才重新扇动翅膀，飞向空中。
　　“不是冰属性吗？”
　　卡斯愣住了，他都做好停止比赛的准备了，结果火恐龙释放的觉醒力量，是岩石属性的。
　　难道是他猜错了？
　　但是这也太巧了，巧合的不得不让人产生怀疑，可是一只精灵不可能掌握两种觉醒力量，这是训练家之间的常识。
　　卡斯摇摇头，看来真的是他想错了，应该是两只不同的火恐龙，差点就闹了个乌龙。
　　还好他没有冲动，不然诬陷一位新人训练家，最后查出来是个误会，那他这个馆主的威信可能就没了，甚至道馆里面听他讲课的学员，都有可能因此离开。


第75章 ：飞行徽章
　　战斗场。
　　大嘴雀的直冲钻没能命中，这对于卡斯来说很伤，这只火恐龙的闪避能力有点太强了，完全不符合常理。
　　最重要的是卡丽雅的指挥，完全没有新人训练家经常犯的那些失误，而且对战思路很清晰，语速也很快很清楚，完全不像新人训练家。
　　林川站在战斗场上，看着大嘴雀此时的伤势状态，他隐隐感觉对方已经没办法继续承受第二次进攻了，除非它也有羽栖可以恢复，但是几率不大。
　　当然，这只是林川的感觉，还是得看实际情况，也许这只大嘴雀等级比林川预料的要更高，那样也不是不可能。
　　关键还是要尽快击败大嘴雀，下一次的直冲钻，他不一定能够躲开，他已经没办法爆发速度了，按照正常的速度，他比大嘴雀的速度快不了多少。
　　这时，卡斯的命令再次下达，依旧是直冲钻，目前来看直冲钻招式对于火恐龙的威胁最大，能够一次性解决战斗，使用其他招式，不一定能够立刻击败火恐龙。
　　而且，卡斯不相信火恐龙次次都躲开直冲钻，虽然直冲钻的释放时间有点久，需要时间进行旋转蓄力，但是速度还是相当快的。
　　“火恐龙，使用龙之怒。”
　　卡丽雅没有让林川继续使用觉醒力量，而是使用了龙之怒，因为龙之怒的伤害更加稳定，而且也足以击败大嘴雀了。
　　这是她身为前任草系馆主的判断，虽然不一定百分百准确，但是有时候经验也很重要。
　　听到命令之后，林川准备抢先释放龙之怒，毕竟他不能保证百分百闪躲大嘴雀的直冲钻，虽然无法完全保证这次的龙之怒能够击败大嘴雀，但是几率还是很大的。
　　就在林川准备释放招式的时候，大嘴雀已经将从天空落下的惯性力量，转化成让身体旋转的力量，尖锐修长的鸟嘴仿佛旋转的钢钻，飞快的撞向林川。
　　呼！
　　就在大嘴雀落下来的时刻，林川已经释放了龙之怒，从嘴里吐出强大的冲击波，直奔大嘴雀。
　　轰！
　　一声巨响，大嘴雀的身躯和冲击波猛烈的撞击在一起，让林川吃惊的是，尖锐的鸟嘴直接钻开了冲击波。
　　然而，龙之怒产生的冲击波并没有溃散，剩下的部分冲击波依旧不断的冲击着大嘴雀，蕴含着龙系能量的冲击波并不是这么容易硬抗的。
　　林川不清楚龙之怒有没有造成正常的伤害，因为已经没时间想了，大嘴雀已经朝着他冲过来了。
　　林川反应过来想要闪躲，可是大嘴雀已经距离他没有多远的距离了，他只能不断的走位，尝试躲避大嘴雀的直冲钻。
　　“没用的。”
　　卡斯看到这里，就知道火恐龙已经躲不开了，他的大嘴雀是经过特训的，能够在释放直冲钻时，根据对手的位置稍微调整方向。
　　别看火恐龙现在左闪右避，但是如果不能在大嘴雀靠近的前一秒躲开了几次，那也是没用的。
　　终于要击败这只火恐龙了。
　　卡斯不知道卡丽雅第二只精灵是什么，但是怎么样也不可能比这只火恐龙更难对付了。
　　等到击败了卡丽雅，徽章还是要给她的，毕竟卡丽雅的实力已经超出了新人训练家的范畴，算是得到了他的认可。
　　然而，就在卡斯想着卡丽雅第二只会是什么精灵时，大嘴雀前进的速度越来越慢，就在即将靠近林川时，突然停了下来，随后无力的倒在了地面，失去了战斗力。
　　“怎么回事？”
　　突如其来的变化，让卡斯愣住了，随后卡斯明白了，大嘴雀并没有挡住龙之怒形成的冲击波，反而是承受了龙之怒，只是直冲钻的产生的旋转力量，让大嘴雀继续前进。
　　那个时候，大嘴雀已经重伤，快撑不住了，等到大嘴雀的力量越来越少，也就无法继续保持前进。
　　龙之怒和其他招式不同之处在于，它是固定的伤害，也就是无视对手的防御，大嘴雀想用攻击招式抵消龙之怒，自然是行不通的。
　　大嘴雀失去了战斗力之后，这场战斗也就迎来了结束，卡丽雅获得了道馆战的胜利。
　　林川对于这场战斗的结果还是很满意的，虽然受了伤，但是精灵对战，受伤在所难免，最重要的是这场战斗，他赚大了。
　　卡斯苦笑着收回了大嘴雀，龙之怒属于特殊招式，大嘴雀用攻击招式去抵挡，再加上龙之怒的特殊效果，自然是无法挡住的。
　　虽然输了，不过卡斯也没有什么沮丧的，能够遇到这么优秀的训练家，反而让他很高兴。
　　他还差点怀疑卡丽雅，现在想来还有点羞愧，这只火恐龙比起极速大会的那只火恐龙速度还要更快，而且使用的也是岩石属性的觉醒力量，根本就不是一只火恐龙。
　　“现在的新人训练家都已经这么优秀了吗。”卡斯甚至产生了一种怀疑，精灵的培养是十分缓慢的，越到后面，前期的培养效果才能提现出来。
　　然而，这只火恐龙完全不是如此，不仅拥有强悍的自主性，还有很丰富的对战经验，再加上卡丽雅的指挥，完全就像是一只已经培养了好几年的精灵一样。
　　卡丽雅虽然预料到有可能会赢，但是真的赢了的时候，她也有些恍惚，她自己最清楚自己的精灵，从弱小的小火龙，到现在的火恐龙，仅仅一个多月。
　　仅凭一只火恐龙就击败了最强的红星级道馆，总让她有种不真实感。
　　“你的徽章。”
　　卡丽雅还在想着，卡斯已经将徽章拿到了她的面前，正是飞行系道馆的飞行徽章。
　　飞行系徽章和速度徽章有点相似，上面是是一只飞鸟图案，原型是飞行系道馆的第一任馆主的大比鸟。
　　卡丽雅接过飞行徽章，佩戴在身上，这样一来她就有第二枚道馆徽章了，就差最后一枚徽章，她就能参加初级训练家考核了。
　　“谢谢馆主。”卡丽雅感谢道。
　　“你和你的火恐龙都很优秀，不用谢我，这是你自己的实力争取来的。”卡斯笑道。
　　获得了徽章之后，卡丽雅也没有多留，回到了精灵酒店，准备休息一下。
　　既然已经拿到了徽章，卡丽雅也不准备继续在苍鹰市多停留了，准备一下，过几天就出发前往珍珠市，挑战水系道馆了。
　　水系道馆比起飞行系道馆要弱不少，基本上是没问题的，甚至卡丽雅都可以为初级训练家的考核做准备了。


第76章 ：一万多战斗值
　　系统空间。
　　林川盯着今天白天的战斗数据，他还是18级，没有什么变化。
　　火恐龙
　　性别：♂
　　属性：火系
　　等级：lv18
　　特性：太阳之力（切换）/猛火
　　招式：叫声，利爪，火花，烟幕，龙息，龙之怒，高速星星，火焰牙，觉醒力量岩/冰……
　　能力值：体力489，攻击450，防御428，特攻651，特防453，速度651
　　爆发力：1.2（+）
　　林川目前的特攻已经达到了651，可以说是十分惊人的数据了，对比森林蜥蜴目前的特攻，足足高出了两百多的特攻，森林蜥蜴的特攻能力值只有394。
　　今天的战斗还是十分惊险的，天蝎不仅等级高达27级，而且速度能力值达到了590，虽然比林川慢，但也没有慢多少。
　　天蝎的攻击能力值也突破了五百，要是那场战斗，林川被天蝎的杂技招式命中，算上本系的招式威力加成，也许早就落败了。
　　随后林川看向大嘴雀的数据，大嘴雀的等级也有26级，同时它的速度突破了六百，不过还没有超越林川，此外大嘴雀比起天蝎的攻击能力值更强，达到了596点，这个攻击能力值，要是最后那一招直冲钻命中了他，基本上就是凉凉了。
　　看完战斗数据，林川才看向今天的战斗评分，随后露出狂喜的表情，今天的战斗评分远超以往，达到了一个难以想象的地步。
　　战斗评分：s-
　　等级差距奖励：107
　　种族差距奖励：-1
　　能力差距奖励：129
　　输出差距奖励：10237
　　输出：火恐龙：（10580），森林蜥蜴：（0），天蝎：（203），大嘴雀：（0）
　　战斗值奖励：10472
　　总战斗值：13032
　　可以看到林川的输出奖励赫然达到了一万多的战斗值，而总战斗值也一跃成为了一万三。
　　一夜之间，瞬间暴富！
　　之所以有这么高的输出奖励，自然是因为天蝎在战斗值频繁使用羽栖，再加上林川的刻意引导，天蝎至少使用了二十多次的羽栖，每一次都恢复一半的体力值。
　　林川看着一万三的战斗值，早已经笑开了花，这也太爽了，一次评分就赚到了一万多的战斗值。
　　林川点开具体的输出数据，林川释放了二十五次龙之怒，最终才把天蝎的体力值耗尽，而天蝎也使用了二十多次的羽栖。
　　天蝎的体力值是770，这也导致每次羽栖它都能恢复385点体力值，而龙之怒只能造成400点伤害，所以僵持下去，二十多次龙之怒才将天蝎的体力值耗尽。
　　精灵释放招式是没有限制的，只要没有失去战斗力，就能一直释放各种招式，熟练度越高，释放间隔就越短。
　　“可惜，天蝎明显是不能自学羽栖，那就肯定要招式光盘，如果大嘴雀也会羽栖，这次的评分不是更高了？”
　　林川还有点不知足，不过也只是想想，大嘴雀要是学会羽栖，林川很可能打不过大嘴雀了，更别说战斗评分了。
　　一万多的战斗评分，林川不知道该怎么用了，第一次拥有这么多的战斗值。
　　“话说系统怎么还不升级？”
　　林川疑惑道，上次系统是五千战斗值就升级了，这次达到一万多战斗值，居然还没有升级。
　　难道还需要更高的战斗值才能升级？
　　两万？三万？
　　林川有些纠结要不要攒够两万战斗值，等系统升级，这可能是他最接近两万战斗值的时候了。
　　但是林川也不确定两万战斗值的时候，系统会不会升级，如果不升级，那不是浪费时间。
　　“算了，提升实力才是关键，先提升特攻吧。”这次难得获得一万多的战斗值，林川肯定要用来提升特攻，然后再考虑提升其他能力值。
　　此时林川的特攻能力值达到了651点，特攻种族值也达到了120点，也就是极限40+的程度，林川计算了一下，发现要达到极限50+，也就是130特攻种族值，需要提升36点能力值，也就是需要消耗8640点战斗值。
　　八千多的战斗值，全部用来提升特攻能力值，林川也不心疼，战斗值转化成了实力，以后才能对抗更强的对手。
　　这次完全就是运气，这类情况可遇不可求，毕竟很少有训练家会看着精灵受伤，然后不停的使用招式恢复体力，然后再继续受伤。
　　林川点开特攻能力值后面的加号，开始提升特攻能力值，爪子不断的点击加号，眼睛则盯着特攻能力值的变化。
　　片刻之后，林川的特攻能力值从651变成了687点，几乎快要接近七百点，同时林川的战斗值也是疯狂缩水，只剩下4392点战斗值。
　　四千多战斗值，依旧很多，但是想想刚刚提升特攻就花费了八千多战斗值，以后可没有那么容易一次性就获得大量的战斗值了。
　　“好了，先看看有什么可以提升的。”
　　林川看向招式，今天的战斗，龙之怒无疑展现了非常强的输出伤害，现阶段龙之怒就是他最强的招式，但是一直没有提升到招式极限。
　　林川准备提升一下龙之怒，说不定会有一些意想不到的追加效果。
　　花费了五百战斗值，林川将龙之怒提升到了招式极限，不过此时看不出什么，哪怕是点开龙之怒后面的介绍，也没有看到关于龙之怒达到招式极限直接产生的追加效果。
　　林川感觉系统升级之后，应该会有详细的介绍，不过很可惜，战斗值已经被他用完了，要等到系统升级，不知道要到什么时候了。
　　龙之怒的追加效果还是等到明天再去试验吧，林川有些期待，龙之怒本身是龙系的招式，会有怎么样的追加效果呢。
　　接下来提升什么呢？
　　还有3892点的战斗值，林川感觉还可以继续提升其他的招式或者是能力值。
　　“不知道提升烟幕会有什么追加效果。”林川看向招式中的烟幕，虽然是辅助招式，但是烟幕有时候也是非常有用的，可以遮挡对手的视野。
　　今天的战斗，让林川意识到自己还是很脆弱，天蝎一招出奇一击就让他损失了两百体力值，大嘴雀的直冲钻，也差点就击败他。
　　林川还没有学会防御性的招式，平常卡丽雅也是让他通过使用烟幕来进行干扰性的防御，如果能够提升熟练度，说不定产生的追加效果，会有惊喜也不一定。
　　“提升！”
　　林川很快就做出了决定，花费了六百战斗值，将烟幕招式提升到了招式极限，在没有防御性招式的情况下，烟幕的作用还是很大的。


第77章 ：龙之怒的追加效果
　　一番提升下来，林川此时的战斗值只剩下3292点战斗值，他感觉还可以继续提升。
　　“提升爆发力吧。”
　　想了想，林川决定提升爆发力，目前爆发力是1.2倍，每次提升0.01倍，都需要消耗一百点战斗值，3292战斗值足以将爆发力提升到1.52倍。
　　按照林川此时的速度能力值，如果达到1.52倍的爆发力，一瞬间的爆发速度，将会达到986点速度能力值。
　　虽然爆发力只能持续很短的时间，但是作用非常大，今天的战斗要是没有爆发力的存在，可能都无法躲避天蝎和大嘴雀的招式。
　　“凑个整，提升到1.5倍吧。”
　　想了想，林川将爆发力提升到了1.5倍的程度，虽然只剩下了292点战斗值，但是林川相当满意，他的实力再次变强了。
　　……
　　朝阳初升，温暖的阳光照从窗口照射进来，让林川感觉暖洋洋的，很舒服。
　　享受了片刻阳光的照射，林川趴在窗口，透过透明的玻璃窗户，看向外面的人流发呆。
　　“火恐龙，在看什么呢。”
　　卡丽雅不知何时已经起床洗漱完毕，走到林川身边，摸了摸林川头上的角，也看向窗外。
　　林川甩了甩脑袋，挣脱了卡丽雅的手，随后走到了餐桌，坐到了椅子上，等待开饭。
　　“明天我们就要离开这个城市了。”卡丽雅开口说道，随后取出了精灵球，放出了森林蜥蜴，准备吃早餐。
　　林川没有意外，毕竟飞行徽章已经到手了，也没有什么理由继续留下。
　　这段时间，林川也对整个赛巴斯地区了解了一些，都是从卡丽雅和其他训练家聊天中知道的。
　　下一个道馆所在就在珍珠市，是一座港口城市，同时也是水系道馆的所在地。
　　打完水系道馆之后，拿到三枚红星级徽章，就能申请参加初级训练家考核，摆脱新人头衔，成为初级训练家。
　　吃完早餐，卡丽雅照常带着林川和森林蜥蜴出发前往精灵中心，进行实战训练。
　　精灵中心，战斗场。
　　卡丽雅前面是一位初级训练家，名叫拉罗，也是经常和卡丽雅进行精灵对战，不过基本上是输多赢少。
　　不过，即便如此，拉罗也是屡败屡战，经常主动找卡丽雅进行精灵对战，提升精灵的实力，顺便学习卡丽雅的指挥技巧。
　　卡丽雅也是十分敬佩拉罗这种良好的心态，哪怕是每次都败得很快，但是每次都是微笑着，表示自己还需要再继续努力才行。
　　这场战斗，林川主动出战，他想看看龙之怒的追加效果是什么，一般正常的战斗，卡丽雅都会让他使用龙之怒，很快就能验证。
　　拉罗派出的精灵是一只岩石系的隆隆石，之前林川通过战斗数据看到过这只隆隆石的数据，等级很高，已经达到了二十六级，不过因为速度慢，每次都被林川用速度击败。
　　虽然隆隆石是岩石和地面系，能够完全克制林川，但是精灵中心的战斗场禁止使用类似地震之类的招式，因为那样会破坏战斗场地形，精灵中心可没有那么多钱修复破损的地面。
　　所以隆隆石不能使用震级，否则林川还真不是隆隆石的对手，震级会让地面剧烈震动，除非林川会飞，要不然很难躲掉这一招地面系招式。
　　每次败北，没多久拉罗就会再次挑战，他也是想通过这种方式来锻炼隆隆石面对高速精灵时的对抗能力，毕竟隆隆石速度能力值是很差的，经常和高速精灵对战，也能能提升隆隆石对这类战斗的经验。
　　而卡丽雅对于拉罗的挑战也是从不拒绝，而且还经常利用隆隆石，让精灵进行躲避训练，比如隆隆岩使用落石招式时，卡丽雅就会让森林蜥蜴或者火恐龙，进行闪避。
　　这样的训练，对于训练精灵的躲避能力也是十分有用的，能够提升精灵的反应能力。
　　随着战斗开始，拉罗首先指挥道：“隆隆石，使用落石。”他和卡丽雅几乎已经形成了默契，互相训练自己的精灵，提升精灵的各方面能力。
　　“火恐龙，尝试躲开落石，然后再使用龙之怒。”卡丽雅也开口了，虽然以火恐龙的速度，完全可以避开隆隆石的落石范围，但是她要训练的是精灵的闪避能力。
　　闪避的过程才是最重要的，虽然火恐龙的实力已经非常强，但是闪避能力依旧是很重要的。
　　林川看到隆隆石准备释放落石，也开始认真起来，这只隆隆石的落石招式石经过长期训练的，熟练度非常高，每次岩石落下来，都非常准确，需要全力的闪避。
　　之前林川听到卡丽雅和拉罗的聊天，拉罗似乎在攒钱准备买岩崩的招式光盘，练习落石招式就是为了学习岩崩做准备。
　　隆隆石体型很沉重，速度非常缓慢，只能站在原地，抬起岩石手臂，岩石能量汇聚成一块块的岩石，接连不断的朝着林川砸过来。
　　岩石呼呼的砸过来，一颗接着一颗如同流星坠落，林川目光紧紧盯着岩石扔过来的轨迹，利用超快的速度左闪右避，一刻都不放松。
　　岩石不断的被林川躲开，现在他对于隆隆石的落石，只要专注于闪躲，基本上不出现失误，都能闪避开每一块砸过来的岩石。
　　很快，隆隆石的落石招式就结束了，战斗场上可没有岩石，自身用岩石能量凝聚的岩石是有限的。
　　“你的火恐龙，真的好优秀！”
　　拉罗每次看到这只灵活的火恐龙，一次不失误的躲开所有岩石，都会表示很羡慕，他也很想拥有一只速度非常快的精灵。
　　以灵活迅速的姿态，不断的躲避各种招式，最终反击获胜，实在是太帅了。
　　拉罗羡慕的时候，林川已经停下来移动，朝着隆隆石释放了龙之怒。
　　一股愤怒从心头升起，掺杂着龙系能量，让林川不由自主的张开了嘴，一股冲击波猛然呼出。
　　接下来就能知道龙之怒达到招式极限之后的追加效果了，林川感受了一下身体的变化，发现自身并没有什么变化。
　　龙之怒准确的命中了隆隆石，以隆隆岩的速度，也没办法躲开龙之怒。
　　拉罗也很少训练隆隆石的速度，隆隆石的速度实在是太短板了，所以训练隆隆石的闪避能力，不如专注训练隆隆石的攻击和防御能力，那样反而更加有效果。
　　龙之怒不断的冲击着隆隆石，林川观察着龙之怒形成的冲击波，但是依旧没有感觉到什么变化。
　　就在这时，龙之怒刚好释放结束的时刻，林川心底突然再次产生了愤怒的情绪，随后林川感觉自己的力量似乎变强了。
　　愤怒的情绪很快消失，但是林川刚刚变强力量留下来了，这种感觉很明显。
　　“这是，攻击能力值提升了？”
　　虽然林川不怎么使用攻击招式，但是偶尔遇到那种特防高的精灵，卡丽雅也会让他使用火焰牙来对抗，所以此时他的感觉就是攻击能力值提升了，而且是大幅度提升。
　　林川有些失望，本以为龙之怒达到招式极限之后，说不定能够让固定的伤害提升更高，结果仅仅只是释放之后，提升攻击能力值。
　　目前林川没有什么像样的攻击招式，加上攻击能力值也不高，龙之怒的这个追加效果，其实并不是很好用。


第78章 ：传说中的精灵
　　试验出龙之怒的追加效果之后，就只剩下烟幕达到招式极限产生的变化，林川还不知道。
　　之前都是提升攻击或者是特攻招式，变化类的辅助招式还是第一次，林川也不清楚会有怎么样的变化。
　　大概也就是提升效果，或者是出现新的效果也不一定，因为战斗中烟幕不经常使用，林川也只能找个机会，自己试验一下了。
　　战斗结束之后，卡丽雅就和拉罗道别，两人年龄相差不大，卡丽雅感觉拉罗是个不错的训练家，以后或许还能在其他城市遇到，道别一声还是有必要的。
　　拉罗表示，过段时间他也会前往珍珠市，坐船去银星级道馆的所在城市，说不定到时候还能遇到。
　　……
　　第二天，收拾好东西，卡丽雅就离开了精灵酒店，带着精灵离开了苍鹰市。
　　要去珍珠市最快的办法，其实是乘坐苍鹰市的飞行精灵，只需要半天就能到珍珠市，不过卡丽雅不准备直接飞过去，而是准备从卡纳山脉原路返回，再从卡纳市到珍珠市。
　　之所以这样，自然是因为卡丽雅没有忘掉之前卡纳山脉的那颗草蚕果树，草蚕果很稀有，那颗果树有那么多的草蚕果，价值非常大。
　　之前是因为精灵实力不够强，但是现在没关系了，火恐龙的实力，足以击败那只天蝎。
　　走出了苍鹰市之后，卡丽雅进入了卡纳山脉的范围，不过这一次卡丽雅准备拿到草蚕果就走，不浪费时间。
　　卡纳山脉虽然也有着更强精灵的区域，但是本身很多地方都是未开发的野生区域，无法保证安全，随时都有可能遭到一些强大精灵的袭击。
　　所有，卡丽雅也不敢在那些地方进行野外的实战训练，还是尽快前往珍珠市再说。
　　珍珠市作为卡丽雅原本准备第一个挑战的道馆，馆主的精灵实力是偏弱的，所以也不需要特意进行特训了，直接就可以挑战。
　　之前草蚕果树的位置，卡丽雅有记录过，所以知道该怎么走，卡纳山脉本身就挺大的，估计要走到那里，也需要不少时间。
　　“火恐龙，等你以后进化成喷火龙，愿意带我飞吗？”卡丽雅突然说道，骑着飞行精灵翱翔天空，是很多训练家都期盼的事情，卡丽雅自然也不例外。
　　林川想了想，真要是进化成喷火龙，如果还呆在卡丽雅身边的话，应该会吧，到时候估计已经相处很久，也有点感情了，要是这样都不行，那也太不给面子了。
　　林川点了点头。
　　“太好了，这样以后到处去旅行，都可以飞着去了。”卡丽雅欣喜道，以前她也希望能够到处去旅行，可惜一直没有机会。
　　一路前进，卡丽雅把森林蜥蜴也放了出来，精灵的培养是无时无刻的，不仅仅是培养能力，还有培养感情的亲密度，这样精灵在战斗中才能将训练家的命令执行的更好。
　　听说在艾利地区，训练家如果能够和精灵达到心意相通的地步，就能通过某种神奇的道具，让精灵实现再一次的进化，不过似乎目前还没普及，还在实验阶段。
　　卡丽雅也只是偶然听说过，不是太确定，但是哪怕只是听说，她也经常专注于培养精灵的感情，这也是她之前希望重新开培养精灵始的原因。
　　父亲留下的那些精灵，毕竟是父亲的精灵，永远也无法做到和她心意相通的。
　　随着进入卡纳山脉，野生精灵也变得多了起来，不过卡丽雅都没有让精灵进行对战，这些野生精灵都太弱小了，训练效果不大。
　　偶尔遇到一些稍强一些的精灵，卡丽雅才会进行实战，不过也是很快就结束了，以火恐龙现在的实力，不去卡纳山脉的深处，几乎没有什么对手。
　　中途休息了一段时间，快要临近傍晚时，还没有走到草蚕果的位置，卡丽雅准备先搭帐篷休息一晚，明天再说，反正也不着急。
　　夜晚降临。
　　此时，卡丽雅已经搭好了帐篷，坐在了帐篷的外面，一边吃晚餐，一边看着闪烁的满天繁星。
　　今天的月亮似乎特别的圆润洁白，高高挂在天空，犹如一颗发光的圆球。
　　林川低头吃着东西，突然他感觉到地面在震颤着，似乎地震了。
　　卡纳山脉经常会有精灵抢地盘时，对战中释放地震招式，从而引发地震，这也是很少有人敢长时间呆在卡纳山脉的原因，因为太危险了。
　　如果那只释放地震的精灵就在附近，地震之后产生的震动，也许就会造成地面塌陷，甚至是山石砸落，每年都有这样的事情发生。
　　所以很多野生区域，初级以下的训练家都是不敢轻易进入的，只有中级以上的训练家，才敢进入，他们已经有了足够强大的精灵能够保护自己，还有足够丰富的知识，保证他们遇到危险时，能够及时避开危险。
　　“地震了？”
　　卡丽雅也察觉了，立刻站了起来，好在地震的范围应该不近，仅仅是震颤了几次，就停了下来。
　　轰！
　　突然，远处的天空传来一声巨响，吸引了卡丽雅和林川的注意力，这响声非常巨大，犹如大爆炸。
　　只见远处突然爆发出大量的火光，十分耀眼，同时还有滚滚浓烟冲上天际。
　　“这个位置？是卡纳山脉的火山区域？”
　　卡丽雅看向远方，随后想起了什么，查了下卡纳山脉的地图，发现刚刚巨响的地方，正是卡纳山脉的火山区域。
　　很明显，有可能是某个精灵在火山区域释放了地震招式，从而引发了火山喷发。
　　但是要想让火山喷发，寻常精灵释放的地震招式可不行，绝对是非常强大的精灵释放的地震招式。
　　远方的火山喷发之后，可以看到大量的耀眼火光，那些都是火山岩浆，还有大量的火山灰冲天而起，将天空的繁星都遮盖住了。
　　卡丽雅有些心悸，如果这样的天灾发生在她身边，该怎么办？
　　那边会不会正好有训练家在历练？
　　突然，一声嘹亮的鸟鸣响起，贯彻了天际，一道火红的身影，似乎直接破开了浓密的烟雾，直接冲向天空。
　　卡丽雅顿时身躯一震，仔细的盯着天空中的火红身影，看上去有些飞鸟的轮廓。
　　林川也被吸引了注意力，他一眼就认出来了，这还是他第一次看到传说中的精灵，如果没猜错，应该是三圣鸟中的火焰鸟。
　　卡丽雅显然也猜到了，传说中火焰鸟就是喜欢呆在火山岩浆里面，现在出现的基本上就是火焰鸟无疑了。
　　“居然是传说中的火焰鸟。”卡丽雅喃喃自语，她从小就听说过传说中的精灵，那是一群强大且神秘的精灵，掌控着超自然的力量，生活在某些常人难以涉足之地。
　　“火焰鸟平常应该是不会离开栖息地的，是因为火山喷发的原因吗？”卡丽雅想着。
　　这时，火焰鸟的身影已经越飞越高，让卡丽雅惊诧的是，当火焰鸟飞跃过月亮时，火焰鸟的阴影中，爪子似乎抓着一颗椭圆的物体。，看上去有点像精灵蛋。
　　“这是精灵蛋？”
　　卡丽雅吃惊道，要知道传说中的精灵应该是无法生育后代的，那么这颗精灵蛋会是什么精灵的？
　　能够让火焰鸟在意的精灵蛋，应该是某个非常强大的精灵后代吧。


第79章 ：前往珍珠市
　　等到火焰鸟的身影消失在天际，卡丽雅有些怅然若失，难得见到一次传说中的火焰鸟，但是却没有能够拍下火焰鸟的身影。
　　天太黑了，虽然肉眼能看到，但是手机拍到的只是很模糊的一片，完全看不清楚是什么。
　　林川看着火焰鸟离去的身影，如果他穿越成了训练家，肯定会想办法收服一只传说中的精灵吧，可惜他变成了小火龙，对于传说中的精灵，就没有那么多想法了。
　　火焰鸟虽然是传说中的精灵，但是仅仅只是有着属于自身的智慧，比起普通的精灵更加强大，单单论种族值其实还比不上一些准神精灵，等到林川用战斗值将特攻提升上去，再把等级也提升上去，哪怕是传说中的精灵，也只能被他吊打。
　　卡纳山脉的火山喷发，显然很多人都注意到了，借助岩浆释放的火光，卡丽雅看到从苍鹰市有训练家骑着飞行系精灵，朝着火山区域飞过去。
　　看到有强大的训练家过来处理，卡丽雅也就放心了，火山喷发也不算太严重的事情，只要不是有倒霉的训练家呆在那里，火山附近的精灵基本上都是火系的精灵，都是不怕高温的。
　　……
　　第二天。
　　卡丽雅早早的醒来，带着林川前往草蚕果树的位置，林川虽然还想继续睡觉，不过草蚕果对他帮助也挺大的，只能跟着卡丽雅出发了。
　　按照记录的位置，林川跟着卡丽雅一路前进。根据释陀果的作用，林川感觉草蚕果说不定也能让他多出某种能力，然后可以通过战斗值提升。
　　就算没有，草蚕果吃了之后也可以提升林川对于岩石招式的抗性，这是早就被证实的，还是很有用。
　　随着靠近草蚕果树的位置，林川也渐渐想起来了，好像就是这附近，前面有一块很大的岩壁，天蝎就趴在岩壁上面，草蚕果树就在岩壁的旁边。
　　“到了。”
　　卡丽雅轻轻一跃，跳到了一块空旷的平台上面，一眼就看到了草蚕果树，好几个星期过去，草蚕果似乎又生长出了很多。
　　卡丽雅看向岩壁，天蝎喜欢趴在岩壁上面休息，但是此时没有看到天蝎的身影，估计是出去捕食了。
　　天蝎出去捕食，自然是更好，卡丽雅径直走到了草蚕果的面前，看着树上生长的淡黄色的蚕茧般的果子，露出激动的表情。
　　从背包取出一个盒子，卡丽雅开始小心翼翼的将一颗颗草蚕果摘取下来，装进盒子里面。
　　林川也摘了一颗，捏了捏很软，闻着没啥味道，草蚕果是涩味果实，很难吃。
　　“火恐龙，草蚕果很难吃的，等我混合了甜味的果实，制作成能量方块，到时候就不会难吃了。”卡丽雅笑着说道，不停的采摘着草蚕果。
　　等到把盒子装满之后，卡丽雅停了下来，没有继续采摘，此时树上还有不少的草蚕果，但是已经足够了，草蚕果搭配其他口味的树果，一颗就能制作出好几块能量方块，她摘了二十多颗，完全足够了。
　　草蚕果的效果也是有限的，哪怕是把它当饭吃，对于岩石招式的抗性提升到一定程度，也会变得没有效果的。
　　二十多颗草蚕果制作的能量方块，也许火恐龙吃一段时间就吃腻了，到时候甚至还可以把剩下的出售出去，赚点钱。
　　这颗草蚕果毕竟是天蝎守护的，卡丽雅也是想给天蝎留一点，如果草蚕果很少，那她肯定是全部摘走，但是既然有多余，那也没必要全部都拿走。
　　“我们走吧。”
　　卡丽雅带着火恐龙准备开溜，趁着天蝎还没有回来，赶紧离开这里，不然被看到了，天蝎肯定要发火了。
　　虽然不怕天蝎，但是抢了别人的东西，还要打对方一顿，实在是有点残忍。
　　回到帐篷后，卡丽雅开始收拾东西，争取今天能够走出卡纳山脉，进入卡纳市。
　　林川也帮忙收拾东西，现在的他也不是以前那只只知道睡觉偷懒的小火龙了，卡丽雅忙的满头大汗，他在睡大觉，感觉不太好。
　　“火恐龙，谢谢你了。”卡丽雅看到火恐龙主动帮忙，开心的笑了，虽然看上去笨手笨脚的。
　　忙碌了没多久，卡丽雅帐篷叠起来，收回了背包，背上背包，准备上路了。
　　半天过去。
　　因为之前就已经走了一大段路，此时距离离开卡纳山脉，其实已经不远了，毕竟中途都没有怎么停留过，除了吃饭以外，也就是呆了一个晚上。
　　所以，仅仅是半天，卡丽雅就走出了卡纳山脉，已经看到了卡纳市的建筑。
　　卡丽雅看着卡纳市，露出些许怀念，一个月前她就是在这里遇到了小火龙，说服了小火龙成为她的伙伴，一起旅行。
　　卡丽雅不准备在卡纳市多做停留了，她的自行车还寄存在这里，到时候取出来，直接骑着自行车，就能前往珍珠市了。
　　卡纳市和珍珠市距离不远，骑自行车的话，穿过一条河流，就能到珍珠市的范围了。
　　珍珠市比起卡纳市要热闹一些，毕竟是港口城市，而且还有一些海洋展览馆，专门展示一些海洋遗迹物品，经常能够吸引旅客前来游玩。
　　没有在卡纳市多做停留，拿回寄存的自行车之后，卡丽雅就骑着自行车，朝着珍珠市出发了。
　　旷阔的道路上，少女骑着自行车，一只火恐龙不断的追逐着自行车，随着时间的流逝，太阳逐渐的从空中渐渐落下，橙红色的晚霞，映照着卡丽雅的笑脸。
　　等到傍晚的时刻，道路前面出现了一条宽阔的河流，卡丽雅直接骑着自行车，从河面上的石桥骑过去。
　　河流里面有着不少的水系精灵，最常见的就是鲤鱼王，不断的在河流里游动着，岸边偶尔还有一些不小心跳出河面的鲤鱼王，正在不断挣扎跳动，想要回到水里。
　　鲤鱼王的进化型是强大的暴鲤龙，这是训练家众所周知的，不过鲤鱼王要进化暴鲤龙没有那么容易，因为并不是每一只鲤鱼王都能够进化的。
　　从弱小到强大的蜕变，不仅仅是通过战斗的成长就能完成的，还需要心灵的成长，而大部分鲤鱼王都没办法获得心灵的成长。
　　关于鲤鱼王如何更容易进化成暴鲤龙，一直都是训练家研究的话题，哪怕是那些已经拥有暴鲤龙的训练家，再让他们培养第二只鲤鱼王，都不一定能够再次成功。
　　“暴鲤龙，似乎也不错。”
　　暴鲤龙一直是公认的比较强大的水系精灵，卡丽雅目前已经拥有火系和草系精灵，如果能够再收服一只水系精灵，那就更好了。
　　卡丽雅的目标，早就不是当一名道馆馆主，而是成为优秀的训练家，参加联盟大赛，成为地区冠军。
　　不过，暂时卡丽雅也不准备那么早收服鲤鱼王，说不定到了珍珠市，还能遇到更好的水系精灵，也不一定。


第80章 ：购买树果
　　穿过河流之后，再前面就是进入珍珠市的范围了，如果顺着这条河流走过去，尽头就是湛蓝的大海，那里生活着无数的水系精灵。
　　传说大海深处也有着传说中的精灵，不过海洋非常危险，很少有人能够潜入深处去探查，所以至今为止，也只是有着这样的传言。
　　进入珍珠市的范围之后，卡丽雅受到了一名警服大叔的阻拦，因为珍珠市是港口城市，同样也是人流非常密集的旅游城市，所以需要专门进行身份检查，防止一些不怀好意的人进入城市。
　　卡丽雅出示了徽章和训练家身份牌，一般训练家都是有正式的身份牌的，卡丽雅的木守宫本身就是经过联盟提供的，自然也是有的。
　　“这段时间小心点，不要让精灵呆在外面。”警服大叔善意的提醒道，每个城市都少不了盗窃精灵的团伙，不过一般不会像苍鹰市那样猖狂。
　　“谢谢。”卡丽雅点点头，骑着自行车，带着火恐龙进入了珍珠市的范围。
　　进入珍珠市的范围之后，卡丽雅骑过一条平坦的岩石小径，已经看到了珍珠市的建筑。
　　珍珠市的建筑都不是很高大，也不是很密集，但是人来人往的非常多，这些人大部分都是从其他城市坐船过来旅行的。
　　可以看到，他们都是朝着珍珠市的海洋展览馆聚集过去，准备参观展览馆的珍稀物品。
　　卡丽雅对海洋展览馆也是蛮有兴趣的，不过今天一直在赶路，也有些累了，再加上已经时间也不早了，该找个住处了。
　　珍珠市也有精灵酒店，不过很可惜，卡丽雅去的时候，已经住满了人，只能去精灵中心看看，还有没有空的房间了。
　　运气不错，精灵中心还有空的房间，卡丽雅就住进了精灵中心的宿舍，随后休息了一会儿。
　　晚上。
　　“火恐龙，我们去集市看看，买点树果回来。”
　　卡丽雅醒来后，看了看时间还早，开口说道，珍珠市是有集市的，作为港口城市，经常会有其他城市的商人过来摆地摊。
　　卡丽雅准备看看有没有她需要的树果，要搭配草蚕果制作成火恐龙喜欢的味道，需要一些具备甜味的树果。
　　夜晚的集市更加热闹，整个集市灯火通明，亮如白昼，人来人往的。
　　卡丽雅也没来过珍珠市，准备先看看有什么好东西，再决定购买。
　　跟随着人流，卡丽雅观察着摆地摊的商人和它们的商品，发现有不少东西都是来自其他城市的，比如除虫喷雾，这种喷雾能够一定程度上，防止野生精灵靠近，当然因为本身会有异味，所以很少有人会用这种喷雾。
　　除非是去一些危险的地方，才会有训练家带上除虫喷雾，喷在自己身上，也能一定程度让精灵对喷雾散发的味道敬而远之，从而避免遭遇到精灵的袭击。
　　还有甜甜蜜，这是由释放了甜甜香气的草系精灵身上分泌出来的一种具备的甜蜜，具备吸引野生精灵的作用。
　　除了这些，还有各种各样的精灵道具，有些是一次性的，有些是可以长久使用的，其中最昂贵的无疑就是精灵营养饮料了。
　　营养饮料分为六种，分别对应精灵的六项能力，有能够提升精灵攻击力的增强饮料，还有提升防御的增强饮料，这种营养饮料只有大城市有出售，一瓶就要9800联盟币，非常昂贵。
　　但是营养饮料的效果也是经过验证的，确实能够提升精灵的某项潜力，而且效果很明显，有不少训练家为了让精灵的潜力更强，都会选择花钱购买营养饮料。
　　林川看着这些瓶瓶罐罐的营养饮料，在游戏中这种东西好像确实能够提升精灵的潜力，也就是努力值，不过十瓶好像就是极限了，一瓶饮料只能提升十点努力值。
　　现实中虽然没有努力值的说法，但是其实也包涵在潜力里面，训练家常说的精灵潜力很强，其实就是类似努力值的东西。
　　林川怀疑能力值达到极限之后，其实就是努力值满了，不过和游戏中不一样的是，林川似乎不受到限制，每项能力值都能达到极限，普通的精灵似乎最多只能达到两项能力值极限。
　　林川不知道现实中其他精灵是不是也只能最多拥有两项能力值极限，但是应该是差不多的吧。
　　“这位训练家，要不要来一瓶，这是能够增加特殊攻击的营养饮料，对你的火恐龙作用很大哦。”摆摊的大叔看到卡丽雅站着看了一会儿，拿起一瓶特攻增强饮料，开口道道。
　　卡丽雅摇摇头，虽然她不知道火恐龙的特殊攻击的潜力有多大，但是很明显已经达到了非常高的地步，而这种营养饮料，只能在精灵弱小的时候使用，等到精灵潜力提升上去，效果就不大了。
　　更别说，卡丽雅本身就只是看看，并没有买的意思，她的目标是旁边卖树果的大妈。
　　“我不买，谢谢大叔了。”卡丽雅歉意道，随后走到了旁边的地摊，这上面都是各种各样的树果，不过大部分都是不具备特殊效果，而且专门用来制作能量方块的树果。
　　林川看着这些鲜艳欲滴的树果，有点嘴馋，不过这些树果虽然看着好看，但是他知道其中有不少树果都是很难吃的。
　　“阿姨好，这种蕉香果怎么卖？”
　　卡丽雅目的很明显，直接就指着一种粉红色的树果，这种果子很像香蕉，不过颜色是粉红色的，看上去很不错，味道也是甜的，只是有轻微的苦味。
　　用蕉香果混合草蚕果制作成的能量方块，虽然不算是最佳的搭配，但是蕉香果是专门用来制作能量方块的树果，而且便宜。
　　“小姑娘见识不错呀，我见过好多人都不认识这种果子，一颗需要三十联盟币，你要买多少？”大妈看到卡丽雅要买树果，开口道。
　　“三十联盟币，好贵呀，能不能便宜点？”卡丽雅微微皱眉。
　　莱纳市的商店就有卖蕉香果，而且只卖二十联盟币，没想到这里居然卖三十联盟币，太黑了。
　　大妈笑道：“三十联盟币不贵的，这果子可是很甜的，精灵最喜欢吃了，你让你的精灵吃了，绝对能让它更加喜欢你。”
　　卡丽雅有些无语，蕉香果本身就不属于稀有的树果，很多城市都有大量出售，这种果子就是专门用来制作能量方块的，卡丽雅就是看中了它的甜味，还有价格便宜。
　　要掩盖草蚕果的涩味，一草蚕果需要搭配两份的蕉香果，所以卡丽雅肯定要买很多。
　　“阿姨，你有多少蕉香果，我都买了，但是你能便宜点吗？”卡丽雅想了想，干脆的说道。
　　大妈一听，立刻知道卡丽雅的意思了，她卖这么贵就是想多赚点钱，毕竟树果的销量也不算很好。
　　“好吧，我这一共有十颗果子，我一颗二十五联盟币卖给你，总共两百五十联盟币，怎么样？”大妈说道。
　　“好吧。”卡丽雅点点头，大妈显然也是直接从商店购买的，真要是只卖二十联盟币，说不定还亏本了，二十五联盟币也不是不能接受。


第81章 ：岩石抗性
　　购买到蕉香果之后，林川跟着卡丽雅逛了一会儿，就回到了精灵中心的宿舍房间。
　　宿舍是有室友的，卡丽雅住的是女生的住宿区，室友也是女孩，女性训练家本就不多，所以这边的宿舍房间才有空缺，提供给卡丽雅。
　　卡丽雅虽然感觉精灵中心的宿舍环境不怎么样，但是也没有太过在意，能住就行。
　　那名新人训练家应该是去精灵中心的战斗场了，此时不在房间。
　　卡丽雅坐在床榻上，打开背包取出了制作能量方块的树果混合器和草蚕果。
　　制作能量方块还是挺简单的，将树果外壳拨开，将不同的果肉按照比例放进树果混合器里面，然后开始快速搅拌，就能制作成能量方块。
　　卡丽雅的树果混合器只是最简单的，大城市中有一种大型的树果混合器，能够混合更多种类的树果，而且制作出来的能量方块，可以一次性达到七八份。
　　卡丽雅的小型树果混合器，一次搅拌最多只能制作一份能量方块，不过即便如此，这种树果混合器也是十分昂贵，没钱根本就买不到。
　　卡丽雅很有耐心，不断的转动摇杆，搅拌着树果，让两种树果充分的混合在一起。
　　没多久，一块由草蚕果和蕉香果混合制成的能量方块就完成了，卡丽雅取出来后，是一块淡粉色的能量方块。
　　“火恐龙，尝尝看味道，如果不够甜，我再调整一下蕉香果的比例。”
　　林川接过淡粉色的能量方块，闻了闻，咬了一口尝了一下味道，感觉甜味还不太够，涩味还是占据了很多。
　　林川摇摇头，表示不够甜。
　　“不够甜吗？”
　　卡丽雅继续制作，这次加大了蕉香果的比例，继续制作出一份能量方块。
　　林川又尝了尝，这次感觉不错，甜味已经掩盖了涩味和苦味，如果不仔细品尝，甚至都感觉不出有涩味。
　　林川满意的点点头，几口就吃完了能量方块，这可是草蚕果制作的能量方块，肯定要多吃点。
　　“我知道了，那就按照这个比例了。”卡丽雅看到火恐龙的模样，就知道味道已经调好了，按照刚刚的比例，继续制作能量方块。
　　树果离开了果树后，保存不了多久，只能存储在密封的盒子里，但是制作成能量方块，就能保存很久。
　　过去很久，那名新人训练家回来了，是个女孩，看上去比卡丽雅年龄小很多，绑着两个马尾辫，脸蛋圆嘟嘟的，穿着小碎裙，很可爱。
　　“咦！”女孩看到卡丽雅，显然很吃惊，她怀里抱着一只胖丁，走了过来。
　　“你好，我叫卡丽雅。”卡丽雅抬起头，微笑着打招呼，停下了手中的动作。
　　“姐姐你好，我叫玲玲。”玲玲礼貌的回道，随后露出惊奇的目光，看向卡丽雅手中的小型树果混合器。
　　“这是什么？”
　　“这是树果混合器，专门用来制作能量方块的，我刚刚制作了一些能量方块，你要不要给你的精灵吃一点。”卡丽雅一边解释着，一边取出一块能量方块，递给玲玲。
　　“能量方块，姐姐你好厉害！”玲玲有些吃惊，夸赞道，她虽然是从海外小岛出来的新人训练家，但是对于能量方块还是知道的，只是一直没见过。
　　玲玲接过能量方块，塞给怀里的胖丁，胖丁似乎没有吃过这种食物，捧着能量方块，放到鼻子前闻了闻，小小的咬了一口，顿时眯起了眼睛，发出悦耳的清脆声音。
　　“胖丁似乎很喜欢。”玲玲看着判定的反应，开心道
　　“谢谢卡丽雅姐姐，你一定拥有好多徽章了吧？”
　　随后，玲玲和卡丽雅聊了起来，玲玲就好像是好奇宝宝一样，问个不停，完全就是什么也不懂的新人训练家。
　　“卡丽雅姐姐，你觉得胖丁应该怎么培养，才能变强，我现在一枚徽章都没有。”玲玲可怜兮兮的问道。
　　“胖丁是很弱小的精灵，要变强可以进化，不过胖丁进化需要月之石，不是很容易获得，你可以先训练家胖丁的唱歌招式，然后……”
　　“原来是这样。”
　　许久之后，玲玲也问累了，但是感觉学到了很多东西，对于卡丽雅也是十分的佩服。
　　“这是你的火恐龙吗，好可怕，为什么不收进精灵球？”玲玲看到卡丽雅旁边，懒散的坐在地上的火恐龙，问道。
　　火恐龙因为体型原因，看上去和玲玲的身高差不多，锋利的爪子和火焰的尾巴都让人不太敢接近。
　　“我的火恐龙不喜欢呆在精灵球里面，他很温和的，不用担心。”卡丽雅说道。
　　“好吧。”玲玲点点头。
　　林川吃了几颗能量方块，感觉有点饱了，找了一个空床铺，就躺着开始呼呼大睡。
　　……
　　夜晚，系统空间。
　　今天的战斗评分不高，卡纳山脉的精灵对于林川来说已经没有挑战性了，奖励的战斗值也只有两三百。
　　今天吃了三块草蚕果制作的能量方块，林川感觉有可能会出现变化，随后看向自己的数据面板，果然出现了新的数据。
　　草蚕果和释陀果，这类稀有的树果，都具备一定的特殊效果，吃了释陀果之后，林川就多了爆发能力，现在吃了草蚕果制作的能量方块之后，属性的后面再次多出了一种能力。
　　岩石抗性：1.99（+）
　　岩石抗性显然代表着林川对于岩石招式的抵抗力，本来应该是2，但是因为吃了草蚕果制作的能量方块，所以略微有些提升，变成了1.99，也就是说林川受到岩石招式后，会受到1.99倍的伤害。
　　岩石抗性无疑是十分有用的能力，如果能够提升到正常的一倍，就能够让林川的弱点变少。
　　未来进化成喷火龙之后，面对岩石招式的攻击，将会变成四倍伤害，如果能够岩石抗性提升上去，甚至以后面对岩石系招式，林川都可以直接硬抗了。
　　林川没有急着提升岩石抗性，现在用战斗值提升了，万一因为已经提升了一定的程度，导致草蚕果制作的能量方块没有效果了，可就亏大了。
　　至少要把能量方块吃完，等到草蚕果的效果没有了，再用战斗值提升岩石抗性，这样可以节省一大笔战斗值。
　　反正岩石抗性的提升也不着急，距离进化成喷火龙还有好久，慢慢来就行。
　　最关键的还是战斗值不多，就算是提升了，也提升不了多少，没有什么意义。
　　“战斗值的消耗越来越快了。”林川叹道。
　　前几天才刚刚赚了一万多战斗值，提升一下特攻和爆发力就没了。现在又多出了岩石抗性，林川必须赚更多的的战斗值，才够消耗的。
　　悠闲懒散的日子似乎离他越来越远了，不知不觉，林川已经整天都在想着该怎么提升实力，怎么赚取大把战斗值了。


第82章 ：化石岛
　　第二天，早晨。
　　“玲玲，你呆在珍珠市多久了，馆主回来了吗？”卡丽雅起床洗漱时，随口问道。
　　“我已经呆在珍珠市一个月了，馆主出海很久了，已经好久没见到了呢。”玲玲摇摇头，自从馆主出海去冒险，到现在已经超过半个月了。
　　“还没回来？”
　　馆主长期不在道馆，被精灵联盟发现之后会受到惩罚的，精灵联盟会临时派遣训练家代替馆主位置。
　　如果超过一定的时间，就不能继续当馆主了，馆主的一切福利待遇都会被剥夺。
　　馆主墨蓝出海那么久没回来，恐怕过段时间，联盟就需要派训练家过来临时顶替位置了，这让卡丽雅感觉有点麻烦，挑战道馆又要被拖几天。
　　珍珠市的精灵中心，住的都是新人训练家，初级训练家少的可怜，卡丽雅在这里进行实战训练，没有任何效果的。
　　只能去野外进行实战训练了，珍珠市附近都是大海，最好的训练区域就是去一些陆地之外的野生岛屿。
　　但是那样就要花钱去购买前往野生岛屿的船票，又是一笔开销，卡丽雅的钱也不是大风刮来的，毫无节制的滥用金钱，再多钱也有花完的一天。
　　“看来要找机会赚点钱了。”
　　目前还只是培养两只精灵，等到拥有第三只、第四只精灵，到时候需要花钱的地方更多，很多训练家都有兼职，否则真的是养不起那么多精灵。
　　精灵的实战训练不能停，卡丽雅也只能准备好花钱的准备了，很多训练家都喜欢去海外的一些未开发的野生岛屿，偶尔还能收服一些稀有的精灵。
　　不过，这些野生岛屿也是有着很多危险的，有些岛屿毒系精灵特别多，一不小心不仅精灵中毒，训练家也有可能中毒，所以出发之前，要做好充足准备。
　　……
　　珍珠市有多个港口，都是通往不同地方的，船票也分为很多种，其中价格最贵的就是通往艾利地区的船票，最便宜的则是通往野生岛屿的船票。
　　珍珠市海边码头。
　　林川吃完早餐就跟着卡丽雅来到了珍珠市的码头，今天天气很不错，阳光明媚，正是林川最喜欢的天气。
　　林川刚刚知道水系馆主居然还没回来，虽然有些可惜，但是这也是没办法的，所以为了保持每天的实战训练，卡丽雅决定带着他，坐船去野生岛屿进行训练。
　　卡丽雅买了一张前往化石岛的双人船票，之所以叫做化石岛，是因为之前有人在那里发现了许多化石盔，所以就命名化石岛。
　　那里有很多野生的化石盔，还有很多虫系精灵，是一个资源比较稀少的小岛。
　　之所以购买双人船票，是因为这类野生岛屿一般都有隐藏的危险，单人前往哪怕有精灵保护，也是十分危险，所以都是两人组团前往。
　　买完船票，卡丽雅去珍珠市的精灵商店购买了一些必备的解除异常状态的药物，还有一些除虫喷雾以防万一，如果遇到精灵无法继续战斗的情况，这些喷雾可以防止训练家被野生精灵袭击。
　　做好准备之后，卡丽雅就准备等组队的乘客过来了，开船时间是上午十点，还有半个小时。
　　让卡丽雅意外的是，这次组队的乘客，也是一名女孩，不过这也正常，一般来说都是尽量安排相同性别的乘客一起同行，除非是乘客特意要求。
　　女孩是一名新人训练家，叫做玛妮，也是因为珍珠市的馆主不在，没办法获得徽章，所以想去野生岛屿训练精灵。
　　玛妮已经收服了两只精灵了，都是水系的精灵，一只是玛力露，一只是精灵联盟目前提供的专属初始精灵水跃鱼。
　　卡丽雅有些不太认同玛妮现在就去化石岛进行历练，水跃鱼都还没有进化，还不如去卡纳市先挑战地面系道馆。凭借水系精灵的优势，很快就能获得第一枚徽章，
　　不过，这是玛妮自己的决定，两人也不熟悉，卡丽雅也不好说什么。
　　玛妮是个比较不喜欢说话的人，两人上船之后，除了卡丽雅主动聊了几句，玛妮就没有再开口了。
　　开往化石岛的船只是一艘小船，最多也就只能坐三四个人，这一趟只有卡丽雅和玛妮两个人。
　　林川跟着卡丽雅坐在船上之后，就感觉有些难受，他好像有点晕船，脑袋晕乎乎的，尤其是听到船只前进时发出的哗哗水声，就十分难受。
　　林川的异状，很快就被卡丽雅发现了，立刻就知道了原因，火系精灵对于海水都有一定程度的畏惧，火恐龙也不例外。
　　这是很正常的情况，一般情况下，只要把精灵收进精灵球就没事了，但是问题是火恐龙并没有进入精灵球。
　　卡丽雅有些担心的问道：“火恐龙，你没事吧，要不要紧？”
　　林川看了一眼卡丽雅，只感觉全身无力，完全没有力气回答，四周充斥着水系能量，这样的环境让他感觉到有些害怕，这是来自属性的本能。
　　“那个，为什么不收进精灵球呢？”玛妮似乎看到了，轻声开口。
　　“火恐龙不喜欢进精灵球……”卡丽雅含糊的解释了几句，有些束手无策，这个真的没办法。
　　“我的玛力露掌握了唱歌招式，要不让我试试看，能不能让火恐龙睡着？”玛妮善意的说道。
　　“可以，谢谢你了。”卡丽雅感谢道，玛力露本身是无法学习唱歌招式的，除非是遗传招式，很明显这只玛力露就是遗传了唱歌招式。
　　随后，玛妮让玛力露开始唱歌，清脆好听的美妙歌声缓缓在船舱里面回荡。
　　林川听到歌声之后，不由自主的被吸引，随后主动放开了抵抗，任由唱歌带来的催眠效果发挥作用，慢慢的陷入睡眠状态。
　　卡丽雅看到火恐龙睡着就安心了，同时也对玛妮有了几分好感。
　　林川醒来的时候，那种不适感已经消失了，此时他已经在岸上，显然卡丽雅已经来到了目的地，化石岛。
　　购买船票后，会赠送附带的岛屿地图，可以看到化石岛大部分都是沙地和树林，其中树林有着不少的虫系和毒系精灵，沙地则是一些岩石系，同时也是化石盔生存的地方。
　　化石岛是少数化石盔生存的岛屿，这种精灵的历史非常久远，可以追溯到远古时期的精灵时代了。
　　卡丽雅看到林川已经醒了，问道：“火恐龙，好点了吗？”
　　林川点点头，表示已经恢复正常了，感觉还是陆地好，坐船实在是太难受了，一想到过几天回珍珠市还要坐船，他就感到有些头疼。
　　“我们出发吧，先找个落脚的地方。”卡丽雅看到火恐龙没事了，也就放心了，转头对玛妮说道，先确定一个安全的地方，然后搭建帐篷，之后就可以开始进行实战训练了。


第83章 ：提升体力值
　　化石岛，北边
　　卡丽雅将森林蜥蜴放出了精灵球，帐篷已经搭建完成，接下来就是找个合适的地方，进行野外实战训练了。
　　玛妮似乎不愿意和卡丽雅一起行动，自己带着精灵前往化石岛的西边沙地区域，那里岩石系精灵居多，比较适合水系精灵进行战斗。
　　卡丽雅则准备先观察一下，化石岛的野生精灵的成长度都很高，其中甚至有着最高的进化型，比如虫毒双系的摩鲁蛾、阿利多斯，都是十分危险的精灵。
　　很快，卡丽雅就决定先在树林中进行实战训练，之后再去海边附近，进行实战训练。
　　去海边训练，是因为卡丽雅准备锻炼火恐龙对于水的抵抗能力，这是很多火系精灵的致命弱点，现在有这个锻炼机会，自然不能放过。
　　否则以后一旦遭遇到水系精灵，能够发挥出的实力直接少了一半，那还怎么打。
　　确定了训练计划之后，卡丽雅就带着精灵出发了，上午在树林中进行训练，让森林蜥蜴和虫系和毒系的精灵进行对战。
　　虽然每一战都相对比较艰难，但是效果也非常显著，有着速度的优势，每一场胜利，都带给森林蜥蜴自信，让它越战越勇，哪怕是受伤了，卡丽雅携带的补给品也很充足，不需要担心什么。
　　火恐龙则是自由训练，野外训练时，卡丽雅无法分出精力一次性训练两只精灵，毕竟两只精灵要训练的东西并不一样。
　　对于林川来说，树林就是天堂，他就是树林中的霸主，火系气息随便展露一下，四周的精灵都怂了。
　　战斗评分很快就用掉了，林川特意选了一只阿利多斯，至少可以保证等级足够高，战斗评分不会太低。
　　战斗评分用掉之后，他就没有特意选择精灵了，看到精灵就冲上去，化石岛也许有更强的精灵，但是在这片树林里，林川才是最强。
　　一上午的时间，林川都在战斗，等级高了，也能领悟更多的火系，林川一直期待早点学会喷射火焰。
　　上午，林川战斗的很舒服，吃完午餐睡了一觉之后，跟着卡丽雅来到海边附近，接下来就是一场噩梦了。
　　海边可没有什么沙滩，全都是湿乎乎的泥地，同时还有不少的水系精灵，比如大钳蟹、大舌贝，最难受的是一眼就看到无边的海水，让林川那股难受感再次浮现。
　　而卡丽雅交给他的任务就是和这些水系精灵进行战斗，训练对于水系招式的闪避能力和抵抗力。
　　林川也只能战斗了，有着湿乎乎的泥地限制他的速度发挥，面对克制他的水系精灵，战斗起来十分难受。
　　好在他实力足够强大，再加上有着卡丽雅的指挥，几场战斗下来，林川已经能够克服那种不适感。
　　……
　　转眼间，卡丽雅呆在化石岛，已经过去一个星期，本来准备前几天就离开，但是食物补给什么的准备很充足，再加上还没有馆主回归的消息，索性就留下来，又进行了几天的实战训练。
　　这一周对于林川来说痛苦并快乐着，痛苦的是每天下午的训练有点难受，快乐的是他的实力提升的很快。
　　林川每天都会吃几块草蚕果制作的能量方块，这也让他的岩石抗性，每天都在缓缓提升，虽然目前提升不大，但是长期下去也是十分可观。
　　除了岩石抗性，林川的等级也提升到了二十级，能力值再次有了非常不错的提升。
　　其他方面，倒是没什么，战斗值每天赚的不多，都是尽量攒起来，目前也有接近两千的总战斗值了。
　　野外战斗获得的战斗值，比起和训练家战斗获得的战斗值少太多了，毕竟训练家都是有两只精灵，而野外只算单独精灵的战斗评分。
　　林川还是怀念和训练家的战斗，赚的战斗值更多，不过要想尽快升级获得成长，还是得经常在野外进行训练，野外的精灵多，想战斗就战斗。
　　这也是仅仅一周，林川就提升到二十级的原因，经历的战斗多了，哪怕每一次都是轻松碾压，量变也能产生质变。
　　玲玲已经提前回去了，因为第三天的时候，玲玲的水跃鱼因为受到了严重的伤势陷入了昏迷，之后也因为伤药用完了，玛力露没办法继续战斗，导致不得不提前坐船回去，给精灵进行治疗。
　　主要还是准备不够充足，卡丽雅每隔一段时间，都会让精灵休息一段时间，然后给精灵进行一些治疗，确保精灵的精神状态和身体都恢复到最佳。
　　这是一名训练家的基本常识，野外训练时，不能让精灵在受伤的情况下进行战斗，那样不仅起不到训练的效果，反而容易让精灵陷入危险。
　　夜晚。
　　林川躺在帐篷里面睡觉，意识则进入了系统空间，开始查看今天的战斗数据。
　　火恐龙
　　属性：火系
　　等级：lv20
　　特性：猛火/太阳之力
　　招式：叫声，利爪，火花，烟幕（极限），龙息（极限），龙之怒（极限），高速星星，觉醒岩/冰……，火焰牙，劈开
　　能力值：体力532，攻击494，防御470，特攻758，特防498，速度718
　　爆发力：1.5（+）
　　岩石抗性：1.92（+）
　　水流抗性：2（+）
　　战斗评分：d+
　　……
　　总战斗值：2217
　　这几天的战斗，林川发现太阳之力屁用没有，从来就没有发挥过作用，后来林川想明白了，应该必须是大晴天才能生效，那就要学会大晴天招式。
　　所以林川又换回了猛火特性，等到他什么时候学会了大晴天招式，再换成太阳之力。
　　二十级之后，招式中出现了劈开招式，林川昨天就点亮了，只是劈开是攻击招式，所以他没有花费战斗值提升熟练度。
　　“咦？”
　　突然，林川看向岩石抗性后面的水流抗性，他记得昨天是没有的，今天居然出现了。
　　林川猜测应该是这段时间经常和水系精灵战斗的原因，卡丽雅刻意的练他对于水系的抵抗能力，没想到真的有效果。
　　虽然看上去，水流抗性并没有任何的提升，还是两倍的克制，但是很明显只是因为提升太微弱，所以系统才没有显示出来。
　　林川本来是没有对于水流的抵抗能力，但是卡丽雅的训练，让林川拥有了水流抗性，接下来只要他能够花费战斗值，就能提升水流抗性。
　　相当于卡丽雅帮他打开了一扇门，如果没有系统，一直这样训练下去，也能不断的提升水流抗性，只是效果肯定不如系统提升，来的更加直接简单。
　　这一周时间，林川也试验了几次烟幕招式，除了吐出的烟雾更加浓黑，提升了遮掩对方视野的效果，没有其他的改变。
　　不过，这也是很好的改变了，有了这一招效果更好的烟幕招式，关键时刻，能够起到的作用非常大。
　　今天的战斗评分奖励的战斗值，让林川的战斗值突破了两千，他准备提升一下能力值。
　　目前也就体力能力值还没有提升过，说实话体力值太低了，之前是因为担心影响战斗评分，但是现在林川已经明白了，除了输出奖励，其他的奖励都是次要的。
　　相反，体力值如果提升上去，就算是面对被克制的情况，哪怕躲不开，能抗下来就有继续输出的机会。
　　最重要的是，现在提升其他方面，获得的提升都不大，主要是没有足够战斗值提升其他的能力，强行提升，收益太低了。
　　目前体力能力值是532，林川计算了一下，提升到极限，差不多是720体力能力值，每次消耗5点战斗值，也就是需要消耗940点战斗值。
　　放在之前的时候，这九百多战斗值，林川肯定提升特攻或者是速度，但是现在这点战斗值用来提升特攻，连个水花都打不起来。
　　反而是提升体力值，可以直接获得大幅度的提升，林川感觉还是可以提升的。
　　如果没有足够的体力值，面对那些输出高速度快，但是身板脆的精灵，扛不住可能就没机会了。
　　林川等级太低了，以后总会遇到比他速度快输出高的精灵，到时候速度比不上，扛又扛不住，输出高也没用，只能等死了。
　　花费了940点战斗值，体力能力值刷的一下就从532点，提升到了720点，现在林川所有的能力值都达到了极限。
　　两千多的战斗值，一下子只剩下一千两百多。
　　“碎觉碎觉。”
　　战斗值少得可怜，林川也不急着用完，明天晚上再说吧。
　　……
　　珍珠市。
　　因为墨蓝馆主长期未归，导致很多新人训练家开始投诉，这也引起了联盟的关注，但是联系不到墨蓝，只能等待墨蓝回归，再给予一定的惩罚。
　　然而过了快一个月，墨蓝还没有回来，到了现在，联盟已经没耐心了，直接选择了绿宝石精灵学院中，擅长使用水系精灵的优秀学员，临时担任珍珠市道馆的馆主，先解决新人训练家无法挑战水系道馆的问题。
　　此时，那位来自绿宝石精灵学院的临时馆主已经出发，正在前往珍珠市的路上。


第84章 ：进入精灵球
　　第二天，卡丽雅起床之后，收到了消息，珍珠市馆主墨蓝因为长期不在，精灵联盟派遣了一名来自精灵学院的训练家，暂时担任馆主位置，直到墨蓝回归。
　　在此期间，新人训练家可以继续挑战珍珠市道馆，获取道馆的水流徽章。
　　来自精灵学院的这位训练家名叫紫黯，擅长使用水系精灵，不过目前还没有这位临时馆主的精灵信息，所以谁也不知道他的精灵是什么。
　　卡丽雅感觉运气不错，刚好今天准备坐船回去，临时馆主就到了珍珠市，这样一来就能直接挑战了。
　　“火恐龙，我们今天就回珍珠市，联盟派了临时馆主过来了。”卡丽雅一边收拾东西，一边对着刚刚醒来的林川说道。
　　临时馆主？
　　终于可以挑战道馆了。
　　林川揉了揉有些惺忪的眼睛，听到卡丽雅的话，顿时高兴了起来，自从苍鹰市道馆赚了一万多战斗值，林川就对挑战道馆特别喜欢，因为每一次都代表了大量的战斗值奖励。
　　“火恐龙，你怎么变大了？”突然，卡丽雅仔细的盯着林川，有些疑惑道。
　　不是变胖，而是变大变高了，比起昨天，火恐龙的体型大了一圈不止，实在是太明显了，直立起来的身高，都快追上卡丽雅了。
　　林川咯噔一声，他知道肯定是因为一次性提升太多的体力能力值，所以体型才会变大的，这下子恐怕要引起卡丽雅的怀疑了。
　　林川也露出疑惑的表情，随后看着变大的身躯，露出惊奇讶异的目光，仿佛他也不知道怎么回事。
　　卡丽雅有些疑惑，火恐龙怎么突然体型就变大了，昨天还好好的，好奇怪呀，而且看上去火恐龙也不清楚自身的变化。
　　火恐龙的体型变大，虽然让卡丽雅奇怪，但是她想起了另一个比较严重的问题。
　　她突然认真道：“火恐龙，你有没有想过进入精灵球，你现在体型越来越大了，以前你还是小个子，不进入精灵球没关系，但是现在要是天天跟在我身边，肯定会很不方便。”
　　“现在我抱不动你了，如果在野外，你受伤昏迷了，你没办法进入精灵球，那该怎么办？”
　　林川闻言，沉默了一会儿，卡丽雅说的有道理，跟了卡丽雅一个多月了，也有一些感情了，但是他迟迟没有进入精灵球。
　　如果让他现在离开，显然是做不到的，不仅仅是因为跟着卡丽雅有吃有喝，还是因为卡丽雅是个非常优秀的训练家，能够让他的成长更快。
　　想想如果林川单独在野外训练，受伤了怎么办，系统可没有治疗的能力，难道他自己去精灵中心，显然不可能的，到时候光是养伤就需要很久，更别说战斗提升实力了。
　　其实到了现在，林川也完全不需要在意进不进精灵球了，精灵球束缚不了一颗想离开的心，如果不想离开，就算没有精灵球，也不会离开的。
　　林川仔细的考虑了一下，估计短时间不可能离开卡丽雅了，毕竟他还没有足够的实力，野外遇到想要收服他的训练家，谁能保证就比卡丽雅更好。
　　所以，进入精灵球也是个不错的选择，而且进入精灵球也有一些好处，走路不需要自己走了，坐船不需要担心晕船了，似乎没有什么不好的地方。
　　平常的时候，林川也可以选择不进入精灵球，偶尔进去睡睡觉，也是很不错的。
　　“火恐龙，你愿意进入精灵球吗？”
　　卡丽雅说着，取出了一颗红白球，按了一下按钮，精灵球变成了正常大小。
　　林川微微点了点头，进去试试吧，他还没有进过精灵球里面呢，也不知道里面是什么样的。
　　“太好了。”
　　卡丽雅看到火恐龙答应了，露出了笑容，这就相当于她已经获得了火恐龙的认可。
　　“进来吧，火恐龙。”
　　卡丽雅打开了精灵球，一道红光朝着林川落下来，有一股神奇的力量，让林川发生了变化，身躯开始逐渐能量化，随后被收进了精灵球。
　　林川没有反抗，任由身躯进入了精灵球里，等到睁开大眼睛，已经在精灵球内部了。
　　精灵球内部也没有什么特别的，就是一个小型的空间，看上去很宽敞。
　　四周什么也没有，林川可以在里面走来走去，就是有点无聊，只能睡觉。
　　林川记得不同的精灵球，似乎有不同的内部空间，红白精灵球只是最便宜最普通的精灵球。
　　这么一想林川感觉亏了，早知道他肯定要让卡丽雅去买一颗豪华球，然后进入豪华球里面，豪华球的内部空间肯定要更舒服一点。
　　这时，林行眼前一亮，精灵球打开了，随后他自动离开了精灵球，落到了地面。
　　“火恐龙，喜欢呆在精灵球里面吗？”
　　林川摇摇头，除了能睡觉，啥也不能做，有啥意思，他本来还想着精灵球里面会有迷你电视机，还能看看电视打发时间呢。
　　“没关系，到时候我给你换个好一点的精灵球。”卡丽雅说道，精灵球也有很多种，不过因为卡丽雅走的是精英路线，不怎么收服精灵，所以平常准备的都是最便宜的红白精灵球。
　　“那你现在是跟着我一起坐船，还是进入精灵球？”卡丽雅询问道。
　　林川指了指精灵球，他对坐船已经有阴影了，还不如进入精灵球睡觉，醒来差不多也能到珍珠市了。
　　“你试试看主动进来。”卡丽雅说道，精灵被收进精灵球之后，就和精灵球有了联系，精灵是可以主动进出精灵球的。
　　林川试了试，他确实感觉和精灵球有了一些联系，下一秒，精灵球自动打开了，林川主动进入了精灵球。
　　进入精灵球之后，林川同样可以自己打开精灵球出去，只要想着离开就行了。
　　难怪有些训练家只需要把精灵球扔出去，精灵就出来了，而有些精灵训练家则喜欢按下开关按钮，再让精灵出来。
　　进入精灵球，林川就直接睡觉了，他还是能够感觉到外面的一些动静的，也能听到卡丽雅说话。
　　这点很不错，不至于让他太无聊，偶尔还能听到卡丽雅和其他人聊天。
　　……
　　回到珍珠市之后，卡丽雅就直奔珍珠市道馆，如果可以，他准备直接挑战道馆，这样很快就可以离开珍珠市了。
　　珍珠市的整体训练家水平太弱了，在这里不仅精灵的成长得不到提升，她自己也没办法进步，整天和一些比她弱的训练家对战，又怎么可能提高自身的水平。
　　卡丽雅准备去第一座银星级道馆所在的城市红玉市，那里有着大量的初级训练家，甚至是中级训练家，只有和强大的训练家对战，才能获得更多的成长，虽然可能会经常经历失败，但是对卡丽雅来说，这才是进步的必须过程。
　　珍珠市的水系道馆整体外表是碧蓝色的，有着很漂亮的花纹装饰，中间则是精灵球图案，算是道馆的标志。
　　道馆重新开启之后，附近有着很多新人训练家，显然都是准备挑战道馆，获得水流徽章，但是此时，不少新人训练家脸色都不太好。
　　卡丽雅走进道馆时，一个身影走了出来，正是之前一起去化石岛的玛妮，不过此时玛妮的脸色挂满了泪痕，似乎刚刚哭过了。
　　卡丽雅有些奇怪，就算是挑战失败，也不至于哭成这样，一般来说馆主对于新人训练家，都是很友善的，就算是失败了，也会鼓励训练家继续努力。
　　“玛妮，你怎么了？”
　　卡丽雅走上前去，开口问道。
　　玛妮抬头看了一样卡丽雅，没有说话，伸手擦了擦眼角的泪水，摇摇头离开了。
　　看着玛妮委屈的模样，卡丽雅感觉应该是馆主的问题，她很少看到有训练家挑战失败，哭的这么惨的，而且玛妮还是个不爱说话的人，肯定是被戳到痛处了，才会哭成这样。
　　当卡丽雅来到战斗场时，算是明白怎么回事了，此时众多新人训练家都是用愤怒的目光，盯着战斗场的那位临时馆主。
　　紫黯是来自绿宝石精灵学院的优等学员，所以对于新人训练家有着非常强烈的优越感，这次担任珍珠市馆主，他发现珍珠市都是一群新人训练家，非常不满。
　　他所在的道馆，就应该是最强的红星级道馆，他要成为最强的红星级馆主。
　　所以，他的守馆精灵非常强，强大到寻常的新人训练家的精灵，只能被击败，完全没有胜利的可能。
　　正式馆主墨蓝的守馆精灵，只是水系的海星星和波加曼，新人训练家只要能够用心培养精灵，基本上都能赢得战斗，获得徽章。
　　但是现在换成了紫黯，几乎没有一位训练家挑战成功，而紫黯也从来没有送出一枚水流徽章，按照他所说，败者没有资格获得水流徽章。
　　这样的行为，自然是惹怒了所有的新人训练家，本来珍珠市道馆就是最适合新人训练家挑战的道馆，现在这样一搞，反正成为了最难挑战的道馆。
　　紫黯是个紫发少年，此时站在战斗场中，面对新人训练家的愤怒目光，不屑一顾。
　　“还有人要挑战吗？没人挑战，我要休息了，我劝你们可以先去卡纳市道馆，等拥有两枚徽章，再来挑战我。”
　　卡丽雅看着紫黯，来自精灵学院的训练家几乎都是很自傲的，显然这位也是一样，精灵学院的格局很大，不仅仅是赛巴斯地区，还有来自其他地区的学员。
　　不过，紫黯的行为她并不认可，珍珠市道馆的实力水平是联盟安排的，就是为了照顾新人训练家，让新人训练家能够一步步循序渐进的提升水平。
　　先是珍珠市，之后是卡纳市，最后是苍鹰市，所以苍鹰市才会有那么多初级训练家聚集。
　　紫黯相当于打破了平衡，精灵联盟到时候肯定会让紫黯换成其他弱小的守馆精灵，卡丽雅自己就是前任馆主，对于这些规则自然非常了解。


第85章 ：强大的暴鲤龙
　　水系道馆的战斗场是一片水塘，中间有好几块平坦的石头，也是精灵时的落脚点。
　　此时，紫黯已经收回了他的精灵，一只淡紫色的宝石海星，作为海星星的进化型，宝石海星的实力，根本就不是新人训练家能够对抗的，之前就是这只宝石海星一直在战斗，轻易就击败了挑战的新人训练家。
　　“我要挑战！”
　　就在紫黯收回宝石海星准备离开时，卡丽雅突然开口，之所以现在挑战，自然想尽快获得徽章，前往其他城市，挑战更强的训练家。
　　而且紫黯是精灵学院的学员，实力肯定很强，虽然有宝石海星这样的强大精灵，但是她的精灵也不差，加上一周时间的训练，两只精灵都有了不错的实力提升，完全有可能获得胜利。
　　紫黯看向卡丽雅的方向，淡淡道：“对不起，我要睡午觉了，你先去获得两枚徽章，再来考虑挑战我吧。”
　　“我已经有两枚徽章了。”
　　卡丽雅伸出左臂，露出上面的两枚徽章，一枚坚石徽章，一枚飞行徽章。
　　“哦？”
　　紫黯顿了一下，仔细看了一眼卡丽雅胳膊上面的徽章，有些意外。
　　一般挑战水系道馆的，都是一枚徽章都没有的新人训练家，如果已经有飞行徽章，按理说应该早就拿到了水流徽章了。
　　“既然你已经拿到两枚徽章，那就没问题了。”紫黯也没有理由拒绝，接受了挑战，能够获得飞行徽章，说明卡丽雅已经具备不错的实力，比起大部分新人训练家，要强很多。
　　林川醒来后，一直在精灵球里面听着外面的动静，此时知道卡丽雅准备挑战新来的临时馆主，主动从精灵球出来了。
　　虽然面对水系道馆，他不可能第一个上场，不过他怎么可能继续呆在精灵球里面，那也太无聊了，肯定要出来观战的。
　　“火恐龙，暂时不需要你上场。”卡丽雅看到火恐龙主动离开了精灵球，不由说道。
　　林川直接找了比较前面的位置，坐了上去，这样可以看的清楚一点。
　　卡丽雅看到火恐龙并没有出战的意思，而是准备观战，也就放心了，随后走到了战斗场的边缘。
　　水塘范围是正常的标准战斗场大小，只有几块落脚的石头，十分考验精灵的躲避能力，一不小心也许就会落入水塘。
　　“派出你的精灵吧。”
　　紫黯首先开口道。
　　卡丽雅看到紫黯让她先派出精灵，有种不好的预感，但是面对水系精灵，她也只能派出森林蜥蜴去对抗，总不可能一开始就让火恐龙出战吧。
　　“去吧，森林蜥蜴。”
　　卡丽雅扔出了精灵球，森林蜥蜴从精灵球出来后，落到了水塘的一块石头上面。
　　“森林蜥蜴，呵呵。”
　　紫黯看到卡丽雅的精灵，露出自信的笑容，随后取出了一颗精灵球，但是并不是装有宝石海星的那颗。
　　卡丽雅显然注意到了，紫黯明显是看到了她派出的精灵，所以更换了出场的精灵。
　　这一点让卡丽雅有些不悦，作为一名馆主，不应该为了赢得战斗，刻意去用一些手段获取对战优势。
　　不过，紫黯的行为，卡丽雅也没办法去指责什么，有时候她也会根据对手的精灵，来改变出场精灵，但是却不会太刻意。
　　这是很正常的训练家行为，很显然紫黯还处于一般训练家的心态，而不是一位馆主。
　　“去吧，暴鲤龙！”
　　紫黯扔出了精灵球，一只蓝色的暴鲤龙落到了战斗场，巨大的身躯进入了水里，不断的发出愤怒的吼叫，让人有些害怕。
　　“安静一点，暴鲤龙！”紫黯大声说道。
　　暴鲤龙停止了吼叫，不过还是露出凶恶的模样，让森林蜥蜴流露出畏惧的目光，暴鲤龙的威吓特性发挥作用了。
　　看到这只暴鲤龙，卡丽雅脸色一变，如果是一般水系精灵，森林蜥蜴还真的不太惧怕，哪怕是宝石海星，也有把握依靠终极吸取进行消耗战。
　　但是卡丽雅没想到，紫黯有一只暴鲤龙，面对飞行和水系的暴鲤龙，森林蜥蜴的草系优势荡然无存，而且暴鲤龙的实力非常强大，能够学会很多的攻击招式，其中不乏克制森林蜥蜴的招式。
　　这一场战斗，卡丽雅不仅没有任何优势，甚至还有一些劣势，如果森林蜥蜴败了，火恐龙要想连续击败两只水系精灵，将十分艰难。
　　林川看到紫黯派出暴鲤龙，也是看出来这个人是故意换上暴鲤龙来对抗森林蜥蜴
　　森林蜥蜴目前的等级和林川一样，都是二十级，但是能力值就差的太远了，特攻能力值目前才刚刚达到四百，速度能力值最高，已经有六百以上。
　　然而森林蜥蜴的防御能力值只有两百多，可以说非常低，一旦被暴鲤龙的攻击招式命中，基本上就是重伤，甚至直接失去战斗力。
　　林川算是明白了，紫黯完全就没有想过让卡丽雅拿到徽章，他就是要击败所有的新人训练家。
　　今天是他第一天当馆主，虽然是临时馆主，可要是被新人训练家击败，对他来说是不能容忍的。
　　林川不看好森林蜥蜴，虽然森林蜥蜴的速度肯定比暴鲤龙快很多，但是这样的战斗场，本身就有些限制速度的发挥。
　　暴鲤龙可是能够直接在水里快速移动的，而森林蜥蜴更擅长在地面和树林中移动，这是环境的影响。
　　没有了速度的优势，森林蜥蜴几乎没有拿的出手的东西，草系招式也就终极吸取还可以，可是没有了克制效果，作用实在不大。
　　战斗很快开始了。
　　“森林蜥蜴，使用终极吸取。”
　　卡丽雅先开口了，森林蜥蜴目前的招式是比较匮乏的，毕竟它是单一的草系，这招威力七十五的终极吸取，还是森林蜥蜴从招式光盘领悟出来的。
　　紫黯轻笑一声，在他眼里卡丽雅已经败了，森林蜥蜴根本不是暴鲤龙的对手，他的暴鲤龙可是已经学会了冰系的冰冻牙。
　　“暴鲤龙，靠近森林蜥蜴，使用冰冻牙招式。”紫黯没有准备给森林蜥蜴任何翻盘的机会，直接就让暴鲤龙使用冰冻牙招式。
　　卡丽雅脸色一白，最担心的事情还是发生了，这只暴鲤龙学会了冰冻牙。
　　“森林蜥蜴，不要使用超级吸取了，先利用速度，躲开暴鲤龙的冰冻牙！”卡丽雅临时改变了命令，掌握了冰冻牙的暴鲤龙，对于森林蜥蜴来说太危险了。
　　现在唯一能够依靠的就是森林蜥蜴的速度优势，也只有躲掉冰冻牙，才有释放招式的机会，否则就算是成功释放了终极吸取，被冰冻牙命中，也是没有任何意义的。
　　暴鲤龙直接钻入水中，朝着森林蜥蜴游去，只露出背鳍，伴随着溅起的水花，迅速接近森林蜥蜴。
　　森林蜥蜴则不断的在石头上面灵活的跳跃着，想要拉开和暴鲤龙的距离，然而战斗场的躲避空间是有限的。
　　暴鲤龙在水中的游动速度非常快，这是环境因素导致的，哪怕森林蜥蜴速度能力值比暴鲤龙快，也没用。
　　哗的一声。
　　暴鲤龙突然冲出了水面，巨大的身躯直扑森林蜥蜴，这只暴鲤龙足足有着五六米，张开嘴露出坚硬的四颗牙齿，四周浮现了一丝丝寒气，将身上沾染的水滴，都冻成了冰结晶。
　　森林蜥蜴东张西望，有些不知所措，暴鲤龙的身躯太庞大了，巨大的阴影笼罩着它，完全没办法躲开。
　　下一秒，暴鲤龙扑向了森林蜥蜴，一口咬住了森林蜥蜴的身躯，直接拖入了水中。
　　哗啦一声，溅起了水花。
　　“糟了！”
　　卡丽雅有些无奈，但是又没有办法，这是精灵之间的差距，紫黯的暴鲤龙比起森林蜥蜴强太多了，让她完全没有任何的指挥空间。
　　别说她，就算是很多初级训练家的精灵，可能都赢不了紫黯的这只暴鲤龙，这根本已经超出了红星级道馆的精灵水平。
　　卡丽雅有点愤怒，有点无力，但是她已经挑战了，那就必须战斗下去。
　　森林蜥蜴被冰冻牙咬住，拖进水里之后，几乎是没有反抗的余地了，下一秒暴鲤龙就将森林蜥蜴甩出水面，扔到了石头上面。
　　森林蜥蜴已经陷入了昏迷，无法再继续战斗了，卡丽雅只能收回森林蜥蜴。
　　看到森林蜥蜴被秒了，林川很生气，因为这样一来，这次的战斗评分就会降低许多，而且森林蜥蜴还没有造成输出，接下来还得靠他战斗。
　　林川看到紫黯就生气，论种族值暴鲤龙比森林蜥蜴高太多了，根本就不是一个层次的，甚至这只暴鲤龙的等级，都比森林蜥蜴高出一大截。
　　这完全就是靠属性等级碾压的胜利，紫黯看上去还洋洋自得，林川准备让他知道什么才是实力。


第86章 ：对战暴鲤龙
　　“你剩下的精灵不会是那只火恐龙吧，那你完全没有机会赢我了，还是放弃吧。”
　　紫黯看向卡丽雅身后的火恐龙，开口劝道，语气中带着轻视，本以为能够拿到两枚徽章的训练家，实力应该不错，没想到那么容易就击败了第一只精灵。
　　剩下的火恐龙，虽然看上去体型稍微大一点，但是面对水系的暴鲤龙，属性压制的情况下，完全没有任何机会。
　　卡丽雅握紧了拳头，她不会放弃的，一场战斗不到结束就放弃，这不是一名训练家该做的事情。
　　哪怕是输，她也要输的有意义，至少也要击败这只暴鲤龙，接下来只能靠火恐龙了。
　　火恐龙的实力比起森林蜥蜴强很多，再加上有着觉醒岩招式，还是有机会击败这只暴鲤龙的。
　　“火恐龙，接下来看你了。”
　　卡丽雅转头看向林川，轻声说道。
　　林川早就等不及了，直接走了过去，跳到了水塘的石头上面，有了水流抗性之后，他似乎已经没有对水的畏惧感了，这都得益于卡丽雅这段时间的训练。
　　暴鲤龙呆在水里看上去就已经很庞大，浮出水面之后，足足有五六米，极具压迫感。
　　不过，林川丝毫不惧，除了暴鲤龙的水系招式，暴鲤龙的其他属性的招式，以他目前的防御和体力能力值，完全可以硬生生抗下来，所以这场战斗的容错率还是有一点的。
　　紫黯看到卡丽雅还要继续让火恐龙战斗，也没有继续劝说，因为接下来卡丽雅只会看到一只重伤的火恐龙。
　　“火恐龙，对暴鲤龙使用烟幕！”
　　这一次，卡丽雅准备以防御为主，再寻找机会进攻，否则火恐龙没办法击败暴鲤龙的。
　　林川本来还想着该这么躲避暴鲤龙的招式，要不要使用爆发力，差点忘了他的烟幕招式可是达到极限，效果比一般的烟幕更好。
　　与此同时，紫黯也开口道：“暴鲤龙，靠近火恐龙，使用攀瀑招式。”
　　攀瀑招式是水系招式中少数的攻击招式，威力十分强劲，紫黯是一点都不留手，想要让暴鲤龙直接击败火恐龙。
　　卡丽雅脸色很不好，紫黯太过分了，攀瀑这种层次的攻击招式，搭配暴鲤龙的强悍攻击，这早就超出了新人训练家的范畴太多了。
　　哪怕火恐龙进化成喷火龙，都不一定能够承受这一招，更别说还没进化。
　　此时林川已经释放了烟幕招式，滚滚浓烟从嘴巴吐出，漆黑无比的烟雾将暴鲤龙围住，其中有部分烟雾甚至进入水中，将水面都染的漆黑。
　　正常的烟幕自然是没有那么多烟雾，但是林川的烟幕已经达到了招式极限，相当于加强版的。
　　暴鲤龙一下子就失去了对外界的视野，烟雾太浓了，笼罩了四周，看都看不清楚，更别说释放招式了。
　　“暴鲤龙，潜入水中！”紫黯虽然吃惊于火恐龙的烟幕招式，但是还是很快做出了反应，提醒暴鲤龙该这么做。
　　然而，暴鲤龙进入水中之后四周还是一片黑漆漆的，因为有部分烟雾跟着暴鲤龙一起进入水里。
　　暴鲤龙在水中也被遮挡了视线，迟迟没有发动进攻，因为根本分不清方向。
　　卡丽雅呆住了，火恐龙是不是特意训练过烟幕招式，这确定烟幕招式吗？
　　“好样的，火恐龙使用觉醒力量！”
　　卡丽雅看到暴鲤龙在水中不断扭动的模样，知道暴鲤龙没办法立刻释放招式，这是最好的进攻机会，赶紧命令道。
　　“暴鲤龙，飞起来！”
　　紫黯看到进入水里也受到了烟幕的影响，只能让暴鲤龙飞起来了。
　　下一秒，暴鲤龙冲出了水面，身躯侧面鳞片，喷射出了水流，支撑着它飞出了水面。
　　暴鲤龙只能进行低空飞行，虽然是飞行系，但是他没有翅膀，只能依靠水流喷射产生的冲击力进行低空飞行。
　　所以，很多飞行系招式，暴鲤龙都没办法学会，空有飞行属性。
　　暴鲤龙离开了水面，浓黑的烟雾都被留在了水里，但是水面还有部分烟雾没有散去，暴鲤龙的视野依旧受到影响，只是没有之前那么严重。
　　此时，林川的觉醒力量已经释放了，他可不会留情，林川都后悔没有将觉醒岩提升到极限。
　　淡棕色的觉醒光芒直奔暴鲤龙，暴鲤龙因为视野被遮挡，没有反应过来，紫黯也没有来得及让暴鲤龙躲开，林川出招太快了，卡丽雅刚刚开口，他就已经释放了招式。
　　觉醒光芒不断的冲击着暴鲤龙的身躯，冲击着坚硬的鳞片，发出清脆的撞击声。
　　暴鲤龙因为有着一身非常坚硬的鳞片，所以在特防方面十分优秀，特防种族值高达一百。
　　林川不清楚这一招觉醒岩造成了多少伤害，但是以他的特攻能力值，加上双倍克制的效果，暴鲤龙哪怕是特防很高，肯定也不好受。
　　暴鲤龙完全承受了觉醒岩招式之后，依旧保持着低空飞行石状态，看上去并没有受到太严重的伤势。
　　“哈哈，觉醒力量这种低级招式，根本就对暴鲤龙没什么效果。”紫黯一眼就看出了这一招觉醒力量的属性，如果是电属性的觉醒力量，他可能还会忌惮一些，更别说这只是火恐龙释放的觉醒力量，那就更不需要在意了。
　　“暴鲤龙，赶紧进攻！”因为烟幕招式，让暴鲤龙到现在还没有发动进攻，这让紫黯有点不耐烦，催促道。
　　暴鲤龙吼了一声，它也生气了，虽然有烟雾阻碍视线，不过飞起来之后，已经勉强能够看清楚四周，自然也看到了前面的林川。
　　下一秒，暴鲤龙直接扑向了林川，巨大的身躯直接覆盖过来，带着一股惊人的气势，直直的朝着林川撞击过来。
　　攀瀑招式，依靠一股能够攀跃瀑布的气势，携带着水流，朝着对手狠狠的撞过去，威力十分惊人。
　　“火恐龙，躲开！”
　　卡丽雅的声音响起，实际上卡丽雅不提醒，林川也已经做好了闪躲的准备，他还没有实力能够硬抗攀瀑招式。
　　暴鲤龙扑过来的时候，林川瞬间爆发了速度，直接朝着空中跳了上去，跳的非常高。
　　战斗场四周都是水，暴鲤龙的体型又非常大，几乎无处可躲，只有跳到空中，才能够避开暴鲤龙的进攻。
　　暴鲤龙无疑扑了个空，谁也没想到火恐龙可以跳到空中去，一般来说火恐龙是不具备这么强的跳跃力的。
　　跳到空中之后，林川迅速落了下来，跳到了一块石头，摇摇晃晃的，差点就没有站稳掉水里了。
　　卡丽雅看到火恐龙躲开暴鲤龙的进攻，露出淡淡微笑，火恐龙从来不会让她失望，太可靠了。
　　“火恐龙，使用烟幕！”
　　卡丽雅继续之前的战术，先用烟幕干扰暴鲤龙的视线，再进攻，这也是最稳妥的战术。
　　林川知道卡丽雅的想法，再次一口喷出大量的黑色浓烟，直奔暴鲤龙。
　　不过，紫黯似乎已经有了应对的方式，毫不迟疑的开口：“暴鲤龙使用龙卷风，将烟雾聚拢起来。”
　　龙卷风招式是龙系的特殊招式，之前是因为紫黯感觉没必要为了烟幕，浪费一次进攻的机会，使用暴鲤龙不擅长的龙卷风。
　　但此时，就很有必要了。
　　暴鲤龙一声吼叫，水面上顿时出现一阵旋风，随着旋风越来越大，直接将四周的烟雾都卷了进去，形成了一道黑色的小型龙卷风，直奔林川的位置。
　　“糟糕，火恐龙快躲开！”
　　龙卷风将被烟雾全部聚拢起来，一旦火恐龙被命中，不仅要受到龙卷风的伤害，甚至还会被自己释放的烟雾遮盖了视线。
　　林川也没有想到紫黯居然还有这么一手，不仅利用龙卷风将烟幕招式化解掉，而且还能反过来，让他受到烟幕招式的干扰。
　　龙卷风的威力并不强，但是如果他被遮掩了视线，结果就会和刚刚的暴鲤龙一样，看不清四周，只能挨打。
　　暴鲤龙可以承受他好几次进攻，但是林川却没办法承受暴鲤龙的攀瀑招式。
　　面对越来越近的龙卷风，林川选择直接跳入了水中，虽然火恐龙怕水，但是并不代表不能入水。
　　跳入水中之后，林川感觉到十分难受，但是只能忍着，等到龙卷风消散为止。
　　撑不住了。
　　等了一会儿，林川感觉龙卷风应该已经消失了，直接跳出了水面，全身湿漉漉的，不过尾巴的火焰并没有受到影响，还是十分炽热的燃烧着。
　　龙卷风已经逐渐消散，林川也没有沾染到烟雾，成功避开了这一招龙卷风。
　　紫黯脸色一阵变幻，他有些难以置信，这只火恐龙居然能够通过跳入水中来躲避招式，难道它不怕水吗？
　　“火恐龙，加油，使用龙之怒！”
　　卡丽雅越发有信心了，火恐龙居然能够直接进入水中，要知道火系精灵对于水的厌恶程度是非常高的，要让火系精灵进入水中，除了被训练家强迫之外，只有拥有高度自主性的精灵，才会主动这么做。
　　火恐龙想要赢的念头，甚至比她还要强烈，这让卡丽雅突然有了强烈的斗志。


第87章 ：光墙和自我再生
　　龙之怒一直都是火恐龙最稳定的招式，当看到觉醒岩也没能造成太大的效果，卡丽雅就已经准备使用龙之怒了。
　　既然烟幕已经起不了太大的作用，卡丽雅也只能放弃烟幕招式，尝试让火恐龙直接进攻。
　　火恐龙一次次躲避暴鲤龙的进攻，让她的斗志重新燃起，重新拥有了信心。
　　林川抖掉身上的水滴，看着远处的暴鲤龙，嘲讽道：“你就是垃圾，一招都没有打中我。”
　　暴鲤龙顿时怒吼一声，它还是第一次听到有精灵敢在战斗中挑衅它，顿时变得十分暴躁。
　　“有种就来打我呀！”
　　林川看着暴鲤龙愤怒的模样，一点也不担心，他是故意的，暴鲤龙性格暴躁，十分容易发狂，发狂的暴鲤龙有时候甚至都不会听从训练家的命令。
　　趁着暴鲤龙发怒，林川释放了龙之怒，强烈的冲击波直奔暴鲤龙，几乎都不需要预判，暴怒的暴鲤龙，已经不在乎闪躲招式了
　　紫黯看到暴鲤龙突然发狂，不明白发生了什么，他可听不懂精灵之间的语言，急忙命令道：“暴鲤龙，安静点，使用潮旋困住火恐龙。”
　　紫黯已经想清楚了，这只火恐龙既然那么喜欢躲，那就用潮旋招式困住这只火恐龙，到时候火恐龙就无法闪躲了。
　　然而暴怒中的暴鲤龙，已经无视了紫黯的命令，平常的时候它对紫黯的好感度就不高，此时哪里会听从紫黯的命令。
　　暴鲤龙开始疯狂的冲向林川，眼睛变得通红，看上去似乎失去了理智。
　　这正是暴鲤龙的大闹一番招式，林川彻底惹怒了暴鲤龙，让它失去理智，开始疯狂攻击了。
　　龙之怒形成的冲击波直接撞上了暴鲤龙，虽然并没有让暴鲤龙前进的动作有丝毫停顿，但是龙之怒还是让暴鲤龙的身躯，出现了明显的伤痕，连鳞片也出现了损伤。
　　龙之怒命中暴鲤龙之后，林川心底闪过一丝愤怒的情绪，随后感觉到力量变大了很多，他知道这是龙之怒的追加效果触发了，不过暂时没什么用处，除非能够多触发几次。
　　林川接下来就要面对暴怒的暴鲤龙了，暴鲤龙发狂的模样确实可怕，就像是一只失去理智的疯狗。
　　林川快速在石头上面跳跃，闪避着暴鲤龙的各种扑击和啃咬，大闹一番并不是具体的某个动作，而是持续不断的攻击对手，简单点说就是毫无章法的乱打。
　　这其实对于林川来说是有利的，只要不被暴鲤龙逮住，就能依靠速度躲开所有的进攻。
　　最重要的是，大闹一番非常消耗暴鲤龙的精力，结束后就会陷入混乱状态，只要撑过这一波攻击，林川就可以肆意释放招式了。
　　失去理智的暴鲤龙虽然可怕，但是并不强，林川能够从容应对，暴鲤龙的疯狂攻击。
　　紫黯脸色铁青，暴鲤龙居然不听他的命令了，大闹一番是持续性的招式，除非被对手的招式强制打断，否则暴鲤龙只有进攻到精疲力竭才会停下来，而这期间他只能看着暴鲤龙战斗，而无法下达命令。
　　关键是，暴鲤龙打不到火恐龙，这是最气人的，就这么大的一块战斗场，暴鲤龙愣是连火恐龙的尾巴都没有碰到。
　　“火恐龙，加油，继续使用龙之怒！”
　　卡丽雅露出惊喜之色，精灵不听从训练家的命令，说明训练家并没有和精灵搞好关系，显然紫黯平常没有经常和暴鲤龙交流。
　　林川一边躲避暴鲤龙，一边寻找释放龙之怒的机会，但是暴鲤龙太疯狂了，他躲避暴鲤龙的进攻，就已经全力以赴了，停下来也许就会被暴鲤龙追上来。
　　林川没有办法释放龙之怒，现在不是时候。
　　卡丽雅看到火恐龙迟迟没有发动进攻，立刻意识到火恐龙没有机会释放龙之怒。
　　她有些着急了，急着击败暴鲤龙，现在最稳的还是等待暴鲤龙精疲力竭的时候，才是火恐龙进攻的最佳时机。
　　时间一点点流逝，紫黯有些气恼，如果有他的指挥，让暴鲤龙使用潮旋，先困住火恐龙，早就击败火恐龙了。
　　紫黯还是不清楚，为啥暴鲤龙突然就发狂了，有些不明不白的。
　　林川背后有些冒汗，太惊险了，刚刚差一点就被暴鲤龙一口咬住了。
　　虽然暴鲤龙现在失去理智，但是水系道馆的战斗场，太限制他的速度了，如果不是他已经到了七百多速度能力值，早就被暴鲤龙追上来，一顿暴打了。
　　突然，林川感觉暴鲤龙似乎停了下来。转头快速看了一眼，暴鲤龙似乎已经累了，前进的动作越来越慢，剧烈喘息着。
　　暴鲤龙的眼神开始从红色恢复正常，但是很快又变成混乱。
　　大闹一番的副作用生效了，暴鲤龙不可避免的进入了混乱状态。
　　混乱状态就是精灵的思想已经乱成一团，分不清东南西北了，对于训练家的命令也变得非常迟钝。
　　“暴鲤龙，回来！”
　　紫黯知道现在的暴鲤龙情况非常危险，立即打开精灵球，收回了暴鲤龙。
　　卡丽雅看到紫黯提前收回了暴鲤龙，也没有什么好说的，一开始并没有规定是淘汰制还是轮换制，按照联盟规定都是默认为轮换制。
　　所以，紫黯把暴鲤龙换下去，并没有什么错，反而是很正常的操作，就算是卡丽雅，这种情况下，也会换上其他精灵，让暴鲤龙进入精灵球休息，顺便解除混乱状态。
　　训练家替换精灵的过程，有一个间隔，卡丽雅自然不会放过，迅速开口道：“火恐龙，使用龙之怒！”
　　林川明白卡丽雅的意思，他也在关注着紫黯的行动和命令，紫黯的第二只精灵是宝石海星，龙之怒依旧是最有效的招式了。
　　虽然没能击败暴鲤龙，有些可惜，但是他也没有受到什么伤势，反而暴鲤龙受到了不小的伤势，所以不亏。
　　不过，宝石海星也很强，尤其有着自我再生招式，如果是平时，林川可能要笑疯了，因为可以刷战斗值了。
　　但是现在林川不能抱着刷战斗值的心态去战斗，那样结果肯定是输。
　　宝石海星的速度很快，而且比起暴鲤龙，它学会的水系特攻招式很多，其中不缺一些大威力的招式。
　　唯一比较好的一点，就是宝石海星的特攻不算太强，林川可以承受一次普通的水系招式，当然只是有可能，不到必要时刻，林川不会去冒险，而是尽量闪躲。
　　等到宝石海星从精灵球出现的那一刻，林川果断释放了龙之怒，冲击波直奔刚刚离开精灵球的宝石海星，准确命中了。
　　这是躲不掉的，因为宝石海星刚刚从精灵球出来，意识还没有从精灵球里面转换到战斗场。
　　哗啦。
　　宝石海星被冲击力掀飞，直接落入水中，掀起阵阵波浪，淡紫色的身躯多了许多伤痕。
　　“宝石海星，使用光墙。”
　　紫黯并不担心宝石海星受伤，因为宝石海星拥有自我再生招式，所以他第一步没有急着进攻，反而是让宝石海星释放光墙招式。
　　光墙招式能够抵御特殊招式，让特殊招式的威力减半，同样对龙之怒也这类招式，也是有效果的。
　　这只火恐龙使用的全都是特殊招式，只要宝石海星躲在光墙后面，利用自我再生恢复，使用远程招式进攻，这场战斗就是稳赢的。
　　“火恐龙，继续使用龙之怒。”
　　虽然知道紫黯的战术，但是卡丽雅也没有什么办法，只能让火恐龙不断的释放龙之怒，火恐龙不擅长使用攻击招式，最近刚刚学会的劈开招式，也不怎么熟练。
　　林川则是有点可惜，本来这一招龙之怒就能解决宝石海星了，宝石海星的体力种族值不高，等级不超过三十级，两招龙之怒足够了。
　　结果宝石海星居然学会了光墙招式，这有些出乎预料，林行再次释放龙之怒的时候，宝石海星已经利用超能系能量，开始在空中凝聚出一道彩色的透明墙壁，宝石海星就躲在墙壁后面。
　　龙之怒形成的冲击波直接撞上了光墙，穿透光墙之后，明显威力变弱，速度也变慢了，宝石海星跳入水中，轻易躲开了被光墙减弱的冲击波。
　　“宝石海星，使用自我再生！”
　　紫黯嘴角微翘，不是只有你的火恐龙能够躲开招式，我的宝石海星也能闪躲招式。
　　林川有些意外，没想到光墙的削弱能力这么强，连招式的前进速度都减弱了，这是变相的提升了精灵的闪避率呀。
　　不过，林川也发现了，光墙的厚度随着时间在减少，显然只有刚刚释放光墙的时候，它的削弱能力最强，之后就会不断递减。
　　林川继续释放龙之怒的同时，宝石海星也开始通过自我再生招式，恢复伤势。
　　自我再生招式和羽栖类似，不过不同的是，自我再生是通过细胞的再生，来进行恢复身上的伤口。
　　可以看到宝石海星的伤痕迅速消失，紫色的身躯变得焕然一新，充满了光泽。


第88章 ：僵持
　　看到宝石海星使用自我再生，林川自然是高兴的，毕竟这提升了最终的战斗评分，但是前提是林川必须要赢。
　　有了光墙的阻挡，林川的特攻招式至少废了一半，更别说宝石海星一直在使用自我再生。
　　林川很想使用攻击招式，因为他已经使用了两次龙之怒，攻击能力值已经翻了一倍，如果这时候使用攻击招式，会有奇效。
　　但是卡丽雅并不知道这一点，卡丽雅肯定还是会让他继续使用龙之怒，或者是龙息。
　　龙息倒是不错的选择，可是林川不确定宝石海星的特性，如果是自然回复特性，进入麻痹状态之后，只要紫黯换上暴鲤龙，宝石海星进入精灵球就会恢复正常，作用就很小了。
　　不过能够让紫黯不断的替换精灵，这也是一种不错的消耗方式。
　　此时，龙之怒形成的冲击波再次穿透了光墙，虽然光墙的防御性在不断递减，但是仍然减缓了冲击波前进的速度，导致宝石海星再次躲开了龙之怒。
　　光墙确实是非常难缠的招式，林川也是有些头疼，思索着是不是换个释放的角度，但是宝石海星就躲在光墙的后面，根本就不出来，他也没办法绕过光墙。
　　卡丽雅微微皱眉，随后改变了命令：“火恐龙，使用龙息试试。”
　　卡丽雅对于龙息的印象很深，似乎是从极速大会开始，火恐龙的龙息造成麻痹状态的几率就非常高。
　　此刻，卡丽雅也想试试，龙息能不能带来一些惊喜，就算不能也没关系。
　　反正光墙存在的期间，使用任何特殊招式都是效果不大，宝石海星可以随时利用自我再生恢复体力。
　　紫黯看到宝石海星成功通过自我再生恢复了伤势，立刻下达了进攻的命令：“宝石海星先等火恐龙释放招式，再使用泡沫光线。”
　　泡沫光线是海星星的时候自学的，进化成宝石海星之后就无法自己领悟了，一般需要利用进化石进化的精灵，都有这样的情况。
　　林川快速释放了龙息，如果能够让宝石海星陷入麻痹状态，对于这场战斗的影响，也会有一些。
　　刚刚紫黯的命令，让林川有些猜测，这只宝石海星也许是十分稀有的分析特性，因为分析特性的效果就是通过分析对手，从而提升招式的威力。
　　分析需要时间，往往这个过程，对手已经释放了招式，所以刚刚紫黯让精灵等待他先进攻，显然就是想让分析特性发挥作用。
　　那么，这只宝石海星大概率就不是自然回复特性，一旦陷入麻痹状态，也就没办法恢复了。
　　此时，林川吐出的猛烈的气息，穿过空气，直奔光墙后面的宝石海星。龙息的追加效果和龙息的威力没有多大关系，所以光墙阻止不了龙息的追加效果。
　　虽然威力减弱了，龙息落到宝石海星身上的时候，几乎没有多少威力，但是如果能够触发麻痹状态，依旧还是能触发的。
　　龙息命中宝石海星之后，宝石海星也分析完成，具体怎么分析的谁也不知道，随后就释放了泡沫光线。
　　泡沫光线属于光线类的招式，一道道彩色的光芒从宝石海星中心的那颗红宝石释放而出，蕴含着水系的能量，看上去就如同彩色的泡沫，朝着林川发射过来。
　　分析特性能够让精灵的招式提升百分之三十的威力，泡沫光线本身威力就不低，再加上分析特性的增幅，林川没敢硬抗这一招泡沫光线，只能尽量闪躲。
　　卡丽雅的闪避训练还是有效果的，也让林川逐渐养成了在战斗中第一时间都会尝试闪避招式，而不是用招式去对抗招式。
　　招式对抗招式，相当于是浪费了一次进攻机会来进行防御，也许能成功，但也有可能失败。
　　林川还是偏向于闪避为主。
　　泡沫光线直射而来，这类光线招式，速度都是很快的，不过也因为分析特性，宝石海星拖慢了释放时间，让林川释放龙息之后，能够在石头之间跳跃闪避。
　　林川灵活的闪避动作，让泡沫光线偏移了许多，仅仅命中了林川身后的一块石头，泡沫光线冲击着水塘，大量水花溅到了林川身上。
　　成功避开了泡沫光线，林川感觉有些刺激，随后停下来观看宝石海星的状态，发现龙息的追加效果没有出现。
　　不过这也正常，毕竟不是百分百的几率，不可能次次成功，至少林川也躲开了招式，不亏。
　　看到火恐龙再次避开了泡沫光线，紫黯有点抓狂，就不能命中一次吗？
　　只要一次，这只火恐龙必败呀！
　　此时，光墙随着时间的流逝，越来越薄了，防御效果也越来越差，看上去很快就会消失。
　　虽然龙息没能造成麻痹状态，卡丽雅也不在意，这本来就是一次几率问题，成功和不成功都是有可能的。
　　“火恐龙，躲开宝石海星的招式，再释放龙息。”
　　趁着光墙越来越弱，卡丽雅准备再等待一会儿，直到光墙消失的那一刻，再让火恐龙释放龙之怒，现在就先让火恐龙专注躲避，随便释放几次龙息，碰碰运气。
　　林川明白卡丽雅的意思，随着光墙已经越来越薄，对于招式的威力削弱效果，也在不断锐减，迟点释放招式，可以掌握光墙消失的时机。
　　“宝石海星，使用泡沫光线。”
　　紫黯依旧让宝石海星释放泡沫光线，这是宝石海星目前掌握的比较熟练的招式，虽然还有一招大威力的水炮，但是宝石海星对于那一招并不熟练，而且水炮的蓄力准备时间很久，更容易被对手避开。
　　打不中的招式，威力再强也是没有用的，反正有光墙和自我再生，宝石海星暂时处于不败之地。
　　随着泡沫光线再次射过来，林川继续不断的闪避，宝石海星并没有什么预判能力，林川也不需要担心宝石海星会提前预判他的位置，正常的闪避就能躲开。
　　显然紫黯还没有接触到这个层次，甚至卡丽雅也从没有训练过这方面的技巧，这应该算是比较高端的技术了，普通精灵智慧有限，释放招式也只是凭借熟练程度来释放。
　　时间一点点流逝。
　　林川的运气有点差，第二次龙息居然都没有造成麻痹状态，这只宝石海星真是狗屎运。
　　不过，虽然龙息没有造成麻痹状态，但是此时光墙已经开始若隐若现，即将消失了。
　　“火恐龙使用龙之怒！”
　　“宝石海星继续使用光墙！”
　　两名训练家的命令同时响起，都是抓住了光墙即将消失的那一刻，一个准备趁机进攻，一个继续释放光墙。
　　然而，终究还是宝石海星对于光墙消失的时间更加熟悉，释放光墙的时候，刚刚好就是光墙彻底消失的那一刻。
　　中间只是间隔了一秒不到，紫黯在这方面显然是特意训练过的，完美衔接光墙。
　　这也导致，林川的龙之怒招式虽然顺利命中了宝石海星，但是仅仅造成了一半的威力，造成的损伤无法超出自我再生的恢复能力。
　　战斗就这么僵持住了，卡丽雅暂时也找不到破解的办法，宝石海星的泡沫光线也迟迟无法命中火恐龙。
　　只是时间一久，泡沫光线总有命中的一次，现在的局势对于卡丽雅很不利，她和火恐龙都不能有一点失误。


第89章 ：劈开
　　“光墙太烦了。”
　　卡丽雅有些着急，这样僵持下去，火恐龙很危险，不可能次次都能躲开泡沫光线，但是光墙的存在，让龙之怒威力减弱，造成的损伤，下一秒就会被自我再生恢复。
　　这样一来，宝石海星就处于不败之地，必须要尽快找出突破口。
　　光墙只能抵御特殊招式，火恐龙使用攻击招式其实就能无视光墙，但是火恐龙的攻击能力并不强，不太擅长使用攻击招式。
　　而且近身之后，也更容易被宝石海星的泡沫光线命中，思来想去，卡丽雅还是没有找到什么好办法。
　　战斗场。
　　林川其实更期待卡丽雅让他使用攻击招式，因为他已经使用了四次龙之怒，算下来相当于提升了三倍的攻击能力值，此时的攻击能力值已经突破到一千多了。
　　他感觉自己的力量已经快爆炸了，有种不释放出来就难受的感觉。
　　如果仔细观察，就能察觉到林川的四肢出现了变化，爪子更加锋利，手臂也变得更加的有力。
　　只是因为战斗中，林川不断在移动，所以卡丽雅没办法察觉到他的变化。
　　因为林川频繁的躲避泡沫光线，一直都处于精神高度集中的状态，精神状态陷入了疲倦，下一次的泡沫光线，他已经无法保证能够闪避开了。
　　如果不能尽快击败宝石海星，林川要先撑不住了。
　　“宝石海星，继续使用泡沫光线！”
　　紫黯再次下达了命令，他已经不知道让宝石海星使用了多少次泡沫光线了，他有点倔起来了，偏偏就要让泡沫光线命中，反正宝石海星处于不败之地，容错率很高。
　　“试试看攻击招式吧！”
　　卡丽雅下定决心，不能再拖下去了，火恐龙的所有特殊招式，都没有什么效果，那就只能试试看攻击招式了。
　　劈开招式的威力很强，虽然火恐龙不太擅长攻击招式，但是却可以无视光墙，算上这一点，火恐龙的劈开招式并不一定比龙之怒的效果差。
　　“火恐龙，使用劈开！”
　　林川顿时精神一振，卡丽雅居然让他使用劈开，这真的是有些意外之喜了。
　　卡丽雅显然不知道林川此时的攻击能力值已经爆表了，她其实是在孤注一掷，想要尝试攻击招式的效果，毕竟现在的情况，特殊招式已经没有什么用处了。
　　这个情况也是最好的，林川早就想击败宝石海星了，虽然自我再生可以刷战斗值，但是这次和上次不一样。
　　上次是优势，天蝎被迫使用羽栖，这次是林川处于下风，光是要躲避招式，就已经让他有些疲倦了。
　　这种情况下，哪里还会去想该这么提升战斗评分，连输赢都没法保证。
　　林川迅速朝着宝石海星冲了过去，爪子已经准备就绪，目光盯着宝石海星的位置。
　　紫黯听到卡丽雅的命令，还以为听错了，随后露出惊喜的表情，火恐龙要是一直在远程释招式，宝石海星还真的没办法，毕竟它需要呆在光墙后面，离开光墙就没有意义了。
　　现在火恐龙主动冲过来，准备释放近身的攻击招式，这简直就相当于是自动放弃了。
　　林川冲过去的时候，宝石海星已经释放了泡沫光线，彩色的光线嗖的一下就朝着他而来。
　　躲不开了，不想躲了。
　　林川已经没有精力去躲避了，他将关注度都集中在宝石海星的身上，这一招关键的劈开招式，一定要命中。
　　彩色光线直接击中了林川，巨大的能量冲击，让他直接飞了出去。
　　林行感觉到身体受伤了，而且算是比较严重的，但是距离失去战斗力，还差一丢丢。
　　“终于命中了……怎么还有力气进攻？”紫黯先是惊喜，随后吃惊道，这可是泡沫光线，对于火系精灵的伤害是非常高的，但是这只火恐龙居然抗住了？
　　落地后，林川还有一些余力，随后忍住伤势带来的痛楚，再次冲了过去。
　　等到接近宝石海星时，一跃而起，抬起了锋利的爪子，直接穿透了宝石海星前面的光墙，使出了全身的力量，狠狠一爪劈斩了下去。
　　刚刚释放泡沫光线的宝石海星，还没有来得及闪避，只能看着林川劈下来。
　　“这只火恐龙不擅长攻击招式，就算是击中了宝石海星，又能怎么样。”
　　紫黯虽然吃惊火恐龙抗住了泡沫光线，不过这只火恐龙明显不擅长攻击招式，看动作就知道了，释放劈开招式的时候，显得有些笨拙，一看就是不够熟练。
　　与此同时，林川的爪子已经准确的击中了宝石海星的紫色身躯，恐怖的力量爆发，宝石海星就像是被随手扔掉的石头，落入了水中，随后溅起一阵巨大的浪花。
　　“怎么回事？”
　　紫黯感觉有些不对劲，这力量是不是太大了，溅起的水花都有一米多了，就好像是重物砸进水里。
　　下一秒，宝石海星浮出了水面，但是已经失去了战斗力，身上有着一个很深的伤痕，显然是林川的劈开招式造成的。
　　“不可能！”
　　紫黯怎么也不相信，宝石海星就这么失去战斗了，在此之前宝石海星可都是一直保持着最佳的状态，怎么可能随便一招劈开招式，就导致重伤昏迷了。
　　然而，事实就是如此。
　　宝石海星受了很严重的伤势，身躯上面的爪痕就是劈开招式造成的伤势。
　　卡丽雅呆住了，火恐龙的攻击能力怎么突然变强了，但是平常的训练中并没有发现，如果是战斗中临时提升的，又是怎么提升的。
　　卡丽雅百思不得其解，不过结果是好的，火恐龙击败了宝石海星，这样一来紫黯就只剩下一只受伤的暴鲤龙了。
　　只是，火恐龙也受到了不小的伤势，而且看上去状态已经不如之前那样，脸上有些疲惫的神色。
　　紫黯有些着急了，暴鲤龙之前可是受了不轻的伤势，如果是之前，他还有信心，但是现在面对这只火恐龙，他突然不自信了。
　　收回了昏迷的宝石海星，紫黯只能派上暴鲤龙，眼中有些慌乱，搞不好真的输给卡丽雅。
　　“暴鲤龙，使用潮旋！”
　　此时光墙还在，紫黯感觉还可以搏一搏，让暴鲤龙使用潮旋，先将火恐龙困住。
　　“火恐龙，继续使用劈开。”
　　卡丽雅则继续让火恐龙使用劈开，光墙是持续性的招式，并不会因为精灵进入精灵球而消失，所以使用特殊招式是不行的。
　　既然劈开招式有很大的效果，那自然是继续使用劈开招式，尽快击败暴鲤龙，获得这场战斗的胜利。
　　林川快速冲向暴鲤龙，比起宝石海星，暴鲤龙的巨大身躯让他更容易就能靠近。
　　就在林川冲过去时，他的脚下也开始出现了漩涡，一道道水流形成漩涡，如同绳索一般朝着林川的身躯缠绕过来。
　　这是潮旋招式，林川没有理会脚下的潮旋，直接冲向暴鲤龙，一爪子劈了下去。
　　反正这一招下去，暴鲤龙基本也就没有战斗力了，谁还管暴鲤龙释放什么招式。
　　满血宝石海星都没办法承受一招劈开，已经受伤的暴鲤龙自然也就不可能了。
　　爪子直接将暴鲤龙坚硬的鳞片都撕裂了，出现了一道狰狞的伤痕，暴鲤龙痛吼一声，精灵的本能让它强制陷入了昏迷状态。


第90章 ：水流徽章
　　随着暴鲤龙失去战斗力，林川心神也放松了下来，说实话一直闪避招式太累了，一点都不能放松。
　　说到底还是他实力太差了，如果他能够一开始就秒杀宝石海星，哪有让宝石海星释放光墙的机会。
　　特攻能力值已经足够了，但是能够发挥出他特攻的招式太少了，打击面太差。
　　只是强力的招式不是想学会就学会的，没有招式光盘，就只能乖乖的升级进化。
　　“先睡觉吧。”
　　林川走到卡丽雅面前，进入了精灵球，赶紧先睡一觉再说。太累了，晚上一定要好好吃一顿，补充补充今天消耗的精力。
　　“辛苦了，火恐龙。”
　　卡丽雅看到火恐龙一脸疲惫的样子，也知道这一场战斗赢得并不容易，甚至最后能赢，她都感觉有些奇怪。
　　随后，卡丽雅走到了紫黯面前，淡淡道：“馆主，我赢了。”
　　紫黯已经收回了暴鲤龙，他此时十分恼怒，他身为精灵学院的学员，使用自己培养的强力精灵，居然输给了一名新人训练家？
　　而且他还是在占据了属性优势的情况下输掉了，如果被精灵学院的其他同学知道，恐怕会被疯狂嘲笑。
　　紫黯有点不想承认自己输了，虽然他确确实实输了，他沉默了很久，一直没说话。
　　“馆主，我的徽章请给我！”
　　卡丽雅语气重了几分，她的目标是拿到徽章，现在她赢了，紫黯却迟迟不给，这算什么。
　　她才不管紫黯输了是不是会受到打击，精灵学院的学员也没有什么了不起的。
　　“我知道！”
　　紫黯突然大吼一声，有种打赌输了，想赖账又不能赖账的恼羞成怒。
　　随后紫黯不情不愿的取出了徽章，随意的朝着卡丽雅手中一丢，大声道：“我要睡觉了，今天不接受挑战了，你们全都快点离开！”
　　紫黯现在的心情显然是不太好，说话都是大吼大叫的，说完转身就走。
　　卡丽雅接住徽章，摊开白皙的手掌，露出一枚水流波动图案的徽章，这正是水流徽章。自此，算是集齐了三枚红星级徽章了。
　　卡丽雅将徽章固定在左臂衣服上面，这样她就可以通过精灵中心参加初级训练家考核了。
　　初级训练家考核，其实也不难，就是考验训练家一些常识，还有对于精灵的了解，最后就是精灵的各项能力要达标，就能成为初级训练家了。
　　考核对于卡丽雅没什么难度，最重要的是成为初级训练家之后，可以享受联盟的一些优惠福利，买东西也能更加便宜。
　　以后随着精灵成长起来，肯定要消耗各种资源，到时候直接买那就太亏了，成为初级训练家也能便宜很多。
　　同时，初级训练家还可以通过联盟发布的一些任务赚取联盟币，大部分训练家的钱，除了兼职，就是通过联盟任务来赚取的。
　　拿到了徽章，卡丽雅心情不错，赶紧前往精灵中心，给森林蜥蜴和火恐龙进行治疗。
　　……
　　下午时分。
　　林川跟着卡丽雅去买前往红玉市的船票了，也就是月川江之前准备前往的城市。
　　红玉市是一座繁华的大城市，也是赛巴斯地区少数拥有火山的城市，因为是银星级道馆的所在城市，所以有着大量的初级训练家和中级训练家，经济发展非常快。
　　买完船票之后，林川就跟着卡丽雅回到精灵中心，准备开始收拾东西了。
　　前往红玉市的船，三天开一次，卡丽雅的运气不错，刚好是差一天就开船了，所以明天就能出发了。
　　回到精灵中心的宿舍，小女孩玲玲看到收拾东西的卡丽雅，不由问道：“卡丽雅姐姐准备离开了吗？”
　　“嗯。”卡丽雅点点头。
　　“也对，新馆主太讨厌了，用这么强的精灵，我认识的好多训练家，都准备去其他道馆了，卡丽雅姐姐接下来准备去哪里？”
　　“我准备去红玉市。”
　　“红玉市在哪里？”玲玲歪着头，有些疑惑的问道，她从小生活在海边，很多地方都没有去过。
　　“红玉市在赛巴斯地区的西边，那里有一座火山，也是火系精灵最多的城市。”卡丽雅解释道。
　　“火山呀，我好想去看看，我从来没有见过火山的样子呢。”玲玲眼中充满了憧憬。
　　“那你就努力训练精灵，早点拿到三枚徽章，到时候你就可以去红玉市了，每年精灵联盟都会组织一批训练家，集体前往红玉市。”卡丽雅说道。
　　“真的吗？”玲玲露出惊喜表情。
　　“嗯，所以你要努力。”
　　卡丽雅点点头，并不是所有训练家都有钱坐船，所以为了照顾这些训练家，联盟每年的五月份，都会组织一批训练家，乘坐飞行精灵前往红玉市。
　　今年已经没有机会了，但是明年玲玲还是有机会的，接近大半年的时间，要获得三枚徽章，其实不难。
　　一般来说，正常的新人训练家，半年时间足够拿到三枚徽章了，毕竟只需要培养两只精灵，尽量多战斗多学习，基本上就没问题。
　　“我一定会去红玉市的。”玲玲自信满满的说道。
　　……
　　夜晚，系统空间。
　　林川看向今天的战斗评分，虽然比不上之前飞行系道馆的那次战斗，但是也比预料中要更高一些。
　　让林川意外的是，他等级提升了，达到了21级，要知道距离他达到20级，并没有过去多少天。
　　林川猜测应该是这次击败了暴鲤龙和宝石海星的原因，难道击败高种族值的精灵，更容易提升等级吗？
　　林川越想越有可能，平常的战斗，他一般接触到的都是些种族值三四百的精灵，但是这次的暴鲤龙和宝石海星，可都是五百以上的种族值。
　　而且，暴鲤龙和宝石海星的等级也非常高，林川看向今天的战斗数据，暴鲤龙已经29级了，宝石海星也有28级，这么高的等级，再加上高种族值，还真的有可能让他一下子升级。
　　火恐龙
　　属性：火系
　　性别：♂
　　等级：lv21
　　特性：猛火/太阳之力
　　招式：叫声，利爪，回话，烟幕，龙息，龙之怒，高速星星，觉醒力量岩/冰……，火焰牙，劈开，喷射火焰（黯淡）
　　能力值：体力750，攻击516，防御491，特攻793，特防520，速度751
　　爆发力：1.5（+）
　　岩石抗性：1.91（+）
　　水流抗性：2（+）
　　林川的特攻能力值已经快达到八百了，除此之外其他能力值也有很大的提升，还有岩石抗性也达到了1.91，比起昨天涨了0.01，只要再继续吃能量方块，等到效果停止林川就直接有战斗值把它提升上去。
　　最后，也是最让林川惊喜的，还是喷射火焰终于出现在招式里面了，看了那么久的招式光盘，林川也一直在试着练习喷射火焰，皇天不负有心人，系统终于让喷射火焰出现了。


第91章 ：提升水流抗性
　　林川一直在等待系统出现喷射火焰，没想到终于出现了，这样一来，他就有一招威力惊人的特攻招式了，而且还是火系本系。
　　林川二话不说就点亮了喷射火焰，也不心疼战斗值，直接将喷射火焰提升到了极限，消耗了610点战斗值。
　　“完美。”
　　林川之前一直很苦恼，没有一招强力的火系招式，现在终于有了这招喷射火焰，九十威力的招式，伤害可是相当惊人的。
　　林川现在面对任何虫系、草系、钢系、冰系的精灵，基本上都能越级碾压了，一招喷射火焰，就算是高出林川二十级的精灵，只要是被克制，都能瞬间秒杀。
　　随后林川看向战斗值，今天的战斗评分让林川很失望，实在是太低了，哪怕宝石海星使用了多次自我再生，依旧只有b+评分。
　　之所以这么低，自然是因为森林蜥蜴被秒杀了，再加上林川自己也被重伤，直接导致输出奖励少了一千多。
　　而且，宝石海星释放的光墙，让林川的龙之怒威力减弱很多，造成的伤害自然也非常低，不算暴鲤龙那次龙之怒，林川两次龙之怒都只造成了两百输出，另外几次龙之怒，因为没有命中，也就没有算输出。
　　还有龙息，两次都被光墙减弱了威力，只造成了一半的输出，结果还没有造成麻痹状态，总共让林川少了四五百多的输出。
　　所以最后的输出奖励，只有可怜的1516点战斗值，算上其他的奖励，这次评分奖励的战斗值只有1873。
　　加上之前的战斗值，总战斗值达到了3145，刚刚林川用掉了610战斗值，现在只有2535点战斗值了。
　　“太惨了吧。”
　　林川哭了，好不容易遇到领悟了自我再生的精灵，结果就这么点战斗值。
　　这场战斗主要还是森林蜥蜴几乎没有起到什么作用，不仅坑了他500点战斗值，一点输出都没有提供。
　　森林蜥蜴还是太弱了，速度快也没用，输出太低了，恐怕只有进化成蜥蜴王，才能拥有不错的实力。
　　本来这次评分应该是a+的，至少也有三千以上的战斗值奖励，主要是谁也没想到，紫黯为了对付森林蜥蜴，刻意换上暴鲤龙。
　　如果森林蜥蜴对战的是宝石海星，不仅不会那么快就失去战斗力，还能依靠终极吸取，造成不低的输出。
　　还剩下两千多战斗值，林川准备全部用掉，接下来就要前往红玉市，那里都是初级训练家，卡丽雅肯定又要经常挑战训练家。
　　现在尽量提升实力，到时候，也能更多的获得战斗值，有了喷射火焰招式之后，林川现在只要不是面对抵抗火系的精灵，输出绝对是足够了。
　　林川看向岩石抗性和水流抗性，这两个抗性，水流抗性是林川目前还没有提升的，要想提升水流抗性，不依靠战斗值，只能食用十分稀有的千香果，或者像化石岛那样训练。
　　林川决定用战斗值提升水流提升，他估计应该和提升爆发力差不多，一百点战斗值，可以提升0.01水流抗性。
　　提升水流抗性的性价比还是很高的，关键还是林川目前只有两个抗性可以提升。
　　林川点了一下水流抗性后面的加号，‘2’顿时变成了‘1.99’，同时战斗值也立刻少了100点，变成了2435点。
　　按照这个幅度，林川要把水流抗性提升到‘1’，需要一万点战斗值才行。
　　不过林川有个问题，那就是进化成喷火龙，林川面对岩石招式是四倍伤害，那么如果现在将岩石抗性提升到‘1’，进化之后，岩石抗性会变成多少？
　　这个问题，林川想过了，提升到‘1’应该是一个极限，也就是正常的一倍伤害，进化之后，如果林川已经将岩石抗性提升到了‘1’，就会变成‘3’，而不是‘2’。
　　这是因为，林川只是通过提升抗性，抵消克制的伤害，实际上自身的属性还在，也就代表克制效果还在。
　　所以进化之后，林川还是被岩石四倍克制，但是有抗性的存在，所以林川可以抵消一部分来自岩石的伤害，最终面对岩石招式受到的伤害是三倍，而不是只有两倍。
　　林川继续提升水流抗性，直接将两千多战斗值全部用掉，此时战斗值只剩下可怜的35点，不过水流抗性也有了大幅度的提升。
　　水流抗性：1.75
　　林川以后受到的水系伤害，可以直接抵消掉四分之一的伤害，这就很厉害了，再次面对宝石海星，林川完全就不怂了。
　　说起来，最后一招劈开，林川到现在还是感觉运气太好了，当时以为能够秒杀宝石海星，但是结果林川刚刚看了具体的战斗数据，才知道，最后一招劈开招式出现了命中要害，否则是无法秒杀满血的宝石海星的。
　　宝石海星的防御种族值达到85，再加上等级非常高，以林川的攻击能力值，哪怕是提升了三倍，没有克制的情况下，也没办法秒杀。
　　最终还是劈开的追加效果触发了，导致击中要害，最终才秒杀了宝石海星，现在想来林川都感觉是运气，否则当时宝石海星没有失去战斗力，早就已经反击，将他击败了。
　　花光了战斗值，林川也不多呆，离开了系统空间，明天就要出发前往红玉市，还有点小激动。
　　……
　　水系道馆。
　　“你今天在干什么？”
　　一名穿着黑色风衣的短发男子大声的呵斥着，前面正是临时馆主紫黯，此时正低着头，不敢抬头说话。
　　“我说了多少次了，我让你尽量让新人训练家能够拿到徽章，你就是这样做的？”
　　“我推荐你当临时馆主，不是让你来玩的，馆主职业手册看了吗，明天你自己去收服两只水系精灵，当做守馆精灵，不要再使用你自己的精灵了。”
　　“导师，为什么呀？”
　　紫黯不满道，再收服两只水系精灵，这附近哪有什么强力精灵，肯定是很弱的，到时候岂不是要被那群新人训练家打败。
　　“什么为什么，你自己去看手册就知道了，你要明白我推荐你来的目的，不是让你当馆主享受的，而是让你学习身为馆主该有的责任和义务。”
　　“我知道了。”
　　面对导师的斥责，紫黯也无力反驳，只能点点头表示知道了。
　　“这段时间你就好好的当馆主，等待正式馆主回来就行了，不要让我失望。”
　　“知道了，不过导师我想问一句，现阶段能够击败我的新人训练家，算什么水平？”
　　紫黯突然开口道。
　　“新人训练家怎么可能击败你。”男子摇头，表示不相信，新人训练家就是还没有成为初级训练家的那一批训练家。
　　紫黯可是精灵学院这一届实力排名前十的优秀学员，实力早就已经达到了初级训练家的层次。
　　“是真的，她依靠一只森林蜥蜴和火恐龙，就把我的暴鲤龙和宝石海星击败了。”紫黯说道，虽然到现在他还有点不相信，但是这是事实。
　　“那名训练家什么名字？”短发男子问道。
　　“好像叫卡丽雅。”
　　“原来是她，她是莱纳市的前任馆主，你败给她很正常，不过只依靠森林蜥蜴和火恐龙，有点出乎意料。”男子说道。
　　“前任馆主，难怪了。”紫黯本来还有点耿耿于怀，现在一听卡丽雅是莱纳市的前任馆主，顿时好受多了。
　　银星级道馆的馆主，已经是中级训练家层次了，他败了也很正常，那只火恐龙绝对是一只潜力非常高的精灵。
　　“卡丽雅，如果真的能够依靠这两只精灵击败你，我倒是不介意推荐她进入精灵学院。”男子自语道，他是知道卡丽雅之前的事情的，本来如果卡丽雅的父亲没有去世，她应该早就进入精灵学院了。
　　一名优秀的训练家，无疑是值得栽培的，之前的卡丽雅其实还没有达到中级训练家的层次，所以才被击败，失去馆主的位置。
　　如果真的和紫黯说的那样，卡丽雅完全有资格，让他推荐进入精灵学院。
　　“先接触一下，观察一段时间。”短发男子做出了决定。


第92章 ：到达红玉市
　　珍珠市港口。
　　一艘巨大的白色轮船停靠在码头，林川跟着卡丽雅站在一旁，抬起头看向这艘轮船。
　　这艘船叫做远行号，专门来往于珍珠市和红玉市之间，里面的船舱空间非常大，不仅有各种娱乐场地，还有战斗场地，可以提供训练家进行精灵对战。
　　当然，精灵战斗有限制，初级以上的训练家是不允许进行战斗的，否则真的用招式，把船轰出一个窟窿，那可不是开玩笑的。
　　随着时间流逝，远行号准备启动了，林川跟着卡丽雅上了船，进入船舱内部房间，等待开船。
　　随着一阵轰鸣声，远行号缓缓启动了。许许多多的乘客此时都来到了甲板上面，看着一望无际的大海，看着远行号一点点远离珍珠市。
　　上了船之后，林川发现已经不再晕船了，除了因为大船比较稳，感受不到摇晃以外，还有林川的水流抗性提升了。哪怕是来到甲板上面，看着大海也没有任何的不适感。
　　卡丽雅塞了一颗能量方块给火恐龙，想要即将前往红玉市，心情很不错，微笑道：“火恐龙，到了红玉市，我带你去火山看看，那里是火系精灵最喜欢的地方，而且还能看到传说中的精灵。”
　　红玉市的火山是赛巴斯地区第二座火山，第一火山就是卡纳山脉的火山，而红玉市的火山是死火山，已经很久没有喷发了。
　　红玉市的火山叫火钢山，因为在火山里面沉睡着一只火系的传说精灵：席多蓝恩，也正是席多蓝恩压制住了火山口，让火钢山很久没有喷发。
　　每年都有训练家会前往红玉市，想要看看这只传说精灵，不过因为火山附近灼热无比，很少有人能够靠近火山口。
　　但是，火山里面有一只席多蓝恩是被证实过的，确实存在，而且传说这只席多蓝恩是和某位强大的训练家达成了交易，所以才愿意堵在火山口，挡住灼热的岩浆，不让火山喷发。
　　随着远行号前进，林川很快就困了，自己进入了精灵球开始睡觉。
　　旅途是无聊的，卡丽雅呆了一会儿，也回到了船舱里面的小房间，躺下睡觉，顺便想想接下来的计划。
　　远行号的速度很快，一路前进，在海面上留下一道长长的波纹，朝着红玉市不断前进。
　　……
　　傍晚，晚霞染红了天际。
　　远行号平安的达到了红玉市的港口，随着一阵持续不断的鸣笛声，缓缓的靠在了码头。
　　卡丽雅走出了船舱，抬头望向这座繁华的城市，到处都是密密麻麻的人流，其中有着训练家，也有着普通人。
　　卡丽雅看向远处一座非常高的白色高塔建筑，建筑的顶部是一颗巨大的精灵球，这座建筑是红玉市著名的建筑，战斗塔。
　　卡丽雅获得三枚徽章之后，就第一时间来到红玉市的目的，除了想在红玉市参加初级训练家考核，还有一个就是想要进入战斗塔。
　　战斗塔，顾名思义就是专门让训练家，进行精灵战斗的。战斗塔，将精灵和训练家的实力层次分的很细，每一层代表不同的实力，训练家第一次挑战，需要从最低层次开始挑战，如果赢了，就能进行成为更高层次的精灵战斗。
　　而卡丽雅进入战斗塔，并不是准备花钱挑战不同层数的训练家，而是准备到战斗塔里面，做兼职赚钱。
　　卡丽雅之前在战斗塔就是银星一级的挑战者，当然用的是父亲留下的精灵。
　　战斗塔除了挑战的训练家，还有守层的训练家，战斗塔将挑战者的实力层次分为红星、银星，代表不同的实力层次，同时每个层次又分为三个等级。
　　所以战斗塔总共有七层，一层大厅，后面六层就代表了六个不同的实力层次。
　　银星三级是最高的实力，红星一级是最低的实力，而要成为更高一级的挑战者，就需要挑战守层的训练家，来证明实力。
　　卡丽雅就是准备当守层训练家，不断和挑战的训练家进行精灵战斗，那些挑战者赢了，就能晋级更高的层数，输了就只能留在那一层。
　　当一名守层训练家，相当于是在战斗塔兼职打工，所以每天战斗塔给一份不错的报酬，最重要的是能够和那些训练家进行对战。
　　红玉市的初级训练家实力层次比起苍鹰市还要高，经常和这些训练家对战，无疑能够获得不错的锻炼和提升。
　　不过要成为守层的训练家，需要通过战斗塔的检测，保证训练家的实力足够，之后再确定精灵的实力足够，最后进行实力评估。
　　如果达标，就能成为战斗塔的守层训练家，每天都要面临不同的训练家挑战，虽然工作量非常大，但也是许多训练家最喜欢的兼职工作。
　　卡丽雅要成为守层的训练家，还是比较容易的，因为她之前是银星级的挑战者，战斗塔有她的详细实力资料，有一定的优先权，只需要精灵的实力达标就行了。
　　醒来后，林川直接从精灵球出来，看了看四周，发现已经到红玉市了，四周人来人往的。
　　卡丽雅看了一眼火恐龙，对于火恐龙经常主动离开精灵球，早就习惯了。
　　随后，卡丽雅带着林川，朝着红玉市的街道走去，哪怕是进入了街道，四周的人依旧很多，来来往往的。
　　许久之后，林川发现卡丽雅在一座高大的塔型建筑面前停了下来，然后走了进去。
　　林川不知道卡丽雅来这里做什么，走进内部之后，看上去好像挺高端的，环境十分整洁，还有来来往往的训练家和一些身穿制服的工作人员。
　　而且卡丽雅似乎对这里很熟悉，轻车熟路的走到了一楼大厅的前台处，开口道：“您好，我想成为战斗塔的守层训练家。”
　　前台接待看了一眼卡丽雅，礼貌的拒绝道：“不好意思，目前守层训练家已经满员了，暂时不接受其他训练家。”
　　“我之前是战斗塔的银星一级挑战者，你可以查一下银星挑战者卡丽雅，我想成为守层训练家，应该是有优先权的吧？”卡丽雅毫不意外，这种近乎完美的兼职工作，本身就是竞争很大。
　　战斗塔是个实力至上的地方，她之前的银星级挑战者身份，应该是可以有一些特权的。
　　“您稍等，我查一下。”
　　接待人员闻言，立即开始搜索，没多久，发现还真的有一位叫做卡丽雅的银星一级挑战者，就是面前这位少女，准确无误。
　　“卡丽雅小姐，明天您可以在上午八点来战斗塔接受实力测试，我已经报告上去了，请您准时。”接待人员立即恭敬道。
　　银星级挑战者，是战斗塔最强的一批训练家，这样的训练家代表了实力，如果能够成为守层的训练家，挑战者自然希望能够和这样的训练家进行战斗。
　　同样实力的精灵，同样的战斗，不同层次的训练家指挥，结果是不同的。
　　战斗塔的守层训练家实力越强，挑战者自然也就不容易赢，那就会花钱不断的挑战，获得实力的提升之后，也就会感觉钱花的值，从而形成良性循环。
　　“我知道了。”卡丽雅满意的点点头，接下来只要通过战斗塔的实力测试，就能呆在战斗塔成为守层训练家了，每天都能和不同训练家进行战斗，遇到各种各样的精灵。
　　至于初级训练家的考核，暂时不着急，卡丽雅还需要准备一段时间，争取拿到最佳的考核成绩。
　　等到成为初级训练家，就需要开始培养第三只精灵了，毕竟银星级道馆是3v3比赛制度。


第93章 ：闪光六尾
　　离开了对战塔之后，林川跟着卡丽雅来到了对战塔附近的一座建筑：精灵图书馆。
　　精灵图书馆有着很多关于精灵的资料书籍，这也是卡丽雅要来红玉市参加训练家考核的原因之一。
　　多看书对于训练家来到也是有很大用处的，可以了解更多的精灵知识，其中有一些知识，就是初级训练家要考的。
　　第二个原因，是因为精灵图书馆里面有一位卡丽雅的亲人，也是父亲的养母：玛娜奶奶。
　　进入图书馆之后，卡丽雅第一时间寻找图书馆的管理员，因为管理员就是玛娜奶奶。
　　玛娜奶奶已经在红玉市图书馆当了好多年的管理员了，卡丽雅小时候经常被父亲带到红玉市的图书馆学习和玩耍。
　　卡丽雅来这里除了寻找玛娜奶奶，还有住在图书馆的打算，红玉市的消费太高了，比起苍鹰市的精灵酒店，这里的酒店贵了两倍多，卡丽雅不可能继续住精灵酒店，精灵中心肯定也是住满了训练家。
　　好久没有见过玛娜奶奶，如果能够住在图书馆，每天都能花时间陪伴年迈的玛娜奶奶，同时也能经常看书，而不需要跑来跑去。
　　再加上这里距离战斗塔也不远，走几步就到了，可以节省很多时间。
　　卡丽雅走进了图书馆第一层，四周都是很安静，时常可以听到翻书的声音，偶尔还有人窃窃私语。
　　因为图书馆禁止让精灵离开精灵球，会影响到其他人的阅读感觉，所以此时林川呆在精灵球里面，感觉到外面什么动静也没有。
　　卡丽雅放慢步伐，一步步走向第一层的尽头，记忆中，玛娜奶奶最喜欢的就是靠在边角的窗户旁边，戴着眼镜，认真的翻书。
　　随着走向第一层的尽头，一个熟悉又陌生的身影逐渐映入眼帘，卡丽雅已经很久没有和玛娜奶奶见面了，自从成为了馆主，就很少来红玉市了。
　　“想要观阅书籍，请随意，不要打扰到其他人，不要大声喧哗就行。”玛娜奶奶察觉到有人靠近，头也不抬的说道，声音有些苍老。
　　呜呜~
　　这时，桌子上的六尾却发出了叫声，因为它对于卡丽雅身上的气息很熟悉，哪怕是很久没有见到，六尾依旧认识卡丽雅，并且感觉到很亲切。
　　“六尾，好久没见到了呢。”
　　卡丽雅看到旁边的六尾，顿时露出了怀念的笑容，这只六尾算是她小时候的玩伴，可以看到它的毛发并不是纯正的红褐色，而是带着一些蓝色的毛发，看上去十分好看。
　　这只六尾算是一只闪光精灵，因为遗传的原因，所以毛发才发生了变异。
　　六尾实力虽然不强，但是潜力不错，最终进化型是火系的九尾，可以使用火之石进化。
　　“嗯？”
　　玛娜奶奶听到熟悉的声音，身体顿时一颤，缓缓抬头看向卡丽雅，有些慈祥的脸庞带着惊诧之色。
　　“卡丽雅，你是卡丽雅吗？”
　　玛娜奶奶语气中带着不敢相信，因为已经好久没有看到卡丽雅了，她都以为卡丽雅已经忘记她了。
　　“是的，我是卡丽雅，玛娜奶奶！”卡丽雅蹲了下来，微笑道。
　　这时，六尾从桌子上跳到了卡丽雅的怀里，亲昵的蹭着卡丽雅的脸颊。
　　“六尾，你还是没变呢。”卡丽雅揉了揉六尾柔软的毛发，有些爱不释手。
　　六尾开心的叫着，似乎看到卡丽雅是一件很值得欣喜的事情，虽然很久没见，但是亲密度丝毫未减。
　　“卡丽雅，你长大了呀，可惜卡莱看不到了。”玛娜奶奶看着卡丽雅，欣慰道，随后又有些伤感。
　　卡莱正是卡丽雅的父亲。
　　“卡丽雅，我听说你继承了道馆，现在怎么样了？”玛娜奶奶又问道，因为一直没有离开图书馆，所以她自然不知道卡丽雅已经不是馆主了。
　　“玛娜奶奶，我已经不是馆主了，我现在是新人训练家，刚刚拿到三枚徽章。”卡丽雅解释道。
　　“你还这么小，当馆主确实压力太大了，浪费了大好的时光，选择成为训练家，是个正确的选择。”
　　“你这次来红玉市，是来参加训练家考核的吧？”玛娜奶奶很快就猜出了卡丽雅的目的。
　　“是的。”卡丽雅点点头，抱着六尾，感受着六尾尾巴散发着的温热，仿佛想起了小时候的事情。
　　“这几天，你就住在我这里吧，刚好房间还有很多，我们好久没见了，你好好陪陪我吧。”玛娜奶奶亲切的说道。
　　“谢谢奶奶。”卡丽雅感谢道。
　　“跟我来，我帮你收拾收拾房间。”
　　“不用，我自己收拾就行了，玛娜奶奶，你告诉我哪个房间就行了。”
　　……
　　图书馆很大，自然也有不少的房间，有些本来是书籍储藏室，但是后来图书馆扩建了，有了足够的空间，也就空了出来。
　　平常的时候，偶尔也有人看书太晚，外面下大雨，就借宿在图书馆，度过一夜。
　　图书馆二楼，某一间房间。
　　“你就住这里吧，平常也不要光顾着训练精灵，偶尔也找我说说话，聊聊天，我呀呆在这里，每天都快无聊死了。”玛娜奶奶说道。
　　“一定会的。”卡丽雅道。
　　“就让六尾和你睡吧，她很喜欢你的样子，都那么久不见了，还能认得你。”玛娜看着粘在卡丽雅身上的六尾，笑了笑。
　　“我也很喜欢六尾的。”
　　砰。
　　这时，精灵球自动打开。
　　林川落到了地面，他实在是呆不住了，想出来看看，在里面也看不到什么，只能听到声音。
　　“这是你的……火恐龙？”
　　玛娜奶奶看向从精灵球出来的林川，露出惊讶的表情，因为小火龙很少见。
　　“嗯，我的火恐龙。”卡丽雅点点头。
　　林川看向卡丽雅怀里的六尾，发现这只六尾居然是闪光精灵，毛发有部分是蓝色，红蓝交织成非常好看的花纹。
　　六尾好奇的看向林川，同为火系精灵，它能够感受到林川身上蕴含着炽热的火系能量，十分强大。
　　林川自顾自的抓起背包，不过没有自己动手掏，他的爪子很锋利，不小心就有可能把背包撕烂了。
　　卡丽雅看到火恐龙的举动，无奈的拿过背包，取出两块能量方块，一块递给林川，另一块则给了六尾。
　　六尾捧着能量方块，咬了一小块，随后就开心的吃了起来。
　　“看起来培育的不错。”玛娜奶奶看着这一幕，说道。
　　“我先走了，你今天刚到红玉市，应该挺累了，好好睡一觉吧。”
　　“再见，玛娜奶奶。”
　　等到玛娜奶奶离开，卡丽雅开始收拾房间，其实也不用太收拾，还是挺整洁的。
　　林川吃完能量方块，就进入精灵球休息了，现在的体型，呆在房间里，已经感觉有些拥挤了。


第94章 ：银星二级
　　第二天，战斗塔内部。
　　“跟我来吧。”
　　工作人员带领着卡丽雅，进入了一间房间，里面有着各种的测试仪器，不过和研究所不同的是，这些都是测试精灵的实力层次，而不是潜力。
　　战斗塔将精灵的实力划分为红星至银星，总共六级，六个层次，而这些仪器能够将精灵的综合实力，大概估算出来，并确定属于那个级别。
　　“你好，我是战斗塔的主管，我姓谷，你叫我谷主管就行。”
　　卡丽雅跟着工作人员进入房间之后，一名身穿黑色西装的中年男子走了过来，自我介绍道。
　　“你好。谷主管。”
　　“不用客气，你的精灵，让他们出来吧，等一下要进行测试。”谷主管语气友善的说道。
　　卡丽雅点点头，随后打开两颗精灵球，火恐龙和森林蜥蜴落到了地面。
　　林川离开精灵球之后，看向四周，发现了前面的各种仪器，有些好奇，不过没有乱动，万一损坏了，要赔钱那就不好了。
　　“森林蜥蜴和火恐龙，过来进行测试吧，这些仪器都是最新的，不会对精灵产生任何的副作用。”谷主管说道。
　　“火恐龙，森林蜥蜴，我们过去吧。”卡丽雅带着两只精灵走到了仪器的前面，看着精致的金属仪器，看上去好像很高科技的样子。
　　“森林蜥蜴先来吧。”谷主管说着，身边的工作人员已经开启了仪器。
　　森林蜥蜴站到了仪器的平台上面，固定住了四肢，将感应器贴在了森林蜥蜴的身体各处。
　　随着按下开关，显示屏开始通过感应器传输的数据，开始计算森林蜥蜴的各方面数据，从而判断出综合实力。
　　显示屏上面的数据不断的跳动，这个过程持续了两分钟不到，森林蜥蜴看上去并没有什么不适，目光中带着好奇。
　　没多久，森林蜥蜴的综合实力检测出来了，显示屏上面出现了一段数据，代表着这只森林蜥蜴的实力层次达到了红星二级的层次。
　　“实力有点低，看来你要被安排到第三层去守层了。”谷主管有些可惜，仪器的检测误差不大，红星二级就肯定是红星二级左右的实力。
　　这样一来，卡丽雅就属于自身实力达到了银星级，但是精灵实力不足，那就没办法安排成为银星级的守层训练家了。
　　银星级层次的守层训练家太少了，这个实力的训练家，其实更加愿意成为挑战者，毕竟守层训练家非常辛苦，尤其是人手不足的时候，几乎没有休息时间。
　　“接下来，火恐龙测试一下。”谷主管对于卡丽雅也没有多少热情了，红星级的训练家一抓一大把，虽然卡丽雅的实力很强，但是精灵的实力不行，那也是没用的。
　　终于到我了。
　　林川有些兴奋，森林蜥蜴只是红星二级，感觉应该是按照等级和能力值来计算的，森林蜥蜴好像刚好二十级，数据也是正常的数据。
　　那他呢，他虽然二十级，但是各项数据可都是远超这个等级的，会被判定成什么实力层次。
　　林川站上了平台，固定住身体之后，贴上了感应器，没啥感觉，有点凉凉的。
　　林川看不到显示屏，只能闭着眼睛等待着，不过按照他的估计应该不低，就是不知道这仪器具体是按照精灵的等级来测试的，还是按照能力值来测试的。
　　如果是等级，那么林川的检测实力应该和森林蜥蜴差不多，如果是能力值，那他应该达到了银星以上了。
　　卡丽雅紧张的看着显示屏，第三层是红星二级的实力层次，但是她本来是准备去第四层的，那个层次差不多也就是初级训练家的层次。
　　森林蜥蜴的实力让卡丽雅有些失望，不过这才是正常的表现，毕竟她培养森林蜥蜴才一个多月。
　　现在就看火恐龙的实力层次了，如果火恐龙的实力层次能够达到更高的层次，那么她还有机会进入第四层去守层的。
　　嘟嘟嘟！
　　显示屏上面的数据突然剧烈的跳动了起来，大量的数据不断的闪烁着。
　　“一只火恐龙，怎么计算那么久？”谷主管疑惑道，一般来的精灵的实力越强，才需要计算很久。
　　叮！
　　一声清脆的响声。
　　下一秒，卡丽雅和谷主管都是呆住了，看着显示屏上面的实力评测，揉了揉眼睛。
　　“银星二级，仪器出问题了吗？”谷主管自言自语，在他看来如果不是除了故障，怎么可能出现一只银星二级的火恐龙。
　　“要不要再测试一次？”卡丽雅也有点不太相信，毕竟她父亲的蜥蜴王也才银星三级层次，这样算起来，岂不是说火恐龙已经和父亲的精灵差不多了。
　　但是火恐龙她才培养了一个多月呀！
　　“测试。”谷主管点点头，这种情况要进行多次测试验证的，不过如果这只火恐龙真的有银星二级，那就要重新计算卡丽雅的整体实力评估了。
　　第二次，还是银星二级。
　　“仪器应该没有出错。”谷主管认真说道，这是从艾利地区最新购买的检测仪器，有质量保证，而且买来也没多久。
　　所以，这只火恐龙真的具备银星二级的实力，这让谷主管有点难以置信，一名训练家的两只精灵，实力差距这么大，还是非常少见的。
　　最重要的是这只是一只火恐龙。
　　“真的没有出错？”卡丽雅自己都懵了，火恐龙居然有银星二级的实力，这是什么情况。
　　“我想我得重新估算一下你的整体实力了，毕竟精灵之间相差这么大的，还是第一次遇到，现在有两个选择。”谷主管说道。
　　“什么选择？”
　　“第一个选择是，你去第三层守层，然后我们给你的火恐龙穿上能量限制器，实力限制在红星二级，这样你可以轻松一点。”
　　“第二个选择是，你去第五层守层，虽然火恐龙达到了银星二级，但是森林蜥蜴毕竟只有红星二级，而且你的实力评测只有银星一级，所以在这个层数进行守层，遇到的都是银星以上的训练家，再加上银星层次的守层训练家比较少，你可能会比较累。”
　　谷主管其实很希望卡丽雅去第五层，因为那样就可以分摊其他训练家的压力，已经有不少训练家因为对战压力过大，准备申请离开了。
　　但是去第五层守层，面对的训练家都是初级以上的训练家，实力不是一般的强，他怕卡丽雅撑不住。
　　以前就有一名不错的训练家，有点膨胀，想要去高层数守层，结果因为连败好几天，最后被打击的一蹶不振，不仅自己失去了斗志，精灵也因为输的太多，开始畏惧战斗了。
　　所以，让火恐龙戴上限制器，去第三层守层，其实也是一个不错的选择，至少轻松一点，当然报酬也就更少一点。
　　“我选第二个。”卡丽雅毫不犹豫的就选择了第二个，没有任何的迟疑。
　　卡丽雅进入战斗塔的目的是什么，赚钱只是次要的，主要是提升实力的，如果去第三层，那还提升什么实力。
　　既然只有两个选择，那肯定是去第五层，让她和那些强大的训练家进行对战，而不是在第三层，面对那些新人训练家。
　　“你确定了吗？”谷主管有些意外，卡丽雅的选择是他期待的，但是个人而言，卡丽雅这个年纪，最多也就是初级训练家，进入第五层守层，有点太勉强了。
　　“确定了，只有和强大的训练家对战，我才能变得更强。”卡丽雅坚定道，虽然一开始只是准备去第四层，但是第五层对她来说更好。
　　“那就这么决定了，签合同吧，一个月后你才能自己决定去留。”谷主管也不多说，只要签了合同，接下来卡丽雅就算是后悔，也不行了，至少也要一个月以后了。
　　自己做出的选择，那就要自己承担。


第95章 ：第一场战斗
　　战斗塔，第五层。
　　“你真的决定今天就开始守层吗？”谷主管再次问道，卡丽雅是有机会回去准备的，可以明天再开始，不过卡丽雅自己要求现在就开始守层。
　　“是的。”卡丽雅点头，明天开始和今天开始没有任何区别，把这个当作是实战训练就行了，之前卡丽雅也是每天不间断的挑战训练家。
　　她有她的目标，只要朝着目标不断的前进，对她来说路上的阻碍都是成长的垫脚石，有些可能长满了倒刺，但是她并不害怕。
　　“那我就不多说了，立刻给你安排挑战者吧，这段时间其他守层训练家的压力也是挺大的，刚好可以分摊一些。”谷主管立即开始给卡丽雅安排挑战者。
　　战斗塔的运行模式是一层多位守层训练家，挑战者开始挑战之后，随机选择一位守层者进行挑战，挑战失败可以继续挑战，但是需要花费联盟币，失败累计超过五次，只能退到下一层重新开始挑战，挑战成功累计超过五次，则可以继续进入下一层。
　　目前挑战者多，守层者少，这也导致守层者每天都要被不同的挑战者挑战好几次，有了卡丽雅分摊压力，至少可以让其他守层者稍稍轻松一些。
　　很快，卡丽雅来到了第五层的三号战斗场，战斗塔的房间可不是普通的房间，运用了空间技术，所以外面看起来很小，但是实际上很大。
　　原理其实和精灵球差不多，但是更为高端，这也是战斗塔受欢迎的原因，这样神奇的空间技术无疑能够吸引不少训练家。
　　所以别看战斗塔看上去就是一座塔，但是内部空间非常大，每一间房间都有一座战斗场大小，唯一遗憾的就是在这里，精灵的很多招式特性都无法使用。
　　比如大晴天、求雨、冰雹、干旱、地震之类的，这些和天气、地形有关的招式和特性，都是无法使用的，这也是目前战斗塔比较大的遗憾。
　　如果能够满足这些，战斗塔恐怕就不会建立在红玉市了，毕竟红玉市普遍是中级以下的训练家，对于天气之类的招式运用十分少见。
　　卡丽雅跟随着谷主管进入了第五层的三号房间，随后提醒道：“挑战者马上就到了，战斗结束后，别忘记到隔壁的房间恢复精灵的状态。”
　　“嗯。”
　　卡丽雅走进了房间，里面很大，比起正常的战斗场还要稍大一些，哪怕暴鲤龙在这里都不显得拥挤。
　　前方的大门突然打开了，一名训练家走了出来，正是这次的挑战者，那扇门正是挑战者的入口。
　　“咦，好像是新的守层者，没见过的面孔。”
　　这名训练家是个青年，已经成年了，此时看到卡丽雅后，露出惊讶的表情。
　　很多训练家都是经常来战斗塔进行挑战，所以基本上很多挑战者和守层者都是认识的，突然遇到陌生的，自然就会很感兴趣。
　　新的守层者代表了新的训练家，也代表了新的精灵，运气好遇到被克制的精灵，直接获得多次胜利，就能进入下一层挑战了。
　　能够进入第六层，哪怕实力不足，过段时间就会掉层重新挑战，那也是值得吹嘘的事情了。
　　战斗塔的每个房间里面是有裁判的，不过并不是真人，而是机械裁判，毕竟战斗塔那么多房间，哪里去弄那么多裁判。
　　要成为一名合格的裁判，哪有那么容易，不仅需要自身是训练家，对于精灵十分熟悉，而且还需要足够的信誉保证，很多道馆都没有裁判。
　　“请双方训练家，派出精灵。”机械化的声音响起，冰冷而清晰。
　　卡丽雅站到了战斗场的另一边，脸色认真，这是她来到战斗塔的第一场守层挑战，她一定要守住才行。
　　不清楚对手的实力，不清楚对手的精灵，这样的战斗才能更加体现出一名训练家的实力。
　　“去吧，火恐龙。”
　　卡丽雅选择了先派出火恐龙，她只有两只精灵，但是森林蜥蜴目前的实力只有红星二级，只有火恐龙实力达到了银星二级。
　　卡丽雅的战术就是让火恐龙首发出场，森林蜥蜴则找机会上场，利用速度优势和属性克制来进行战斗。
　　“走你，随风球。”挑战者也扔出了精灵球，一只紫色的气球模样的精灵出现在战斗场，赫然是幽灵和飞行系的随风球。
　　林川从精灵球出来后，就看到来到了一片很大的战斗场，如果不是在精灵球里面听到了，他还以为来到另一个地方了，这个世界的科技已经这么厉害了吗。
　　这时，林川发现对手是随风球，这只精灵的种族值可不低，而且主要集中在体力方面，高达一百五十的体力种族值。
　　今天的战斗评分还没有用掉，林川盯着这只随风球，有点眼馋，如果能够击败这只随风球，那可是大赚。
　　卡丽雅派出火恐龙之后，看到对方的精灵，用非常快的语速说道：“火恐龙，使用觉醒力量。”
　　卡丽雅知道随风球的属性，大部分精灵她都认识，也会去经常了解一些新的精灵，这是一名训练家必备的习惯。
　　这就是精灵的招式多的好处了，能够根据对手的精灵，释放具备克制效果的招式。
　　青年挑战者也下达了命令，看到卡丽雅的精灵只是火恐龙的时候，他还愣了一下，毕竟火恐龙的实力在第五层显然有些上不了台面。
　　“随风球，使用暗影球。”青年训练家表情变得轻松了起来，战斗塔是不是搞错了，第五层的战斗场，居然会出现火恐龙这样的精灵，看来今天有机会连胜了。
　　这边，林川手痒，有点想试试喷射火焰，卡丽雅目前还不知道他已经学会喷射火焰了，但是早晚都要知道的，不如就直接使用喷射火焰吧。
　　毕竟现在卡丽雅每天都要来战斗塔，结束之后估计就回到图书馆看书学习，没什么机会展示。
　　现在不用，接下来的战斗，难不成一直不用喷射火焰，那就亏大了。
　　第五层的挑战者可都是很强的，第一场战斗就遇到了随风球这样的精灵，虽然种族值没有突破五百，但是也差不多了。
　　要到每天能够击败十多只这样的精灵，估计一两天就能升级了，这种机会可是可遇不可求呀。
　　林川站在原地，身体里聚集着大佬火系能量，嘴巴顿时鼓了起来，对准了空中的随风球，准备释放喷射火焰。
　　喷射火焰需要的火系能量非常多，威力也是非常强悍，林川没有太快释放，熟练度虽然足够了，但是那是系统赋予的。
　　“火恐龙？”
　　卡丽雅有些疑惑，火恐龙的招式不对呀，怎么突然鼓起了嘴巴，这是在卖萌吗？
　　这时，随风球已经释放了暗影球招式，这一招幽灵系的特攻招式，算是幽灵系的招牌招式，威力也是相当不俗。
　　一团由幽灵系能量聚集的黑影，从随风球身上离开，直奔林川所在的位置，速度也是非常快。
　　这个实力阶段的精灵，对于招式的熟练程度，基本上都是不低的，因为经历的战斗多。
　　林川面对暗影球，直接张开了嘴巴，随着轰的一声，一股猛烈的炽热火焰从嘴里爆发出来，一瞬间让整个房间都变得灼热起来。
　　嘴里的火焰如同火焰长龙一般，持续不断的朝着随风球喷射，直接和暗影球发生了剧烈的碰撞。
　　轰的一声。
　　随风球释放的暗影球，瞬间崩溃分解，直接消散掉了。
　　这是典型的招式威力差距过大，很明显林川的喷射火焰威力已经远远超越了随风球的暗影球招式。
　　炽热的火焰将暗影球撞得崩溃分解之后，依旧朝着随风球继续前进，火焰不断冲击着随风球的身躯，将随风球冲飞出去。
　　“喷射火焰？！”卡丽雅不惊反喜，这可是喷射火焰呀，火系精灵一旦学会了喷射火焰，实力至少提升一大截。
　　青年训练家则是一脸茫然，不是说好的觉醒力量吗，哪怕是火属性的觉醒力量，也不是这样的吧？
　　青年训练家好像明白了，一只火恐龙学会了喷射火焰并不意外，但是威力居然比起随风球释放的暗影球还要强，难怪会被安排到第五层。
　　这一刻，青年训练家没有了侥幸，想想也知道，战斗塔怎么可能安排不符合实力的训练家和精灵，他太大意了。


第96章 ：独特的指挥方式
　　随风球遭到了喷射火焰的爆炸冲击，并没有失去战斗力，但是紫色的气球身躯，出现了很多被灼烧的痕迹，受了不轻的伤势。
　　林川看到随风球没有失去战斗力，也没有丝毫意外，毕竟随风球用暗影球抵挡了喷射火焰，喷射火焰的威力应该是被抵消了一部分，但是即便如此，随风球应该已经无法继续承受第二次完整的喷射火焰了。
　　林川现在的特攻能力值，加上喷射火焰的强大威力，还有林川脖子上面挂着的木炭，也提供了不小的火焰能量增幅，都让这一招喷射火焰的威力达到了前所未有的巅峰。
　　如果不是暗影球抵挡了一部分，随风球受到的伤势将会更严重，不过现在这样也很好，招式的碰撞看属性的克制，但是更加注重招式形式和威力。
　　现在这种情况下，如果对方依旧要和他进行招式碰撞，随风球是必败的。
　　要不就是替换精灵，要不就是使用其他的招式，但是随风球的特攻并不算高，暗影球几乎是它最强的特攻招式了。
　　不过，随风球好像还有一招潜灵奇袭，是属于攻击招式，对于林川来说十分危险，需要注意一下。
　　“火恐龙，继续使用喷射火焰吧”
　　卡丽雅知道火恐龙已经学会了喷射火焰，也不再让他使用觉醒力量了，比起觉醒力量，显然是喷射火焰更强。
　　另一边的青年挑战者意识到火恐龙的实力并不弱，也是收起了轻视，开始认真起来。
　　“随风球，使用潜灵奇袭躲起来，寻找机会再进攻。”
　　果然是这一招，林川刚刚就猜测对方会让随风球使用这一招，比起暗影球，这一招攻击招式适合偷袭，就类似出奇一击。
　　不过比起出奇一击，这一招更加的诡异，而且威力也更大。
　　林川还没有来得及释放喷射火焰，随风球的身躯突然隐去，消失不见了。
　　林川看向整个战斗场，都没有看到随风球的踪迹，显然随风球使用了潜灵奇袭，进入了另一个空间，直到进攻的时候，才会出现。
　　林川没办法释放招式了，随风球对于这一招很熟练，几乎是训练家开口的时候，它就已经释放了。
　　林川只能站在原地随时注意四周的变化，防止对方突然出现，他来不及躲避。
　　卡丽雅突然开口：“火恐龙，先朝着四周使用烟幕招式。”这类招式的破绽就是对方进攻的时候必须现身，这样一来火恐龙就需要做好防御的准备，而不能等待对方进攻。
　　林川也知道此时使用烟幕进行防御最好，大量的烟幕笼罩四周的情况下，随风球准备进攻的时候，就无法判断他的位置了。
　　不过烟幕该怎么释放，还是有讲究的，不能单独释放一个方向，必须笼罩四周，林川的烟幕招式就是喷出的烟雾足够多，对于这一点难度不大。
　　下一秒，林川从嘴里吐出浓浓的黑烟，并且朝着四周围了一圈又一圈，浓浓的黑烟将林川的四周笼罩在中间，这导致林川看不清外面，但是外面也看不清里面。
　　林川的这一手烟幕无疑是有效的，随风球潜入林川附近，正准备现身朝着林川攻击。
　　然而现身之后，四周数不尽的烟雾顿时将它笼罩，完全看不清火恐龙的位置，自然也就无法进攻。
　　“火恐龙，朝着我这边的六点钟方向释放喷射火焰！”卡丽雅开口道。
　　虽然烟幕同样让火恐龙看不清四周，但是卡丽雅就相当于火恐龙的眼睛，这时候，卡丽雅能够看到烟幕外面的随风球。
　　只是这个命令是比较复杂的，首先火恐龙必须知道卡丽雅在什么位置，还必须知道六点钟方向大概是哪里，一般的精灵显然是无法听懂的。
　　但是火恐龙不同，火恐龙一直都是很聪明，而且具备高度的自主性，所以卡丽雅刚刚突然灵光一闪，想要试试看火恐龙对于更复杂命令的接受程度。
　　林川听到卡丽雅的命令，愣住了，这么复杂的命令，还真不是一般精灵能够听懂的，这得亏是他。
　　不过，仔细一想，如果在战斗中，卡丽雅和他有着独属的指挥方式，那样对手不就不知道他要释放什么招式了吗，可惜这个想法他没办法主动提出。
　　虽然这个世界，肯定不乏智慧堪比人类的精灵，甚至能够说话写字，但是他只是一只普通的火恐龙，不能这么妖孽。
　　林川自然是知道卡丽雅的位置，再根据随风球之前的飞行高度，立刻判断出了随风球的位置，张嘴就是一条火焰长龙喷出，炽烈的火焰直接冲破了烟幕的阻挡。
　　轰！
　　火焰直接击中了被烟雾纠缠的随风球，虽然有一点点偏差，但是并没有什么影响，随着火焰爆开，随风球再次受到了火焰的灼烧。
　　青年训练家因为烟幕的遮挡，没有看到具体的情况，心里有些着急，但是也没办法，这烟幕太浓了，黑漆漆的一大片。
　　等到烟幕稍稍散去一些，随风球虽然还没有失去战斗力，但是看上去已经没有多少余力了，只能勉强摆动着四条彩带，飘在空中。
　　“怎么可能？”
　　青年挑战者愣住了，潜灵奇袭居然没有成功，反而被火恐龙的喷射火焰命中了。
　　还没有失去战斗力？
　　林川看到随风球没有失去战斗力，也是有些意外，看来第一次的喷射火焰伤害被抵消掉不少，否则按照他的预计，两次喷射火焰足够让随风球失去战斗力的。
　　青年挑战者看到随风球已经快要失去战斗力，没有收回随风球，而是赶紧开口道：“随风球，使用缩小招式。”
　　此刻他一点都不轻松了，反而感觉到了压力，搞不好今天的挑战又要败了，那样他就累计三次失败了，而且一次挑战可是需要不少联盟币的。
　　本以为火恐龙是个软柿子，没想到这么难对付，到目前为止随风球都没有攻击到火恐龙。
　　那就只能先防御了，变小招式还是很好用的，尤其是现在四周都是烟雾，刚好可以遮挡随风球的身躯，再寻找机会进攻。
　　“使用龙息，火恐龙！”
　　卡丽雅快速开口，这个时候，四周都是烟雾，随风球已经开始转移位置，趁着随还没有远离火恐龙，尽快释放招式才行。
　　不用卡丽雅说完，林川已经再次释放了龙息，之所以释放龙息，自然是因为喷射火焰的释放间隔没有那么快，火系能量还没有恢复，显然卡丽雅也考虑到了这一点。
　　此时的随风球已经承受不了任何招式了，剩余的体力值已经不多，龙息足够将它击败了。
　　龙息是林川熟练度比较高的招式之一，除了龙之怒以外，使用的次数最多，此刻也是顷刻间就释放出来。
　　龙息直接将四周的烟幕吹散，直奔随风球而去，随风球的速度并不快，直接被林川龙息形成的猛烈气息，吹飞出去。
　　随风球最后一点体力也没有了，只能落到地上，陷入了昏迷状态。


第97章 ：劈斩司令
　　对于不同招式之间的无缝衔接，一直都是精灵和训练家都应该知道的战斗技巧，此时林川使用出来，无疑起到了很好的效果，直接收割了随风球。
　　卡丽雅握了握拳头，火恐龙的表现一如既往的让人满意，这样就击败了对方的第一只精灵了，只要击败下一只精灵，这场守层挑战就赢了。
　　挑战者失败一次，就会累计失败次数，五次之后就只能退到下一层，重新开始挑战。
　　有些训练家实力不足，就会因为经常失败，从而导致一直卡在某一层。显然眼前的训练家应该是经常卡在第五层的挑战者。
　　这一场战斗，还是非常顺利的，对手的精灵实力不错，但是对战经验差了点。
　　依靠火恐龙的实力，对方只要不是派上克制的属性，赢面还是很大的。
　　“可恶，难不成要输了？”
　　青年训练家有些难受，随风球都败了，他已经类似好几次失败了，再这么下去，搞不到要掉层了。
　　“请训练家派出精灵。”
　　这时，机械裁判开口提醒道。
　　“去吧，劈斩司令。”
　　青年训练家只能扔出了精灵球，派出了第二只精灵，赫然是一只恶系和钢系的劈斩司令。
　　第五层的战斗模式是2v2，这是考虑到有一部分训练家是从红星级冲上来的，红星级的训练家很多都是两只主力精灵，第三只还在成长阶段，无法参战。
　　当然也有训练家有三只主力精灵，那就可以选择挑战拥有三只精灵的守层训练家，这也是初级以上训练家的正常对战模式。
　　青年训练家有三只精灵，虽然第三只精灵是水系，但是还没有成长起来，除了随风球，目前只有劈斩司令具备不错的实力。
　　只是，劈斩司令面对火系的火恐龙，有一些劣势，这也是青年训练家比较烦躁的原因，但是如果换上那只水系精灵，机会更小。
　　卡丽雅看到劈斩司令，虽然没有轻敌，但是还是松了口气，钢系的精灵被火系克制是众所周知的，劈斩司令虽然攻击和防御十分优秀，但是其他方面就一般了。
　　劈斩司令几乎是被火恐龙全面克制，不过劈斩司令的攻击力不可小觑，尽量要拉开距离。
　　“火恐龙，喷射火焰！”
　　“劈斩司令，金属爆炸！”
　　两人一起下达了命令，卡丽雅依旧是喷射火焰，毕竟使用其他招式，效果都不如喷射火焰，而青年训练家则选择了钢系精灵都很难掌控的金属爆炸。
　　金属爆炸是依靠对手招式的强大威力，从而让自身的金属身躯，引发剧烈的爆炸，对精灵本身有很大的损害。
　　但是，它能够将更大的伤害返还给对手，而且这股返还的伤害是以对手的招式为基础，所以并不会受到属性抵抗和属性一致加成的影响。
　　林川差点以为自己听错了，对手看起来是准备孤注一掷了，居然使用金属爆炸这种不稳定的招式，如果卡丽雅临时改变命令，金属爆炸就没有任何效果了。
　　不过在某些情况下，金属爆炸确实很有效果，只是对于精灵自身的损伤也很大，得不偿失。
　　但是，这位训练家怎么就这么自信，劈斩司令能够硬抗一发喷射火焰吗，要知道林川现在的特攻能力值已经接近八百了，再加上对于钢系精灵的双倍克制，秒杀劈斩司令稳稳的。
　　再怎么想，除非劈斩司令的等级超过三十级以上，否则要想硬抗这一发喷射火焰，几乎是不可能的。
　　林川也不迟疑，果断释放了喷射火焰，炽热的火焰从嘴里爆发出去，蕴含高温的橙红火焰，直奔劈斩司令。
　　劈斩司令面对滚滚而来的火焰，有些畏惧，但是还是听从训练家的命令，直接正面硬抗喷射火焰。
　　劈斩司令的身躯被火焰灼烧，钢铁身躯开始变得通红膨胀起来，同时劈斩司令开始朝着林川奔跑而来。
　　然而，就在半路，劈斩司令突然承受不住火焰的灼烧，金属爆炸还没有来得及释放，他已经倒了下去，金属爆炸也被强行中止了。
　　“劈斩司令！”
　　青年训练家呆住了，居然失败了，劈斩实力没能撑住。
　　林川看到劈斩司令冲过来，还有点小紧张，金属爆炸算是范围招式了，爆炸之后能够产生爆炸冲击，不一定能够躲开。
　　幸好，喷射火焰足够给力，直接秒杀了劈斩司令，没有让它顺利释放出来，否则林川还真的有可能被金属爆炸反杀。
　　第一场战斗，卡丽雅顺利的获得了胜利，算是很完美的一个结果。
　　青年训练家看起来也是经常经历失败，熟练的收回了精灵，快步走出了房间，开始去恢复精灵状态。
　　卡丽雅也离开了房间，等待下一场战斗的安排，因为精灵并没有受到损伤，她也就没有进入治疗房间。
　　很快，第二场挑战开始了，卡丽雅再次进入三号房间，等待挑战者入场。
　　晚上。
　　卡丽雅结束了最后一场战斗，走出了房间，白皙的手掌擦了擦额头上的晶莹汗珠，一整天不断的指挥战斗，遇到的还都是非常强悍的训练家，要说不累，显然是不可能的。
　　有几次，卡丽雅真的是遇到了那种让她束手无策的对手，各方面都被吊打，虽然依靠火恐龙撑住了一会儿，可惜最后差距过大，还是被击败了。
　　很明显，这样的训练家，就是属于从上一层退下来的的。
　　他的实力已经远超第五层了，能够很轻松的击败第五层的训练家，但是挑战第六层却又显得实力不足。
　　对于卡丽雅来说，这一天非常的充实，因为她见识到了各种各样的精灵，有很多都是她没有遇到过的，这样的对战经验是十分宝贵的。
　　“明天，准时八点，辛苦你了。”
　　谷主管显然对于卡丽雅的表现十分满意，已经完全符合第五层的实力了，这代表卡丽雅可以长时间成为第五层的守层者。
　　“好的。”卡丽雅拿了今天的报酬，离开了战斗塔，回到了图书馆。
　　晚上的时间，就是看书学习，还有和玛娜奶奶聊聊天，逗弄一下六尾。
　　……
　　晚上，系统空间。
　　林川看着今天的战斗评分，脸色洋溢着笑容，光是一只随风球就提供给他一千二百多的战斗值，再加上劈斩司令，直接突破两千战斗值奖励了。
　　这要是天天都能有这么高的战斗评分，那就赚发了，战斗塔是个好地方呀。
　　两千多战斗值，林川直接全部都用来提升水流抗性，将水流抗性从1.75提升到了1.54，，最终只剩下78点战斗值。
　　如果能够这样每天都提升，早晚有一天，可以将水流抗性提升到‘1’，到时候林川就彻底不需要害怕水系招式了。


第98章 ：收服六尾
　　转眼间，过去了五天时间。
　　卡丽雅每天都面临着各种训练家的挑战，每天都是十分的充实，一天下来经历的战斗不低于十场，遇到的挑战者，都是实力强悍。
　　这五天时间，卡丽雅经历了数十场战斗，有输有赢，但是大部分还是赢多输少。
　　很多训练家都知道有一位新的守层训练家，并且有一只十分强悍的火恐龙，。
　　这五天的战斗，对于卡丽雅来十分满足，对于林川来说，那就更是爽翻了。
　　因为每天都是面对一些高种族值的精灵，而这些精灵的等级也都不低，这也导致林川的等级也在快速提升，短短五天就升了两级。
　　除此之外，每天的战斗评分也都不低，最少一次都是一千五以上的战斗值奖励，五天的时间下来，林行至少有七八千的战斗值了。
　　林川将这七八千的战斗值全部用来提升水流抗性了，正如林川猜测的一样，水流抗性提升到‘1’，就不能再提升下去了。
　　抗性是有极限的。
　　花费了五千多战斗值将水流抗性提升到了‘1’，林川目前还剩下两千多战斗值，暂时不准备使用。
　　清晨，精灵图书馆。
　　“卡丽雅，你喜不喜欢六尾？”玛娜奶奶知道卡丽雅又要去战斗塔了，所以提前来到了卡丽雅的房间，开口问道。
　　卡丽雅顿了一下，点了点头，其实她的目标是收服一只水系精灵的，不过一直没有遇到好的水系精灵，再加上她连初级训练家都不是，也就一直拖着没有收服第三只精灵。
　　来到精灵图书馆，卡丽雅也有收服这只六尾的想法，但是毕竟是玛娜奶奶的精灵，她不可能主动提出。
　　卡丽雅很喜欢六尾，她很早就对火系精灵有种别样的喜欢，此时玛娜奶奶主动问她，她肯定是点头。
　　“要不就让六尾跟着你吧。”玛娜奶奶开口说道，“六尾陪在我身边那么久，我还从来没见过它这么粘人，很明显六尾很希望能够跟着你的。”
　　“六尾很聪明，它知道我已经老了，所以希望能够找一个新的主人。”
　　“但是，没了六尾，玛娜奶奶你怎么办？”卡丽雅迟疑道，玛娜奶奶其实很孤独，这么多年都只有六尾陪伴她，现在六尾离开了，如果她以后离开了红玉市，没人陪伴，那就太可怜了。
　　“我已经老了，你不用担心我。”玛娜奶奶摇摇头，她早就已经习惯了，每天看看书，晒晒太阳就足够了。
　　“年轻人要果断一点。”玛娜奶奶语气很坚定，就是要让六尾跟着卡丽雅。
　　卡丽雅也不再迟疑，随后看向身边的六尾，问道：“六尾，你愿意跟着我吗？”
　　六尾发出柔和的叫声，一个跳跃，扑到了卡丽雅的怀里，利用亲昵的行为，表达了它的选择。
　　“玛娜奶奶，谢谢你。”卡丽雅感谢道，六尾在火系精灵中其实并不强，但是进化后的九尾，实力和潜力都不弱。
　　而且六尾的进化相对简单，只需要一颗火之石就行了，如果在其他地方，火之石可能十分昂贵和稀少，但是在红玉市，就不一样了。
　　一般火之石都会在火系能量非常浓郁的地方产生，而红玉市的火山无疑就是这样的地方，红玉市还是赛巴斯地区各大城市中火之石的主要生产地。
　　卡丽雅可以直接去攀登火山，运气好甚至能够找到还没有经过打磨的火之石，不过一般来说火之石都在火山深处，那里很危险。
　　总之，火之石在红玉市并不少见，直接去精灵商店都能买到，所以六尾的进化并不是什么大问题。
　　“哈哈，六尾早该找一位新主人了。”玛娜奶奶笑呵呵的，就好像是将孩子托付给了卡丽雅。
　　“六尾，进来吧。”
　　卡丽雅取出精灵球，对准了六尾，按下了开关，红光笼罩了六尾。
　　下一秒，六尾乖乖的进入了精灵球，成为了卡丽雅的第三只精灵。
　　重新将六尾放出来之后，卡丽雅抱起六尾，温柔的笑了笑：“以后，我们就是伙伴了，还有火恐龙和森林蜥蜴，你也认识一下。”
　　林川看到卡丽雅收服了六尾，也没啥意外的，这段时间他就感觉六尾天天粘着卡丽雅，每次卡丽雅去战斗塔，六尾都想跟着去。
　　六尾的潜力还不错，特性一般是引火，能够大幅度抵抗，甚至免疫火系招式，还能借此提升特攻能力值。
　　这个特性面对火系精灵十分有用，除此之外六尾还有几率出现日照特性，出场之后会造成大晴天天气，不过日照是隐藏特性，拥有日照特性的六尾百中无一，基本上很少见。
　　等今天晚上应该就知道了，一般来说系统会自动记录六尾的数据，毕竟六尾已经是卡丽雅的精灵，哪怕不上场。
　　收服了六尾，卡丽雅告别了玛娜奶奶，走向战斗塔，准备开始今天的守层工作了。
　　就在卡丽雅靠近战斗塔，发现一位穿着黑色衣服的男子正站在大门口，似乎在等待着谁。
　　等到卡丽雅靠近，男子目光望了过来，随后停在了卡丽雅的脸上，缓步走了过来。
　　“你是卡丽雅吧，我是绿宝石精灵学院的导师，我叫艾克斯。”艾克斯自我介绍道。
　　卡丽雅闻言，看着面前的男子，点点头：“我是卡丽雅，不知道你找我有什么事？”
　　虽然听到是绿宝石精灵学院的，但是谁知道是真是假，而且卡丽雅对于精灵学院也没有什么兴趣。
　　“我知道你的事情，我也不废话了，你想不想击败玉川直树，重新成为莱纳市的馆主。”艾克斯显然知道卡丽雅的事情，直截了当的问道。
　　“想，但是我会依靠自己的力量去击败玉川直树，至于馆主的位置，我没什么兴趣。”卡丽雅有点知道艾克斯的目的了，显然是希望让她进入精灵学院，否则一位精灵学院的导师，没必要亲自找到她。
　　“呵呵，你自己的力量，你太低估玉川直树了，你根本不明白他现在的实力，他早就具备中级训练家的实力了，而你连初级训练家的考核还没有完成。”
　　“那又怎么样，我早晚能够超越他的。”
　　“你在进步，他每天也在进步着，你怎么超越，认清现实吧。”艾克斯摇摇头道。
　　“所以，你想让我做什么？”
　　“我可以推荐你进入精灵学院，你现在的潜力非常不错，值得我投资，到了学院我可以提供你足够的资源，到时候你拥有了足够的实力，甚至还可以申请挑战玉川直树，取代他的馆主位置。”
　　“抱歉，我暂时不想去精灵学院。”卡丽雅直接拒绝了，她有自己的计划，精灵学院的资源也许很丰富，但是天下没有免费的午餐，她更喜欢自己去争取，而不是让陌生人投资之类的。
　　“不着急，近段时间学院有一场比赛，我希望你作为外援参加，来体验一下学院的比赛氛围，这个你总不会拒绝吧？”艾克斯看卡丽雅态度坚决，准备换个方式。
　　他刚刚已经了解了卡丽雅这段时间在战斗塔的表现，所以他认为卡丽雅有资格，值得他花费时间。
　　“什么时候，我最近没有时间。”卡丽雅没有拒绝，不过这段时间他没办法离开战斗塔，有合同的限制，不是她能够随意决定的。
　　“一个月后。”


第99章 ：主动出战
　　只是作为外援，参加精灵学院的比赛，对于卡丽雅来说还是可以接受的，而且还能和学院的一些优秀训练家进行对战。
　　卡丽雅从不排斥训练家之间的比拼，因为高质量的精灵对战，可以学到很多东西，哪怕失败，也并不可怕。
　　艾克斯离开后，卡丽雅就进入了战斗塔，来到了第五层，开始了新一天的战斗。
　　第五层，三号战斗场。
　　卡丽雅已经战斗了好几场战斗，等待着这次的挑战者，随着大门打开，挑战者走了进来，是一位黑发少年，看上去年龄比卡丽雅大，但是并没有成年。
　　“好久不见。”
　　黑发少年看到卡丽雅，露出淡淡的笑容，语气带着淡淡的熟悉，就好像是许久不见的好友。
　　卡丽雅看着面前的训练家，她自然认识，在之前还是馆主的时候，他就经常来战斗塔进行挑战，也因此认识了一些人，不过并不算太熟。
　　而眼前的少年就是其中一个，此时黑发少年显然并不是来叙旧的，说起来她和少年的关系不算太好。
　　以前卡丽雅继承了父亲的草系精灵，而黑发少年则喜欢水系精灵，培养的精灵几乎都是水系精灵。
　　获得了火系道馆的徽章直接，他就来到了莱纳市，后来对方来挑战草系道馆，卡丽雅自然不会因为认识就放水，结果依靠属性克制，轻松击败了对方。
　　黑发少年希望下次挑战，卡丽雅能够适当放水，让他获取草系的道馆徽章，结果自然是被卡丽雅拒绝了，少年愤然离开。
　　“哼，你不认得我了吗？”黑发少年语气突然变得冷冷的，哼了一声。
　　卡丽雅有点记不起对方的名字了，叫啥来着，好像叫布鲁克。
　　“布鲁克，我怎么会不认识你。”卡丽雅平静的说道，“不过，时间宝贵，我们开始战斗吧。”
　　“什么布鲁克，我叫布兰克！”黑发少年大声道，他感觉受到了侮辱，卡丽雅居然已经不认识他了。
　　为了能够获得草系徽章，他可谓是费劲了心思，但是水系精灵面对草系，劣势太大，重新培养又太浪费时间。
　　最后，他付出了很大的代价，才让他的巨钳蟹学会了一招虫系的十字剪，结果重新挑战草系道馆之后，发现馆主已经换人了。
　　面对比卡丽雅更强的玉川直树，布兰克最终还是失败了，毕竟培养单一属性的精灵，很容易被针对。
　　最后，他只能回到红玉市，挑战战斗塔，希望能够提升精灵的实力，过段时间继续去莱纳市，挑战草系道馆。
　　没想到最后会在战斗塔遇到卡丽雅，本来在第六层的布兰克，故意连败五场，从第六层退到了第五层，就是为了挑战卡丽雅。
　　“本来我以为我一直都遇不到你了，没想到让我在这里遇到你，我听说你开始培养火系精灵了，现在我就让你尝尝我曾经的绝望吧。”布兰克说着，扔出了精灵球。
　　“去吧，巨钳蟹！”
　　一只红色的巨钳蟹落在了战斗场上，比起大钳蟹，巨钳蟹的其中一只红色的钳子变得非常巨大，拥有超强的力量，能够粉碎岩石。
　　林川听着外面的动静，主动离开了精灵球，落到了战斗场上，刚刚将水流抗性提升到了最高，正好试试看面对水系招式的效果。
　　卡丽雅本来是准备让森林蜥蜴上的，看到火恐龙主动从精灵里面出来，也就没有打开森林蜥蜴的精灵球。
　　她突然想起来，对方是第六层的挑战者，以森林蜥蜴的实力层次，肯定不是对手。
　　这一战恐怕不容易打，因为对方是专门培养水系精灵的训练家，除了一只巨钳蟹，还有一只水系的哥达鸭，都不是弱小的精灵。
　　哪怕火恐龙实力很强，但是面对水系精灵，火恐龙依旧处于一个劣势。
　　“火恐龙，加油。”卡丽雅只能先鼓励一下，她不可能因为有劣势就露出颓势，而且火恐龙对战水系精灵，也不是一次两次了，输了也没什么。
　　林川看向对方的巨钳蟹，巨钳蟹不难对付，速度不快，除了攻击和防御不错，其他方面一般般，面对他，巨钳蟹除了属性克制和抵抗，几乎没有其他优势。
　　林川现在的情况，水系招式对他已经无法造成克制伤害了，所以两者之间，林川并没有太大的劣势。
　　“巨钳蟹，给我使用泡沫光线。”
　　这边，布兰克自以为已经赢定了，曾经因为属性克制败得很惨，所以现在他对于属性克制看的非常重要。
　　哪怕巨钳蟹并不擅长使用水系特殊招式，但是用来对付这只火恐龙，他感觉依旧能够轻松获胜。
　　他要让巨钳蟹硬生生用水系招式将这只火恐龙击败，他也要让卡丽雅承受当初挑战草系道馆时，使用水系精灵面对草系精灵时的绝望。
　　林川感觉布兰克是在搞笑，巨钳蟹是擅长攻击招式的精灵，你居然使用泡沫光线，你怕是石乐志。
　　巨钳蟹最擅长的夹住招式，虽然是普通系招式，但是怎么也比使用泡沫光线，威力更强吧。
　　本来林川还以为巨钳蟹会使用专属的水系攻击招式蟹钳锤，后来想想这个等级，巨钳蟹还没有学会。
　　但是使用泡沫光线来对付他，有点过分了吧。
　　卡丽雅对于布兰克的想法有点理解，毕竟当初布兰克可是非常诚恳的求了她，但是她没有同意，因为那样违背了馆主的准则。
　　“火恐龙，使用龙之怒。”
　　卡丽雅也开口了，对付水系精灵，目前最好的招式依旧是龙之怒，至少现阶段，火恐龙的龙之怒招式，很长时间都不会被淘汰掉。
　　这时，巨钳蟹已经释放了泡沫光线，不断的释放出彩色绚烂的光线，直奔林川而来。
　　林川都懒得躲，他其实最讨厌闪躲招式，因为太累了，但是为了高评分又必须尽力去躲避。
　　现在有了水流抗性，林川几乎可以无视一般的水系招式了，就凭巨钳蟹的特攻能力值，释放的泡沫光线，哪怕有属性一致加成，威力也极其有限。
　　林川就站在原地，面对释放过来的泡沫光线，一动不动的承受了泡沫光线。
　　彩色的光线不断的冲击着林川的身躯，冲击力不算大，林川站着不动都无法让他退后一步。
　　林川发现泡沫光线落到他身上之后，皮肤会出现一层若有若无的防护层，这应该就是水流抗性提升之后形成的。
　　林川感觉这一招泡沫光线不痛不痒的，完全没啥影响，就好像挠痒痒一样。


第100章 ：怎么还没倒
　　站着不动承受了泡沫光线，林川这才释放龙之怒，一口吐出一道冲击波，直奔前面的巨钳蟹。
　　卡丽雅看到火恐龙居然没有躲开泡沫光线，有点奇怪，一般来说火恐龙都会尽力去躲避招式的。
　　布兰克看到泡沫光线命中，露出了灿烂的笑容，随后指挥巨钳蟹躲避龙之怒。
　　“巨钳蟹，躲开龙之怒。”
　　虽然看上去火恐龙好像没有受到很重的伤，但是这可是水系招式，火恐龙肯定是强忍着痛苦。
　　属性克制可不是说笑的，对于布兰克来说，属性克制是绝对不容忽视的，而且就凭火恐龙对于特殊招式的抵抗力，绝对无法再承受第二次泡沫光线。
　　布兰克的判断确实没有错，如果是正常的火恐龙，显然是没办法承受两次以上的泡沫光线，哪怕巨钳蟹的特攻能力值不高，但是属性一致加成可不是摆设。
　　但是他注定失望了，林川的能力值早就超出了平常的火恐龙，按照能力值来算，他已经堪比三四十级的火恐龙了。
　　巨钳蟹不断的摆动着蟹脚，横向快速移动着，巨钳蟹的速度还是不慢的，不过想要躲避这招龙之怒，还差了一点。林川都已经使用了不知道多少次龙之怒了，已经懂得预判了。
　　冲击波直接将巨钳蟹冲飞，摔倒在地上，不断的挣扎着想要起来，但因为巨钳太重，居然一时间爬不起来。
　　好一会儿，巨钳蟹才挣扎着翻身起来，显得有些笨拙，巨钳虽然带给了巨钳蟹强大的攻击，但是也是一种负担。
　　很明显，布兰克平时并没有好好的训练巨钳蟹对于红色巨钳的掌控能力，否则不至于如此。
　　不过，精灵要训练的方方面面太多了，根本就训练不过来，训练家只需要专注训练精灵的突出能力就行了。
　　就像森林蜥蜴，防御弱不弱，卡丽雅知道吗？肯定是知道的，但是卡丽雅为什么不去训练森林蜥蜴的防御能力，补充短板，因为森林蜥蜴最突出的能力是速度和特殊攻击，训练防御能力，根本就是吃力不讨好的事情。
　　没有完美的精灵，精灵都有弱点，不可能全部都进行训练，只能选择精灵最突出的能力进行训练，再看情况补充精灵的能力短板。
　　训练家的能力是有限的，他们也在一个学习的过程，不可能面面俱到，所以优秀的训练家往往会有一只主力的精灵，其他精灵必然逊色一些。
　　巨钳蟹爬起来的时刻，卡丽雅已经再次指挥：“火恐龙，继续使用龙之怒。”
　　“巨钳蟹，使用泡沫光线，击败这只火恐龙。”布兰克自以为已经掌握了全局，毕竟他是第六层的挑战者，别看只差了一层，差距是非常大的。
　　如果布兰克按照正常的对战，让巨钳蟹使用攻击招式，只要有一次命中，林川都可能受重伤，这是等级的差距。
　　但是，他一定要浪，那就没办法了。
　　林川直接无视了泡沫光线，顶着泡沫光线释放了龙之怒，光线能量冲击着身躯，仅仅让他感觉到有点痛，稍微受了点小伤。
　　“怎么可能？”布兰克呆住了。
　　火恐龙没事？怎么可能没事？这可是水系的泡沫光线呀，硬生生承受了两招，居然一点事情都没有？
　　反观，林川释放的龙之怒第二次命中了巨钳蟹，巨大的冲击力再次将巨钳蟹冲飞出去。
　　虽然有着坚硬的外壳，但是面对特殊招式的抵抗力，巨钳蟹并不强，而且龙之怒是无视特殊防御的招式。
　　巨钳蟹看上去好像没有受到什么损伤，外壳还是正常的光泽，但是实际上，巨钳蟹已经无法支撑身体，巨钳无力的砸落在地上，它也跟着摔倒陷入了昏迷。
　　布兰克看着巨钳蟹失去战斗力，并不意外，龙之怒招式本身就很强，但是问题是火恐龙为什么能够没事一样，继续释放招式，这完全想不通呀。
　　火恐龙要是能够躲开泡沫光线，布兰克无话可说，但是明明没有躲掉，两招都是承受了下来，可是火恐龙就好像只是被两招水枪命中一样，屁事没有。
　　林川看着布兰克满脸不解的表情，感觉自己是不是应该表现出受了重伤的表情，这样对方应该可以好受一点。
　　林川捂住肚子，突然露出了痛苦万分的模样，看上去似乎受了重伤，咬牙坚持着半跪在地上。
　　“火恐龙，你怎么了？”卡丽雅突然看到火恐龙的模样，吓了一跳，急切的问道。
　　林川坚持着站了起来，目光中透着坚定的神色，挥挥手，表示没事。
　　布兰克仿佛看到了希望，火恐龙果然受到了重伤，只是故意强忍罢了，现在终于撑不住了。
　　“去吧，哥达鸭，给我击败这只火恐龙！”收回了巨钳蟹，布兰克扔出了精灵球，一只蓝色身躯的哥达鸭落到了战斗场。
　　林川看到哥达鸭，立刻认真了起来，哥达鸭的种族值分配很平均，但是相对的，它的体力种族值也很高，而且学会的水系招式很多。
　　其中对林川有威胁的就是水流尾，这一招威力高达九十，属于水系攻击招式中的招牌招式，就和冲浪、喷射火焰差不多。
　　除此之外，哥达鸭的水之波动也具备很大的威胁，因为它是擅长的特攻招式的精灵。
　　林川脸上一直保持着痛苦的表情，看上去好像是在勉强支撑着。
　　“哥达鸭，使用水流喷射，给我快速解决这只火恐龙！”布兰克显得很急切，他要尽快的击败这只火恐龙，也要让卡丽雅尝尝被属性克制的精灵击败的感受。
　　“火恐龙，你还撑得住吗，使用烟幕吧。”卡丽雅看到火恐龙一副艰难支撑的模样，有些担心，准备让火恐龙释放烟幕，先拖延一段时间。
　　此时，哥达鸭已经发动进攻了，水流喷射其实和电光一闪差不多，都是依靠突然暴涨的速度，达到快速进攻的目的。
　　只见哥达鸭快速奔跑起来，速度骤然加快，如同一道喷射而出的水流，以迅雷般的速度，直奔林川。
　　林川没有闪避，而是优先释放了烟幕招式，水流喷射的速度太快，要躲开也没那么容易。
　　水流喷射的威力并不强，而且还是攻击招式，说实话林川还以为哥达鸭会使用水之波动，没想到想要依靠水流喷射击败他。
　　恐怕布兰克以为他真的只差一点就失去战斗力了。
　　烟雾从林川口中吐出，渐渐弥漫开来，笼罩了四周，此时哥达鸭也已经接近了林川，速度非常快。
　　哥达鸭一头冲过来，直接把林川撞飞出去，但是林川感觉比起之前的泡沫光线，还要不如。
　　被撞飞之后，林川站稳后，揉了揉肚子，还是有点痛的，毕竟他可是不闪不躲的承受了三次水系招式，如果是普通的火恐龙，早就已经失去战斗力了。
　　烟幕笼罩了四周，林川趁机拉开了距离，接下来他要开始反击了，否则还真的要翻车。
　　烟雾笼罩了战斗场，布兰克不确定哥达鸭有没有击败火恐龙，但是几率应该很大。
　　片刻之后，布兰克看到了烟雾中火恐龙的身影，比起之前似乎伤势更加严重了，摇摇晃晃的好像站不稳，但是居然还能坚持着没有倒下。


第101章 ：崩溃了
　　“这不可能呀？”
　　布兰克有点崩溃，哥达鸭的水流喷射招式很明显击中了火恐龙，但是为什么，火恐龙没有重伤陷入昏迷，这不符合常理。
　　看着火恐龙一副摇摇欲坠，马上就要倒下的样子，布兰克感觉再来一招水流喷射，火恐龙必然会被击败。
　　“哥达鸭，继续使用水流喷射！”
　　布兰克虽然可以让哥达鸭使用其他招式，但是毕竟火恐龙只差一点就能击败，不需要使用更强的水系招式了。
　　一般来说，精灵接近战败的时刻，训练家都是不会使用太强的招式，避免对精灵造成不可挽回的伤害。
　　以前就有一位训练家，战斗中没有看到对手的精灵无法继续战斗，不会让精灵停止进攻，而且每一招都喜欢使用那种超强威力的招式。
　　有一次对战，对方的精灵已经快要失去战斗力，只能勉强支撑最后一丝力气，结果训练家让精灵使用了一招超级冲击，最后对方的精灵因为伤势过重，已经危及生命，加上距离精灵中心太远，完全来不及，只能眼睁睁看着精灵慢慢死去。
　　那位被击败的训练家差点就疯了，这件事情也引起了精灵联盟的关注，最多才定下了一个不是规则的规则。
　　战斗中，如果确定对手的精灵已经接近重伤昏迷，按照正常的情况，不能使用过于强大的招式，否则被发现，是要受到警告惩罚的。
　　“火恐龙，你还撑得住吗？”卡丽雅还是第一次看到火恐龙这么极限，平常的战斗，火恐龙都能躲开对手的招式，怎么这次一次都没有躲开，而且还没有失去战斗力。
　　林川点点头，表示自己还有余力。
　　“火恐龙，使用龙息吧。”
　　卡丽雅指挥道，她需要有一个全局观，火恐龙明显已经快要失去战斗力了，这个时候她需要做的就是给森林蜥蜴建立一个环境，能够安全输出的环境。
　　而龙息附带的麻痹效果。自然是最佳的选择，虽然只是有一定几率造成麻痹状态，但是如果使用其他招式，反而不如龙息。
　　林川慢慢的跑了起来，看上去好像是没有多少力气了，他准备先闪避哥达鸭的进攻。
　　虽然水流喷射的速度很快，但是也不是绝对能够攻击到他，有些招式速度太快，方向就不好控制了。
　　四周烟雾已经渐渐散去了一些，不过哥达鸭依旧受到了一些视线影响，确定了林川的位置，才施展水流喷射。
　　哥达鸭冲过来的时候，林川已经最好了闪避的准备，瞬间爆发了速度，朝着一旁闪避。
　　目前林川的爆发力还是1.5倍，但是关键时刻却非常有用，因为林川并不是近战的精灵，所以多数还是用来闪避招式。
　　哥达鸭对于水流喷射明显掌控的不是很熟练，有点驾驭不住，林川闪避之后，就刹不住车了，差点冲出了战斗场的范围。
　　林川避开水流喷射之后，动作麻利的转身释放了龙息，一气呵成。
　　“可恶，居然避开了。”
　　布兰克不开心了，就差一点点，这只火恐龙居然避开了，他实在是着急死了。
　　与此同时，龙息已经击中了哥达鸭的身躯，猛烈的气息吹刮着它，碰巧的是，一丝丝龙系能量直接渗入哥达鸭的身躯。
　　哥达鸭慢慢感觉到了身体的变化，动作似乎受到了阻碍，变得一卡一卡的，身体内有东西阻碍着它的动作，也限制了能量的流动。
　　还真进入麻痹状态了？
　　林川看着哥达鸭的动作，明显就是陷入麻痹状态了，不得不说运气这东西很奇怪，有时候龙息两次都麻痹不了对手，但是有时候一次就中了。
　　布兰克显然也发觉了，水系精灵除了害怕草系，还害怕电系的精灵，所以对于电系精灵最擅长造成的异常状态很熟悉，他一眼就看出来了。
　　布兰克感觉自己运气有点差，麻痹状态一般都是电系招式造成的，虽然他知道龙息招式有一定的几率造成麻痹，但是这几率也太大了。
　　关键时刻，来了一个麻痹状态，这让布兰克很崩溃，就差一点点，就能击败火恐龙了，为什么就不能给他一次机会呢。
　　“哥达鸭，不要受到影响，使用水流喷射！”布兰克大声道，平常他也没让哥达鸭训练对于麻痹状态的抵抗能力，现在只能看哥达鸭的表现了。
　　“火恐龙，再接再厉，使用龙之怒。”卡丽雅看到哥达鸭被麻痹了，脸上露出欣喜，最重要的还是火恐龙终于恢复了正常水平，开始躲避招式了。
　　有时候，卡丽雅也搞不懂火恐龙什么情况，就像前几天的几次战斗，火恐龙面对水系招式，都没有躲开，结果很快就被击败了，最后也输了。
　　哥达鸭想要使用水流喷射，但是奔跑起来之后，它发现完全提不起速度，身躯就仿佛生锈的齿轮，不听使唤。
　　看到哥达鸭的情况，林川一口龙之怒就吐了出去，他已经玩的差不多了，受伤太重也是很痛的，快点结束战斗吧。
　　冲击波狠狠的将哥达鸭冲倒在地，麻痹状态带来的僵硬，让它连站起来都花了好几秒的时间。
　　嘎嘎！
　　这时，哥达鸭似乎愤怒了，发出一声愤怒的声音，猛地跳了起来，仿佛克服了麻痹状态带来的副作用。
　　哥达鸭的动作确实流畅了许多，但是速度还是很慢，只能算是适应了麻痹状态，释放招式没有怎么阻碍了。
　　精灵有时候也有着属于自己的骄傲，哥达鸭显然也因为迟迟没能击败对手，而感觉到愤怒，所以此刻爆发了。
　　“好样的，哥达鸭，使用水流喷射，给我击败火恐龙！”布兰克看到哥达鸭的模样，顿时重新燃起了希望。
　　哥达鸭快速奔跑了起来，速度虽然不快，但是有着招式赋予的效果，速度瞬间提升上去，身躯覆盖了一层水流，如同一艘水底的鱼雷，迅速撞向林川。
　　“火恐龙，使用龙之怒。”卡丽雅看到哥达鸭克服了麻痹状态，有些意外，随后指挥火恐龙进攻。
　　这场战斗她还是处于上风的，哪怕火恐龙被击败了，还有森林蜥蜴可以出战，面对一只已经受伤的哥达鸭，还是没问题的。
　　乖乖被击败不好吗？
　　林川有点无语，哥达鸭居然还爆发了，虽然意外，但是对于结果根本没有影响。
　　既然如此，那就让你绝望吧。
　　林川直接释放了龙之怒，不会给哥达鸭机会了，虽然他还可以再承受一次，但是林川就是要让布兰克绝望。
　　你以为我快败了，但是实际上你快输了，而你就算是打中我，也没办法击败我，而且你永远不知道了。
　　虽然说水流喷射有着先制的效果，但是说白了就是突然提升速度让对手措手不及，还是需要一个过程的，更别说哥达鸭还处于麻痹状态。
　　林川无情的释放了龙之怒，直奔哥达鸭而去，随后和冲过来的哥达鸭，发生了剧烈的碰撞。
　　哥达鸭没有退后，但是却被冲击波阻止了前进的步伐，哥达鸭拼命想要冲破冲击波的阻碍。
　　“坚持住呀，哥达鸭！”布兰克激动的大喊道。
　　然而刚刚说完，哥达鸭突然支撑不住，被冲击波冲倒在地，这次哥达鸭没有再爬起来。
　　“不！”布兰克绝望的喊了一声。


第102章 ：想法
　　布兰克只能眼睁睁的看着哥达鸭倒下，他来之前根本没想过会输，因为他是战斗塔第六层的挑战者。
　　但是这次居然翻车了，就差一丢丢，哥达鸭就能击败这只火恐龙，可是关键时刻，哥达鸭居然倒下了。
　　布兰克有点崩溃，输给其他人也就算了，居然再次输给了卡丽雅，而且还是面对火系精灵，太难受了。
　　什么时候属性克制已经变得这么没有存在感了，这只火恐龙为什么能够承受这么多次水系招式，都没有倒下。
　　布兰克感觉自己的信心受到了冲击，一直在追寻怎么才能让水系精灵击败草系精灵，现在反过来却被火系精灵击败了自己的水系精灵。
　　布兰克感觉实在是太可笑了。
　　“卡丽雅，你的火恐龙为什么不怕水系招式？”布兰克收回了精灵，开口问道。
　　正常的火恐龙怎么可能拥有这么强的抵抗能力，肯定是卡丽雅给火恐龙进行了特殊训练。
　　“其实你不需要太在意属性克制，你既然选择了专门培养水系精灵，可以训练精灵的闪避能力，只要能够躲开对方的招式，那么无论是不是克制，都没有意义了。”卡丽雅开口道。
　　专门培养单一属性的精灵，缺点就是遇到克制的精灵会有很大的劣势，但是关键还是看训练家培养。
　　精灵的任何能力都是可以培养的，闪避、防御力、忍耐力、速度等等，都可以通过合理的训练方式提升，而这就是训练家的作用。
　　“闪避能力，哪有那么容易训练。”布兰克看到卡丽雅不说，很明显这是属于卡丽雅自己的秘密，摇摇头，推开门离开了房间。
　　林川验证了水流抗性，感觉很满足，以后就不用怕水系精灵啦。
　　不过他目前还没有能够克制水系精灵的招式，草系的觉醒力量平常也不能用，招式打击面太狭窄了。
　　火系精灵不止怕水系，还怕岩石系、地面系，林川回忆了一下火恐龙能够学会的特攻招式，好像没有其他特攻招式，可以克制这两个属性。
　　除非进化成喷火龙，貌似可以学会草系的日光束，但是需要招式光盘。
　　日光束是个比较关键的招式，学会了日光束，林川就不怕岩石和地面系的精灵了，当然关键还得看能不能掌握大晴天招式，而且还必须得在野外露天的情况。
　　如果在室内，日光束就没啥用了，光是积蓄阳光就需要很久，更别说快速释放了。
　　战斗结束，林川跟着卡丽雅进入了治疗房间开始治疗，躺在床上接受医生的治疗。
　　等到治疗完毕，林川回到了精灵球，卡丽雅则继续进入三号房间，准备开始战斗。
　　对战布兰克这场战斗，这已经是她今天的第五次战斗，打完这场，也差不多可以吃饭了。
　　晚上，战斗塔第六层。
　　布兰克轻松获得了五连胜，回到了第六层，对他来说第五层的训练家，实力并不强，输给卡丽雅只是因为太浪了。
　　休息室。
　　“布兰克，你今天去第五层干啥去了？”
　　一名短发训练家看到布兰克回来了，不由好奇的问道，同一层的挑战者因为经常见面，关系自然也很熟稔。
　　布兰克随口道：“没什么。”
　　他自然不可能告诉对手，他输了一场。
　　以他的精灵实力，第五层输了一场，那可是要被第六层的挑战者嘲笑很久的。
　　“呵呵，我不信。”短发挑战者看到布兰克的样子，就知道布兰克不想说，离开了休息室，他准备好好查查，布兰克肯定有什么秘密。
　　反正他叔叔就是战斗塔的工作人员，他随便去问一下，就知道今天布兰克的战绩，虽然一般战斗塔不会泄露挑战者的信息，但是仅仅只是战绩那就没事，并不是什么重要的信息。
　　布兰克看到对方离开，有种不详的预感，不过没有追上去，挑战了一天，他还是挺累的，先睡一觉再说。
　　……
　　系统空间。
　　林川看了一眼今天的战斗评分，还不错，奖励了一千八战斗值，又让总战斗值冲上了四千，目前达到了4103点战斗值。
　　今天和布兰克那场战斗，可不是战斗评分的那一场，林川也不可能仅仅为了试验水流抗性，就把战斗评分浪费掉，这不是他的风格。
　　目前林川已经23级了，各方面能力值都有了不错的提升，可惜招式太少了，不知道啥时候卡丽雅能买点他可以学会的招式光盘，提升一下招式打击面。
　　火恐龙
　　性别：♂
　　属性：火系
　　等级：lv23
　　特性：猛火/太阳之力
　　招式：……
　　能力值：体力813，攻击561，防御533，特攻864，特防565，速度818
　　爆发力：1.5（+）
　　岩石抗性：1.87（+）
　　水流抗性：1
　　林川的特攻能力值早就突破到八百以上，已经远超这个等级的任何精灵了，除了某些传说精灵。
　　今天的收获除了获得不错的战斗评分，最重要的还是林川看到了六尾的属性面板，基本上和林川预料的差不多，特性是引火特性，不过让林川意外的是六尾的等级，居然还挺高的。
　　六尾
　　性别：♀
　　等级：lv30
　　属性：火系
　　特性：引火
　　招式：火花、摇尾巴，定身法，电光一闪，怨恨，烧尽，奇异之光，鬼火，神通力，火焰漩涡
　　能力值：体力628，攻击296，防御290，特攻350，特防440，速度440
　　林川看到六尾的属性面板，第一个反应就是六尾居然有三十级，第二个反应就是这应该是最菜的三十级精灵了。
　　三十级的属性，就这么点能力值，林川都无力吐槽了，这货应该是靠着时间，慢慢将等级提升过来的。
　　精灵不战斗，随着时间的流逝，等级是会慢慢提升的，这就像是人会慢慢增长年龄，力气也会变大，通过锻炼可以加快这个过程。
　　应该是跟在玛娜奶奶身边时间太久了，靠着时间提升等级的，否则三十级的能力值就这么少，哪怕种族值限制，也太差了。
　　虽然六尾的能力值比较差，但是林川倒是不在意，卡丽雅会慢慢训练的，等到进化成九尾就好多了。
　　林川看向六尾的招式，有些嫉妒，同样是火系精灵，六尾居然已经学会了火焰漩涡、鬼火还有烧尽，让林川有点眼馋。
　　烧尽没什么，火焰漩涡也没什么，但是鬼火就不一般了，这可是神技呀。
　　只要命中，就能让精灵陷入灼伤状态，如果林川能够学会，以后面对攻击能力值高的精灵，一发鬼火下去，对方瞬间就变成小弱鸡了。
　　林川有个想法，既然招式光盘是不停播放招式的释放过程，那么林川让六尾不停的释放鬼火，那他看的多了，是不是也能学会了。
　　按理说，这样是行得通的。
　　林川准备明天试试看，反正六尾打不过他，她要是不肯，那就揍一顿。
　　就这么办，让六尾不停的释放鬼火，看看有没有效果，说不定运气好就学会鬼火了。
　　烧尽和火焰漩涡也要试试看，都是他能够学会的火系招式，要是都学会了，而且还能省一笔以后买招式光盘的钱，可以买其他有用的东西。


第103章 ：烧尽
　　做好决定，林川看向目前的战斗值，最近都没有攒多少战斗值，主要是现在的对手变强了，所以战斗值的获取也变容易了，每天就有一千多，可以快速增强实力。
　　现在水流抗性已经提升到极限了，也差不多可以慢慢攒战斗值了。
　　林川粗略的算了一下，目前要将特攻种族值提升到极限+60，需要两万多的战斗值，而这还只是现在，随着等级提升，需要的战斗值只会更多。
　　两万多战斗值，也不算一个遥不可及的数字，毕竟林川现在每天一千多战斗值，熬个半个月，也就差不多了。
　　其实林川现在的输出已经够了，等到他进化成喷火龙，以喷火龙本身的特攻种族值，再加上他用战斗值提升的种族值，将会达到了一个非常夸张的程度。
　　战斗值还是要攒的，毕竟系统应该还可以继续升级，不过到时候是不是用来提升特攻，还是要看实际情况。
　　现在提升一点特攻能力值就需要480点战斗值，实在是太贵了，还不如提升其他能力值来的划算。
　　……
　　次日，傍晚。
　　战斗塔工作了一天时间，卡丽雅回到了图书馆，休息了一下，就来到了图书馆的阅览室，开始看书学习。
　　看的基本上就是一些对于初级训练家考核有用的东西，目前正在看的就是《关于精灵的一百种常识》，这本书讲述了关于各种精灵常识。
　　六尾趴在桌子上，它的体型很小，六条尾巴摇摇晃晃的，身上的蓝色斑纹，看上去十分吸睛。
　　林川睡了一觉，从精灵球出来，落到了地上，灯光透过他高大的身躯形成了阴影，笼罩了娇小的六尾。
　　“火恐龙，你出来干什么？”卡丽雅察觉到身边从精灵球出来的火恐龙，疑惑的问道。
　　图书馆是公共场所，火恐龙出现在这里，容易影响到其他人。
　　六尾抬起头也看向了林川，同样是火系精灵，它对于林川没什么畏惧，只是能够感受到火系能量很浓郁。
　　“六尾，跟我出来一下。”林川对着六尾说道，要让六尾演示火系招式，自然需要出去到外面的空地，这里也不好演示。
　　“好的。”六尾虽然疑惑，不过还是站起来，甩了甩尾巴，一跃而下落到了地面。
　　林川满意的看着六尾，计划很顺利，接下来只要让六尾演示招式就行了，就当作是练习招式的熟练度，哪怕是卡丽雅看到了，也不会怀疑什么。
　　卡丽雅看着六尾跟着火恐龙离开了图书馆，有些奇怪，两只精灵是准备一起去玩耍吗？
　　想了想，卡丽雅没有跟上去，她还需要看书，而是轻声吩咐道：“你们不要跑太远，就在附近玩就行了。”
　　林川和六尾都做出了回应，叫了一声，声音不大，但是卡丽雅听到了。
　　卡丽雅放心了，两只精灵都很聪明，也不需要她担心什么，图书馆附近也是相对安全的。
　　图书馆外。
　　“你找我，有什么事吗？”六尾停了下来用精灵之间的语言问道。
　　林川想了想，该怎么让六尾心甘情愿的演示招式，随后灵光一闪，开口道：“六尾，你现在的实力太弱了，我跟了卡丽雅那么久，她对实力弱的精灵，可不是很喜欢。”
　　“是吗，可是主人很喜欢我呀，而且我很可爱的。”六尾有些不赞同的说道，它虽然弱，但是可爱呀，她只要卖卖萌，就能让好多人喜欢的不得了。
　　“但是你实力弱呀，以后你肯定要战斗的，不可能一直当个花瓶，卡丽雅看到你战斗起来那么弱，你再可爱也没用了。”林川反驳道。
　　“我很弱吗，那你说怎么才能变强？”六尾感觉有点道理，虽然没怎么离开图书馆，但是它也经常听图书馆的人聊天，讨论谁谁谁的精灵，实力很强。
　　“你现在太弱了，打又打不过其他精灵，通过战斗变强肯定是不行，可以练习招式。”林川顿时一喜，开口建议道。
　　“那该练习什么招式？”六尾有些茫然，它一直都呆在图书馆，几乎都没有怎么战斗过，学会了哪些招式，它自己都不是很清楚。
　　“你会什么招式，比如最简单的火花，你释放试试看。”林川说道，他感觉六尾有点呆呆的，居然连自己学会了什么招式都不清楚。
　　六尾有些笨拙的张开嘴巴，对于火花这类简单的招式，它还是本能的能够释放，一团小火焰吐了出来，落到了地上，很快就熄灭了。
　　林川有点无语，六尾对于火花这种招式熟练度也太低了，就这种程度，烧尽就不用说了，火焰漩涡可是需要很强的操控能力的，系统显示六尾学会了，但是六尾真的可以施展出来吗。
　　“你这个太弱了。”林川嫌弃道，随后他自己释放了火花，一团火焰直接冲向地面，随后爆开，散落成了无数的火花。
　　“这才是火花，你试试看其他招式，比如烧尽，把火焰聚集起来，用嘴巴吐出来就行了。”林川准备先让六尾从简单的火系招式开始释放，既然系统显示六尾已经学会，那就肯定学会了。
　　六尾有些迷糊，但是它感觉体内的火焰能量还有很多，根据林川说的，把火焰聚集起来，从嘴巴吐出去。
　　哗！
　　六尾的嘴巴比较小，火焰刚刚开始很少，但是离开嘴巴之后，瞬间形成了一大片火焰，朝着四周不断灼烧。
　　比起喷射火焰之类的招式，烧尽招式的范围很大，能够完全覆盖一只精灵，它的特殊效果，是能够烧掉对方携带的树果或者是增幅宝石。
　　六尾没有坚持太久，烧尽招式就结束了，看上去似乎消耗了很多能量，趴在了地上，微微喘息。
　　“接下来我们就练这招烧尽吧，站起来继续练习，等你能够熟练的掌握，再换其他的招式。”林川一脸不满，就好像是一位严厉的老师一样。
　　“我好累呀。”六尾可怜兮兮的趴在地上，刚刚释放了烧尽，她感觉身体的能量一下被抽空了，有些虚弱。
　　“你这样什么时候才能把烧尽练好，你不努力，以后战斗表现不好，卡丽雅肯定讨厌你，但是如果你练好了，她看到肯定对你刮目相看的。”林川说道。
　　六尾有些不情愿的甩了甩六条小尾巴，重新爬了起来，目光中有着一丝期盼。为了让主人对我刮目相看，我要努力练习才行。
　　随着时间流逝。
　　林川看着六尾练习烧尽招式，只要这样坚持一段时间，相信马上他就能学会烧尽，先从简单的招式开始学，慢慢来。
　　其实林川隐隐已经感觉有模糊的感受了，毕竟他的喷射火焰已经达到招式极限，他对于火系招式的理解，本来就不差。
　　系统能够让他的招式熟练度不断提升，但是招式熟练度提升之后，林川不可能就只会傻傻的根据本能使用招式，他对于招式的理解，也在不断的提升。
　　所以，对于火系招式，林川其实现在看几次，就差不多已经能够形成一定的理解，他对于火系招式的领悟能力，也在不断的提升。
　　“今天晚上看看，说不定已经可以点亮烧尽招式了。”林川心想。
　　“六尾，停下来吧，明天再继续练习吧。”林川看看时间差不多了，让六尾停了下来。
　　“太好了，不用继续练习了。”六尾顿时雀跃了起来，随后趴在了地上，一动不动。
　　不停的消耗火系能量释放招式，本身就是一个很累的过程。
　　这是需要长时间的练习过程，除了林川可以直接用战斗值提升熟练度，任何精灵要想熟练的掌控招式，都需要不停的辛苦练习。
　　……
　　系统空间。
　　今天的战斗评分就不谈了，还是老样子，慢慢积攒很多的战斗值，等待系统升级。
　　林川第一时间看向招式，顿时露出惊喜的表情，果然看了几遍六尾释放的烧尽招式后，他对于烧尽有了一个模糊的理解，而这正是一把钥匙，能够让系统提前显示出来招式的钥匙。
　　如果是其他属性的招式，林川可能没这么快领悟，但是火系招式本来就是他最擅长的招式，要学会很容易。
　　林川立即点亮了烧尽招式，不过没有提升熟练度，首先烧尽招式只有六十威力，完全比不上喷射火焰。
　　其次，林川想要试试看靠他自己的练习，来提升熟练度。不能总是靠系统，要学会合理分配时间资源，晚上那么多时间，看六尾练习招式的时候，他自己也可以抽空练习一下。
　　他感觉对于火系招式已经有了一些理解，哪怕他自己练习，也能很快的提升熟练度，这样就能省下一大笔的战斗值了。


第104章 ：火焰漩涡
　　林川点亮了烧尽招式之后，第二天就掌握了这一招火系招式，不过并不是很熟练。
　　林川发现，他能够轻松释放喷射火焰的情况下，哪怕对于烧尽招式不熟练，但是依旧可以短时间释放两次烧尽，只是释放速度比较慢，但是释放间隔很短。
　　这应该是因为林川体内的火系能量达到了很高的程度，按照释放一次喷射火焰所消耗的火系能量，完全可以释放两次以上的烧尽招式。
　　所以，尽管烧尽并不熟练，但是战斗中使用，已经完全没有问题。
　　精灵体内能量的多少，应该是通过不断的消耗恢复，还有等级的提升，从而慢慢提升过来的。
　　今天还是正常的跟着卡丽雅去战斗塔，傍晚的时候结束，随后就回到了图书馆。
　　晚上，林川继续带着六尾进行招式的练习，这次林川让六尾尝试使用火焰漩涡和鬼火，可惜对于六尾有点难度，完全就毫无头绪。
　　很明显，六尾暂时还没办法释放，因为它对于火系招式的理解太差了，连火花的释放都不熟练，又怎么可能释放火焰漩涡和鬼火这类复杂的火系招式。
　　林川只能耐心的等六尾慢慢的练习，让火系招式熟练起来，到时候六尾应该就能释放火焰漩涡了。
　　趁着六尾练习的时候，林川自己也试着开始练习烧尽招式，看看能不能靠他自己提升熟练度。
　　如果能够靠自己提升招式熟练度，那也没必要靠系统提升，毕竟提升到招式极限也需要六百战斗值，省下来提升其他方面，也是不错的。
　　烧尽招式的原理就是将吐出的火焰分散释放出去，增加火焰的范围，所以威力偏弱，比不上喷射火焰。
　　如果将烧尽的火焰集中起来，那就是另外的招式，不过要自由掌控火焰，没有那么容易。
　　林川对于火焰的掌控能力太差了，火系招式中最能体现掌控力的，应该是大字爆炎，需要将火焰凝聚出一个大字，再释放出去，这可不是轻轻松松能够做到的，其次就是火焰漩涡，需要控制火焰形成漩涡形状，困住并不断灼烧对手。
　　林川记得还有一种十字交叉火焰，不会似乎是传说精灵的专属招式，也是需要十分强大的掌控力。
　　熟练度似乎和掌控力没有什么太大的关系，熟练度只是加强了招式的释放速度和释放间隔，掌控力则需要特别的练习，不是反复释放招式就可以的。
　　林川虽然只玩过游戏，但是毕竟是穿越者，自然知道很多东西，招式不仅仅是熟练就行，还要有一定的掌控力。
　　比如喷射火焰，现在林川达到了招式极限，释放起来驾轻就熟，但是要让他释放喷射火焰的过程中，让火焰转换方向，或者是突然爆炸，那就办不到。
　　这就关系到招式更高层次的运用，暂时不是林川能够掌握的，恐怕要等到卡丽雅接触到更高层次的训练家，才能看到这样的招式运用。
　　转眼间，过去了五天时间。
　　傍晚，图书馆外。
　　“烧尽已经掌握的差不多了，现在试试看火焰漩涡吧。”林川对六尾说道。
　　这几天，六尾渐渐也知道，跟在卡丽雅身边，以后免不了要进行战斗，所以更加努力的开始练习招式。
　　五天下来，六尾已经熟练的掌握了烧尽招式，林川感觉可以让六尾尝试释放火焰漩涡了，这样也能让他尽快的学会火焰漩涡。
　　六尾本身已经学会了火焰漩涡，只是对于招式理解太差，所以还释放不出。
　　林川还特意给六尾解释了一下火焰漩涡的原理，当然他是套用游戏的介绍，也不咋地对不对，最多有一个启发的作用。
　　大半个晚上，六尾还是没有领悟火焰漩涡的释放技巧，林川只能放弃，慢慢等吧，既然系统认定六尾已经掌握了，那肯定没问题。
　　半夜，系统空间。
　　目前林川已经涨了一万多的战斗值了，总战斗值已经达到了11203点，距离两万战斗值还差不少，再过一段时间应该能攒够了。
　　林川忍住把战斗值用掉的冲动，一定要等系统升级之后再用，否则这段时间的忍耐，那就白费了。
　　随后，林川看向烧尽招式，这段时间的主动练习，果然是有用的，他没有花费任何战斗值提升熟练度，而此时烧尽招式的熟练度有了不错的提升。
　　烧尽（17/30）
　　林川发现前期的熟练度提升很快，应该是因为林川对于火系招式的理解加深了，学会的火系招式越多，熟练火系招式的速度也就越快。
　　区区五天，林川就把烧尽的熟练度提升到了17点，不过后面的10点熟练度才是最耗费战斗值的，一点就是50战斗值。
　　林川准备接下来把烧尽提升到20点，就不再继续练习了，时间要花在更有意义的事情上面。
　　比如睡觉。
　　第二天，傍晚。
　　林川一如既往来到了图书馆外，六尾也已经习惯每天的训练，准备开始练习。
　　“今天继续火焰漩涡的练习，你试试看让火焰旋转起来，形成一个漩涡。”林川说道，对于火焰漩涡，他也不懂，但是也只能试试看了。
　　六尾似懂非懂的点点头，但是准备释放之后，释放出来的只是一团火焰，尝试着让火焰旋转，但是很快就散掉了。
　　“火焰漩涡不是这么释放的。”
　　这时，清脆的声音响了起来，随后林川看到卡丽雅走了过来，显然卡丽雅刚刚一直在观看。
　　实际上这么多天，卡丽雅怎么可能不关注两只精灵在做什么，前几天就发现了，不过两只精灵主动练习招式，她非常高兴，也不可能去阻拦。
　　今天，看到六尾多次释放火焰漩涡失败，她不得不出来指导一下了，其实最好的方式是购买招式光盘，让精灵自己看。
　　不过，六尾本身就能自己领悟，没必要去买招式光盘，只需要稍微指导一番，就足够了。
　　火焰漩涡是需要依靠外力来完成的，除此之外就只能依靠强大的掌控能力，但是很显然六尾本身是没有足够的掌控力，那么就需要外力来引导。
　　外力是什么，其实就是精神力量，也就是很多超能系精灵独有的精神力，六尾是能够自学超能系招式的，比如神通力，所以它有潜在的精神力。
　　首先通过精神力引导火系能量进行旋转，否则单靠六尾对于火系的掌控力，是办不到那么快学会火焰漩涡的。
　　半响之后。
　　林川听完卡丽雅的讲解，算是明白为什么火恐龙很晚才能学会火焰漩涡，而六尾很快就能掌握。
　　六尾也有点懂了，它确实有一种神奇的力量，原来就是精神力，不过此时它的精神力还很弱。
　　林川有些苦恼，看来要学会火焰漩涡，也没办法了，毕竟他可没有精神力，除非他可以掌握超能系能量。
　　但是火恐龙能够掌握的超能系招式好像不多，只有一个睡觉招式，就是利用超能系的力量，强制进入睡眠。
　　不对呀，有系统，怕什么。
　　林川想了一会儿，就想明白了，他又不怕学不会，多看几遍，只要系统能够显示，那就万事大吉。
　　卡丽雅的指导下，六尾首先感应到了精神力的存在，然后用精神力辅助火焰漩涡的形成，思路对了，那就容易了。
　　没多久，一个迷你型的火焰漩涡就形成了。
　　“很好，接下来开始练习，控制火焰漩涡的大小。”卡丽雅满意的夸赞了一句。


第105章 ：贵司上夜
　　林川就看着卡丽雅指导六尾释放火焰漩涡，他也在旁边仔细看着，对他有些启发，虽然最终应该还是要反复观看六尾释放，才能通过系统学会。
　　许久之后。
　　“六尾，你很不错，这么快就掌握火焰漩涡了，接下来只要不断练习就行了。”卡丽雅笑靥如花，夸赞道，满意的看着六尾释放了一次完整的火焰漩涡，虽然还不能自由的操控漩涡的大小，但是经过多次练习，很快就能熟练起来的。
　　六尾欢快的叫了起来，跳来跳去的，显然获得卡丽雅认可，对它来说是非常值得高兴的事情。
　　林川也高兴，火焰漩涡六尾已经学会了，就只剩下鬼火了，按照卡丽雅说的，鬼火也是一样的道理，虽然是火系，但是应该也需要幽灵系的能量辅助完成招式。
　　只要往这方面去练习，六尾很快就能学会鬼火了，到时候他也能学会鬼火了，目前先掌握火焰漩涡再说。
　　火焰漩涡是一招很强的火系招式，能够在战斗中用火焰形成的漩涡，将对手的精灵团团围住，可以让精灵的行动受限，并且还无法轻易地回到精灵球里面。
　　总之，火焰漩涡十分难缠，一旦陷入，想要挣脱就不容易了，除非两只精灵差距很大，对方能够依靠强大的力量，强行挣脱，或者是利用其他招式破坏火焰漩涡，不然就只能等火焰漩涡逐渐消散.。
　　不过，火焰漩涡也有缺点，那就是容易被躲开，毕竟火焰漩涡形成需要一个过程，并不是瞬间就形成，只要精灵具备观察力，或者有训练家提醒，那就很容易躲开。
　　除非是在限制对方行动的情况下，或者利用一些变化类招式，让对方不知不觉陷入到火焰漩涡里面。
　　等到卡丽雅回去继续看书，林川想了想，走到六尾面前，开口道：“你试试看能不能释放鬼火？”
　　试试看也没啥，万一六尾已经能够释放，那也说不定。
　　“鬼火，我试试看。”六尾很聪明，刚刚听了好多卡丽雅对于火系招式的讲解，此时林川问起来，它立刻有了感觉。
　　鬼火是以幽灵系能量辅助，以火系能量为主，释放的变化类招式，主要是让对手陷入灼伤状态，并且削弱对手的攻击能力。
　　其实，并不难掌握，尤其是六尾本身就能使用怨恨这类幽灵系招式，对于掌控幽灵系能量，有一定的天赋。
　　试了几次之后，虽然失败了，但是第六次的时候，六尾身上飘起一团火焰，呈现出幽紫色，看上去十分诡异，只是前进的速度很慢，飘飘忽忽的。
　　这团幽紫色的火焰，因为没有目标，很快就散掉，化为虚无。
　　林川眼睛一亮，六尾果然掌握了鬼火，接下来他可以一边观看火焰漩涡，一边观看鬼火了，很快能够掌握这两招火系招式。
　　“六尾，你两招一起练习吧，鬼火也很重要的。”林川劝说道。
　　“嗯，好的。”
　　六尾对于林川也是言听计从，毕竟如果没有林川让它练习招式，它也不会受到卡丽雅的夸奖。
　　……
　　次日，系统空间。
　　“系统没有让我失望！”
　　林川大吼一声，显示出他此时激动的情绪，经过好几天不断的观看六尾释放火焰漩涡和鬼火，系统终于显示出来了，而且还是一次性两个招式都显示了。
　　林川点亮了火焰漩涡和鬼火，随后花费了两百点战斗值，将两个火系招式都提升到了20点熟练度，随后停止提升。
　　剩下的10点熟练度，林川准备用平常的练习来提升，这样才是最有效的节省战斗值，毕竟前面消耗的一百点战斗值，实在是不值一提，一天就能赚一千多，一百点真的不多。
　　后面提升到招式极限所需要的五百点战斗值才是关键，能够用平常的训练提升上去，才是赚大了。
　　当然这不是简单的事情，需要长时间的不断练习，否则也不需要那么多战斗值才能提升上去了。
　　弄完招式，林川看向了岩石抗性，林川一直没有停止食用草蚕果制作的能量方块，不过最近岩石抗性的提升速度已经慢下来了，估计很快就没效果了。
　　岩石抗性：1.83（+）
　　林川估计差不多坚持提升到1.8，能量方块的效果就不大了，以后至少要以月为单位，才有可能提升0.01，所以等到1.8，林川就准备直接用战斗值提升，算下来节约了两千战斗值，很赚了。
　　弄完这一切，林川看向战斗值，目前战斗值已经达到了13230点，距离两万战斗值已经不远了。
　　“忍住，快了快了。”林川赶紧离开了系统空间，他怕自己再呆下去，会忍不住把战斗值用掉。
　　……
　　随着卡丽雅在战斗塔呆的时间越来越久，林川的等级也慢慢提升上去，目前已经达到了25级，能力值再次有了一次很大的提升。
　　现在，第五层的挑战者已经有很多都不是卡丽雅的对手了，除了少数岩石、地面系的精灵，将林川克制的死死的，剩下能够击败卡丽雅的，就只有偶尔从第六层退下来的挑战者。
　　就算是第六层的挑战者，有时候也不一定能够赢得了卡丽雅，反而被击败。
　　而今天的第一战，就是一位从第六层退下来的挑战者，叫做贵司上夜。
　　卡丽雅在第五层的战绩，可以说是非常的不错，这也引起了不少第六层的挑战者的关注，他们在第六层都已经腻了，第七层他们上去就是找虐。
　　这样一来，卡丽雅无疑是一个不错的对手，贵司上夜就是其中一位，他和布兰克不一样，他是纯粹的想要认真的和卡丽雅来一场战斗。
　　第五层，三号战斗场。
　　卡丽雅静静的等待着对手，她已经习惯了战斗塔的节奏，每一场战斗无论输赢，都会尽力去战斗。
　　很快，对手出现了，但是却不是卡丽雅之前见过的任何一位挑战者，她不认识。
　　很明显，这应该是上一层下来的挑战者了，一般来说上一层退下来的挑战者是少数，毕竟能够留在第六层的挑战者不会轻易退下来，留不住的基本上也就只能继续呆在第五层。
　　“你好，我是贵司上夜。”贵司上夜是一位青年，看上去很年轻，有着一头飘逸的头发，戴着一副全框眼镜，显得彬彬有礼。
　　“你好。”卡丽雅礼貌回答。
　　贵司上夜打过招呼之后，没有再继续开口，已经取出了精灵球。
　　卡丽雅也是握着精灵球，等待着机械裁判的命令响起。
　　随着双方打过招呼，机械裁判确认了双方已经最好了准备，宣布开始：“请双方训练家，派出精灵。”
　　“去吧猫鼬斩！”
　　“去吧，火恐龙！”


第106章 ：招式组合
　　猫鼬斩是普通属性的精灵，全身毛发主要是以白色为主，部分身躯为红色的毛发，除此之外爪子也有红色的毛发。
　　猫鼬斩是擅长攻击招式的精灵，攻击力非常高，同时速度也不慢，行动灵活敏捷。
　　林川从精灵球落到地面，第一时间看向了对手，看到是一只猫鼬斩，顿时就放心了，猫鼬斩的特防不高，速度也没有他快。
　　不过让林川在意的是，猫鼬斩的腰部缠绕着一条粉红色的腰带，如果没猜错，这应该是蕴含普通系能量的粉红缎带，能够提升普通系招式的威力。
　　战斗开始了。
　　“猫鼬斩，使用电光一闪。”
　　首先猫鼬斩一上场就冲向了林川，几乎是和贵司上夜的命令同步，这是精灵和训练家已经达到非常高的默契，或者通过严格的训练，才能达到的。
　　“火恐龙，使用喷射火焰！”卡丽雅看到猫鼬斩只是用电光一闪，立即抓住这个机会，毕竟电光一闪并不算是特别强的招式，如果火恐龙的喷射火焰能够命中，怎么样都是赚的。
　　猫鼬斩快速奔跑了起来，身躯微微前倾，一条白色的大尾巴不断摇摆，奔跑过程中陡然加速，身躯泛起白光，嗖的一下，直奔林川。
　　几个眨眼，猫鼬斩已经来到了林川面前，速度非常快，但是这就是电光一闪的效果，以后林川将爆发力提升上去，也差不多可以拥有这么快的爆发速度。
　　好快，躲不开了。
　　上次能够躲开哥达鸭的水流喷射，是因为哥达鸭陷入麻痹状态了，但是这一次的猫鼬斩，显然是最佳状态，释放出来的电光一闪，一瞬间获得的速度，让林川完全没办法反应过来。
　　猫鼬斩直接撞了过来，虽然只是普通的电光一闪招式，但是配合猫鼬斩的攻击能力值，还是有点痛。
　　林川被猫鼬斩击中，捂住了肚子，站稳之后立即张开嘴巴，对准前面的猫鼬斩，就是一口喷射火焰。
　　炽热的火焰从喉咙涌出，从嘴巴猛然喷吐出去，呈现一条直线，冲向猫鼬斩。
　　可以看到林川的喷射火焰，火焰十分集中，几乎没有怎么分散，就好像是有人握着一把笔直的火焰长矛，狠狠的戳向猫鼬斩。
　　这都是这几天努力的结果，掌握了火焰漩涡之后，林川就开始试着掌控火焰，虽然很难，但是经过一段时间的练习，林川发现对于喷射火焰更加的得心应手。
　　之前的喷射火焰十分散乱，喷射出去的火焰，很多能量都在空中消耗掉了，但是现在的喷射火焰，却非常集中。
　　虽然看上去没什么用，但是这是一种对于火焰的掌控力的体现，下个阶段，林川甚至能够微微调整火焰前进的方向。
　　林川估计系统更新之后，就会出现关于能量掌控力的能力，毕竟他已经涉及到这方面了，很多招式都是需要拥有一定的能量掌控力，才能学会的。
　　“猫鼬斩，承受下来。”这时，贵司上夜开口了，但是却是让猫鼬斩承受下来，这让卡丽雅有些不解。
　　林川也是很奇怪，不过招式已经释放，这么近的距离释放，猫鼬斩不管承受不承受，都已经躲不掉了。
　　炽热的火焰狠狠的冲击着猫鼬斩，瞬间爆发了炽热的火焰热浪。
　　猫鼬斩置身于火焰之中，全身毛发不断被火焰灼烧，然而猫鼬斩一动不动的承受了下来。
　　突然，猫鼬斩的双眼爆发出光芒，朝着林川攻击过来。
　　然而此时，贵司上夜并没有下达任何命令，而是微微露出了笑容，等待着猫鼬斩开始属于它自己的表演。
　　“不对劲，火恐龙快躲开！”
　　卡丽雅本来还在等着贵司上夜下达命令，但是一看猫鼬斩的状态，就感觉到不对劲。
　　猫鼬斩自己行动了！
　　下一秒，猫鼬斩瞬间冲向了林川，速度不快，但是因为距离很接近，一瞬间就冲到了林川前面，锋利的爪子狠狠的抓向林川。
　　林川不清楚猫鼬斩施展的是什么招式，毕竟贵司上夜都没有开口下达命令，但是林川知道，这一招绝对不是他可以轻易承受的。
　　一瞬间，林川做出了决定。
　　速度全力爆发，林川此时释放出爆发力，一瞬间获得的速度，已经达到了一千多的速度能力值。
　　然而，还是慢了一步。
　　因为猫鼬斩是主动进攻，根本没有经过训练家的命令这一步，这也导致无论是林川还是卡丽雅，都没有反应过来。
　　这样的战斗方式，寻常的训练家很难使用，训练家和精灵除非是心灵相通，否则训练家不开口，精灵怎么可能知道训练家下一步要做什么。
　　除非是某种招式组合，训练家提前训练家精灵，让精灵习惯两种招式一起释放，而不需要训练家的命令下达。
　　林川被狠狠的击中了身躯，哪怕爆发了速度，但是还是慢了一步，猫鼬斩敏捷的身躯直接靠近了他，黑色的猫爪狠狠的击中了林川。
　　林川直接被击飞出去，只感觉一股剧痛，受了非常严重的伤势，倒在地上，短时间居然没有爬起来。
　　林川有点懵，这是他最狼狈的一次，接连被对手两次攻击，他感觉伤势很严重，是那种已经接近失去了战斗力情况，不能再继续承受第三次进攻了。
　　林川勉强站了起来，伤势有点重，接下来的战斗恐怕要以防守消耗为主了。
　　不过也不用担心，猫鼬斩同样已经没有多少余力，他的喷射火焰也不是摆设。
　　就在这时，林川尾巴的火焰旺盛了起来，林川感觉自身的火焰力量提升了，显然他进入了猛火状态。
　　同时，林川有点猜出刚刚那一招了，根据猫鼬斩携带的粉红色缎带，很明显猫鼬斩刚刚使用的是格斗系招式，而猫鼬斩能够学会的格斗系招式，能够发挥出这么强的威力的，只有一招。
　　复仇招式。
　　复仇招式在受到对手进攻之后，再释放，就会产生复仇的力量，让精灵心中充满了愤怒，从而让复仇招式产生更强的威力。
　　此时，双方都处于一个没有多少余力的地步，但是局势显然对卡丽雅不利，林川是这边的主要战力，而贵司上夜却还有另一只未知精灵。
　　再失误一次，我就没了。
　　林川能够感受到身体的伤势，太严重了，一次电光一闪加上一次威力翻倍的复仇招式，他现在几乎是残血状态，稍微碰一下就有可能失去行动力。
　　不过猫鼬斩被喷射火焰命中，受伤也很严重，林川这点自信还是有的。
　　而且他还有机会，虽然受了重伤，但是别忘了他现在的状态是猛火状态。
　　“没有被击败，有意思。”贵司上夜看到火恐龙居然还能撑住，有些意外，按照正常的战斗，这一招复仇招式，足以击败大部分精灵了。
　　“猫鼬斩，回来吧。”
　　贵司上夜开口了，却没有让猫鼬斩进攻，反而是直接收回了猫鼬斩。
　　这让卡丽雅有些意外，明明火恐龙已经快要支撑不住了，贵司上夜为什么收回了猫鼬斩，浪费了一次进攻机会。
　　不过，这是一个机会，卡丽雅不能放过，直接命令道：“火恐龙，使用烟幕。”
　　“你不换精灵？”贵司上夜似乎有些意外，他还以为卡丽雅会替换精灵，毕竟火恐龙已经没有余力了，正常情况，肯定是替换精灵，让另一只精灵上场。
　　不过，很明显贵司上夜预判失误了，卡丽雅并没有替换火恐龙的打算。
　　“既然不换，那你没机会了。”贵司上夜淡淡开口，随后扔出了精灵球。
　　嘭。
　　精灵球自动打开，一只粉红色，圆嘟嘟的精灵落到了战斗场上。


第107章 ：薄雾场地
　　林川看向贵司上夜派出的精灵，赫然是一只差不多娃娃，同样是普通系的精灵，很显然贵司上夜应该是一位喜欢使用普通系精灵的训练家了。
　　林川此时已经释放了烟幕，浓黑的烟雾顿时笼罩了差不多娃娃，让对方看不清四周，无法立即发起进攻。
　　烟幕一直都是一个不错的招式，此时差不多娃娃无法分辨方向，显得有些被动。
　　“差不多娃娃，使用光墙。”
　　这时，贵司上夜开口了，不过并不是进攻命令，而是让差不多娃娃使用光墙招式。
　　烟雾之中，一道光墙缓缓凝聚出来，彩色的透明光墙在烟雾中若隐若现。
　　“火恐龙，使用喷射火焰。”
　　与此同时，卡丽雅也开口了，趁着有着猛火状态的加成，还有烟雾的遮挡，此时最好就是释放喷射火焰。
　　然而，林川并没有听从卡丽雅命令，或者说他已经看破了贵司上夜的战术，所以他没有使用喷射火焰。
　　林川迟迟没有释放喷射火焰，但是如果有人能够看穿四周的浓浓烟幕，就可以看到差不多娃娃的身边，骤然出现了一道火焰漩涡。
　　因为有着烟雾的遮掩，贵司上夜并没有发现火焰漩涡，而是开口道：“差不多娃娃，使用祈愿。”
　　祈愿是变化类招式，能够在一段时间之后，降临祝福，治愈精灵的伤势。
　　差不多娃娃并没有受伤，那么很显然，要治愈的并不是差不多娃娃，而是猫鼬斩。
　　林川其实一开始就知道了，差不多娃娃没有多少输出能力，只是辅助精灵，那么猫鼬斩就是贵司上夜的主力精灵了。
　　所以，差不多娃娃的所有招式都是为猫鼬斩服务的，这也是贵司上夜果断替换精灵的原因，因为猫鼬斩一旦败了，单靠差不多娃娃，战斗就会变得很艰难。
　　这也是林川没有听卡丽雅命令的原因，因为现在面对差不多娃娃，他没有什么压力，但是如果猫鼬斩恢复了伤势，而且还有光墙抵挡伤害，那就完蛋了。
　　有着烟雾的遮盖，除了差不多娃娃，连贵司上夜都没有发现火焰漩涡的存在，等到差不多娃娃发现火焰漩涡，已经晚了。
　　随着烟雾散去一部分，贵司上夜看到了差不多娃娃被困在了一道火焰漩涡里面，有些吃惊。
　　“怎么可能？”
　　贵司上夜第一次脸色变了，因为火焰漩涡如果困住差不多娃娃，那么他就没办法收回差不多娃娃，换上猫鼬斩了。
　　卡丽雅显然也发现了，此时她也明白了贵司上夜的战术，如果让差不多娃娃的祈愿释放成功，再让对方换上猫鼬斩。
　　到时候，借助着祈愿的祝福降临，猫鼬斩的伤势可以瞬间恢复很多，那时候火恐龙就危险了。
　　卡丽雅看到火恐龙借助烟幕的遮掩，从而顺利释放了火焰漩涡，甚至连差不多娃娃都很晚才发现，有些惊奇。
　　这应该算是一种招式配合了，火焰漩涡本身就有着容易被躲避的缺点，但是如果配合烟幕的遮掩效果，完全可以让火焰漩涡从烟幕中形成。
　　此时，火焰形成的漩涡将差不多娃娃团团围住，炽热的火焰直接接触了差不多娃娃的身躯，不断的灼烧着它，让它无法轻易的移动。
　　差不多娃娃听到贵司上夜的命令之后，闭上了眼睛，释放了祈愿招式，开始了默默祈祷。
　　此时释放祈愿，其实已经没有什么意义了，因为差不多娃娃被困在火焰漩涡之中，短时间无法挣脱了，也就无法回到精灵球。
　　哪怕是释放了，等一会儿治愈的也只是差不多娃娃，而不是猫鼬斩。
　　卡丽雅看到差不多娃娃被困在火焰漩涡之中，突然眼睛一亮，其实火焰漩涡也可以算是一种禁锢招式，那么很多难以命中的招式就能轻易命中了。
　　“火恐龙，使用鬼火。”
　　卡丽雅知道火恐龙已经学会了鬼火招式，所以这个时候使用鬼火无疑是最佳的选择。
　　首先差不多娃娃被困在了火焰漩涡之内，无法快速移动，而光墙的存在让特殊招式的威力大减，而且等一段时间还有祈愿的治疗效果。
　　所以让差不多娃娃陷入异常状态，是一个很好的选择，火焰漩涡的持续性灼烧，加上灼伤状态，再配合火恐龙猛火状态下，释放的喷射火焰。
　　那个时候，差不多娃娃哪怕有着光墙招式，哪怕有着祈愿，也不可能轻易承受下来。
　　只要击败了差不多娃娃，让猫鼬斩无法借助辅助招式来恢复伤势，那么这场战斗就几乎已经赢了。
　　哪怕火恐龙被击败了，还有森林蜥蜴。
　　之前猫鼬斩为什么不继续进攻，使用电光一闪快速击败火恐龙，就是因为击败了火恐龙，他也有可能被下一只精灵击败。
　　显然，贵司上夜将卡丽雅所有的精灵因素都考虑进去了，这点十分可怕。
　　但是也正因为这样，他太求稳了，也给了卡丽雅一个喘息的机会，从而导致被抓住了机会，让他的战术出现了失误。
　　林川立刻释放了鬼火，一团幽紫色的火焰从空中凝聚，朝着差不多娃娃飘过去，如果直接释放，这么慢的火焰，对手可以轻易地避开。
　　但是，现在这个情况，差不多娃娃稍微挣扎一下，就会受到火焰漩涡的灼烧伤害，被困在火焰漩涡里面，根本就没办法挣脱。
　　“差不多娃娃，使用薄雾场地！”贵司上夜看到卡丽雅命令火恐龙使用鬼火，立即开口道。
　　卡丽雅脸色一变，薄雾场地是一种场地类的招式，能够让战斗场的地面形成一种充满粉红色雾气的状态，在这个场地的所有精灵不会陷入异常状态。
　　贵司上夜的差不多娃娃，连薄雾场地这样的招式都已经学会了，让卡丽雅感觉有些棘手，鬼火基本上已经没用了，除非能够先一步让差不多娃娃陷入灼伤状态。
　　但是按照鬼火的速度，此时距离差不多娃娃还有一段距离，最重要的差不多娃娃此时强忍着被火焰漩涡灼烧，开始慢慢拉开距离。
　　同时，差不多娃娃也开始释放薄雾场地了，一股妖精系能量弥漫四周，顿时整个战斗场都浮现出一层粉红色的雾气，有种朦朦胧胧的感觉。
　　鬼火落到差不多娃娃身上之后，化为了火焰直接依附在它身上，但是下一秒，嗤的一声，即将燃烧起来的火焰和粉红色的薄雾接触，仿佛发生了化学反应一般，快速消散。
　　薄雾场地只能防止异常状态的出现，但是不能解除已经出现的异常状态，而鬼火显然并有成功让差不多娃娃陷入灼伤状态。
　　于此同时，差不多娃娃的头顶突然出现了一道光芒，如同祝福一般落到了它身上。
　　赫然是之前的祈愿招式，此时变成了一种祝福能量，对差不多娃娃进行一场治疗。


第108章 ：思考
　　祈愿形成的祝福能量，缓缓的降落到了差不多娃娃的粉红色身躯，将火焰漩涡造成的灼烧伤势，不断的治愈。
　　虽然它还置身于火焰漩涡之中，但是之前的伤势几乎没有了。
　　薄雾场地能够让产生异常状态的招式失去效果，此时只能让火恐龙进攻了，只是有着光墙抵挡，任何特殊招式都会减弱，要快速击败差不多娃娃，有点难。
　　卡丽雅看向火恐龙，此时火恐龙整个身躯都处于炽热的状态，尤其是尾巴的火焰，熊熊燃烧着，比起平常要旺盛许多，虽然身上的伤势很严重，但是看上去依旧是十分的强悍。
　　现在的情况还算是不错，差不多娃娃并不是擅长进攻的精灵，而是辅助，这也让火恐龙此时有了机会。
　　“火恐龙，使用喷射火焰！”
　　进攻是最有效的防御，只要击败了差不多娃娃，贵司上夜就只剩下一只残血的猫鼬斩了。
　　烟幕已经差不多消散，可以看到差不多娃娃被困在火焰漩涡里面，火焰不断的旋转着，散发着炽热的温度。
　　林川感受着身体暴涨的火焰力量，虽然有着光墙的削弱，但是猛火状态下的喷射火焰，依旧是不容小觑的。
　　“差不多娃娃，使用魅惑之声。”
　　这时，贵司上夜开口了。
　　糟了！
　　林川顿时一惊，居然是魅惑之声，这是差不多娃娃的本系招式，虽然威力不强，但是对于此时的林川来说，绝对是压死骆驼的最后一根稻草。
　　不管了，只能先把喷射火焰释放出来再说了。
　　林川张开嘴巴，就是一条充满着高温的火焰冲了出来，直奔躲在光墙后面的差不多娃娃。
　　这时，卡丽雅提醒道：“火恐龙，按住耳朵！”
　　面对这类声波类的招式，虽然按住耳朵不能完全避免，除非是具备隔音特性的精灵，但是却能够有效的减弱招式的威力。
　　林川听到卡丽雅的提醒，立即按住了眼睛两边的耳洞，死死的按住，以他现在的体力值，一旦受到魅惑之声的伤害，绝对会失去战斗力。
　　差不多娃娃已经开始释放魅惑之声了，口中发出动听的声音，这声音十分美妙，但是只有精灵之间能够听懂，人只能感觉到很好听，但是并不会造成任何损害。
　　差不多娃娃不断的发出美妙的声音，林川此时能够隐隐听到一些，而就是这一点点，就让他感觉脑袋剧痛。
　　魅惑之声是通过声音，直接给予精神层面的损伤，虽然威力不大，但是此时却是致命的。
　　不能倒下！
　　林川艰难支撑，快要到极限了，这是他第一次这么临近极限，按照体力值，他现在应该已经只剩下一点体力了。
　　仿佛过了很久，又好像只是一瞬间。林川感觉到声音已经消失，但是他已经快失去战斗力了，如果不是猛火状态支撑着，他此时连站起来的力气都没有。
　　“火恐龙，回来吧！”
　　卡丽雅看到火恐龙居然还有一些意识，顿时露出惊喜之色，她已经做好派出森林蜥蜴的准备了。
　　但是如果火恐龙败了，光靠森林蜥蜴要击败差不多娃娃和猫鼬斩，太难了。
　　此时必须让火恐龙休息了，否则火恐龙一旦败北，那就没机会了，此时差不多娃娃也受到了喷射火焰的伤害，森林蜥蜴还有机会。
　　林川现在十分极限，他只能半跪在地上，他知道自己再承受一次魅惑之声，绝对要输了，好在马上就可以回精灵球了。
　　森林蜥蜴这段时间也是经常战斗，虽然等级提升没有林川那么快，但是也达到了23级，实力有了不错的提升。
　　“还有意识？”贵司上夜看到火恐龙承受了魅惑之声，居然还没有倒下，有些吃惊。
　　不过，捂住耳朵也确实是不错的技巧，这也是魅惑之声的一个缺点，或者说声波类招式都是这样。
　　林川回到精灵球，立刻开始休息，但是伤势不去治疗，恢复不了多少，还是稍微蹭一下就会失去战斗力。
　　“可惜了，不知道森林蜥蜴能不能击败差不多娃娃，有点难，恐怕还得我出场。”林川感觉自己还是太弱了，光墙简直是他的克星，如果没有光墙，他必定秒杀差不多娃娃的。
　　输出足够了，但是林川现在最大的缺点就是扛不住伤害。
　　这一战让林川明白了，能够站的住，才有输出，猫鼬斩的输出很高，林川被复仇招式直接打到残血，之后又差点被魅惑之声击败，如果不是卡丽雅的及时提醒，他已经失去行动能力，今天的战斗评分就废了。
　　如果林川拥有足够的体力值，那么就不需要担心差不多娃娃的招式攻击，他就可以掌控全局。
　　甚至如果能够让差不多娃娃不停的释放祈愿进行恢复，还可以刷战斗值。
　　极限输出确实很厉害，但是系统限制了林川走极限输出的路，越到后期消耗的战斗值越多。
　　反而是其他能力值，消耗的战斗值非常少，提升一点特攻消耗的战斗值，可以提升其他能力值十点甚至二十点。
　　“系统是想让我走全能吗？”
　　这次战斗不是林川第一次濒临极限，但是却是第一次让林川感觉到自己的缺点。
　　哪怕特攻和速度远超同级，可是有了系统，如果其他能力值还不能远超同级，那他还有什么用。
　　极限输出是需要操作的，但是如果林川也遇到了有操作的训练家和精灵，而且等级还比他高很多，那么输出高的优势就会被抵消。
　　到时候林川还剩下什么？
　　这次系统更新之后，必须好好思考一下接下来的怎么提升了，不能一股脑的提升特攻了，其他能力值消耗并不多，也可以适当的提升。
　　林川的特攻能力值提升到非常高，其他能力值其实就相当于是短板了，而且还是四个短板，除了速度能力值。
　　此时，森林蜥蜴已经和差不多娃娃，开始了战斗。
　　“差不多娃娃，使用祈愿！”看到卡丽雅替换了森林蜥蜴，贵司上夜选择让差不多娃娃释放了祈愿招式，因为火焰漩涡快消失了
　　差不多娃娃闭上眼睛开始了祈祷，一股神秘的力量升起。
　　“森林蜥蜴，使用终极吸取！”
　　卡丽雅派出森林蜥蜴之后，就赶紧命令它释放了最强的招式，因为火恐龙的下场，火焰漩涡虽然还在持续，但是也持续不了多久了。
　　此时差不多娃娃还在祈祷，森林蜥蜴站在原地，展开双臂，释放了终极吸取。
　　草系能量爆发想，一股强大的吸引力产生，直接穿过光墙，直奔差不多娃娃，下一秒它身上的能量养分，开始朝着森林蜥蜴不断的牵引过去。
　　因为森林蜥蜴没有什么伤势，这些能量养分无法产生治疗效果，几乎都溢出消散了。
　　就在这时，火焰漩涡逐渐消散了，因为没有后续的能量提供，无力保持旋转了。
　　“差不多娃娃，回来！”
　　贵司上夜显然就在等这个机会，立即开口，同时打开了精灵球。
　　“糟糕！”
　　卡丽雅脸色一变，此时祈愿形成的祝福能量还没有出现，一旦猫鼬斩上场，几乎是刚刚好被治愈。
　　“森林蜥蜴，使用追击！”关键时刻，卡丽雅无法阻止差不多娃娃下场，但是森林蜥蜴有一招追击招式，可以瞬间追击即将进入精灵球的精灵，此时也只能使用这一招了。
　　森林蜥蜴飞奔起来，追击招式的特殊效果就是能够赋予精灵追击之力。
　　差不多娃娃即将被收进精灵球，但是最后一刻，森林蜥蜴瞬间出手，击中了差不多娃娃。
　　虽然森林蜥蜴攻击能力值不高，但是此时差不多娃娃已经遭到喷射火焰、终极吸取，还有追击的伤害，伤势也是很严重的。
　　“去吧猫鼬斩！”


第109章 ：击败贵司上夜
　　虽然没能击败差不多娃娃，但是最后一刻能够让差不多娃娃受到伤害，也算不错。
　　接下来就要面对猫鼬斩了，而且还是即将恢复伤势的猫鼬斩，此时光墙还在，不过已经快要消散了，估计也削弱不了多少了。
　　卡丽雅再次开口：“森林蜥蜴，使用终极吸取。”虽然明知道猫鼬斩会被祈愿恢复伤势，但是总不可能因此就不进攻。
　　贵司上夜抓住精灵球扔了出去，砰的一声打开，猫鼬斩重新来到了战斗场，落到了地面。
　　此时猫鼬斩的状态不太好，承受了林川一发喷射火焰，毛发都被灼烧，看上去十分狼狈。
　　哗啦！
　　就在这时，猫鼬斩的头顶出现了一团光芒，赫然是祈愿形成的祝福能量，此时落到了猫鼬斩的头顶，散落开来覆盖了全身，开始治疗猫鼬斩。
　　与此同时，森林蜥蜴也展开了手臂，释放了终极吸取，强大的吸引力直接穿过光墙的抵挡，直奔猫鼬斩。
　　刚刚恢复了伤势的猫鼬斩，又被森林蜥蜴的终极吸取不断的吸取能量，能量养分不断的朝着森林蜥蜴牵引过去。
　　终极吸取显然还不足以击败此时的猫鼬斩，祈愿恢复了猫鼬斩大半的伤势。
　　这时，光墙消散了，也就是说接下来森林蜥蜴的进攻，将会造成正常的威力，不需要担心光墙的削弱了。
　　“猫鼬斩，靠近森林蜥蜴，使用连斩。”
　　贵司上夜快速下达了命令，这次他没有让猫鼬斩使用电光一闪，而是使用了连斩。
　　他需要让猫鼬斩尽快击败森林蜥蜴，毕竟猫鼬斩刚刚承受了终极吸取的伤害，此时状态并没有太好，使用电光一闪，虽然能够快速接近对手，但是无法快速击败森林蜥蜴，他不想让猫鼬斩受到招式伤害了。
　　“森林蜥蜴，拉开距离，继续使用终极吸取。”
　　森林蜥蜴目前是最佳状态，也没有其他辅助招式可以使用，大部分都是进攻招式。
　　猫鼬斩速度很快，不过要论速度能力值，肯定是森林蜥蜴更快，毕竟森林蜥蜴已经达到了速度极限。
　　随着森林蜥蜴开始奔跑起来，猫鼬斩不使用电光一闪的情况下，显然是无法追上森林蜥蜴，只能不断的围着战斗场，追击森林蜥蜴。
　　“就是现在，森林蜥蜴，使用终极吸取。”卡丽雅抓住机会。
　　两者的距离已经足够，森林蜥蜴停了下来，对着奔跑过来的猫鼬斩释放了终极吸取。
　　猫鼬斩没能躲开，再次被终极吸取命中，自身的能量养分开始不断的被吸取过去。
　　因为森林蜥蜴只能停下来释放招式，猫鼬斩已经逐渐追上了森林蜥蜴，黑色的爪子散发着光泽，蓄势待发。
　　按照猫鼬斩的实力，这一招连斩，森林蜥蜴承受不了，毕竟森林蜥蜴的防御能力非常低，面对克制的攻击招式，只能尽量闪避。
　　卡丽雅显然知道这一点，提醒道：“森林蜥蜴，快避开猫鼬斩的连斩！”
　　森林蜥蜴停止了终极吸取的释放，面对凶猛而来的猫鼬斩，森林蜥蜴眼中充满了战意，依照平常卡丽雅教导的闪避技巧，开始躲避猫鼬斩的进攻。
　　这类近身招式虽然很难躲避，但是并不是不可能，而且连斩是斩击招式。
　　猫鼬斩靠近了之后，跳了起来，漆黑的爪子朝着下方的森林蜥蜴，飞快斩切下来。
　　猫鼬斩的进攻，瞬息之间结束了。
　　“森林蜥蜴。”卡丽雅看着倒下的森林蜥蜴，有些无奈，森林蜥蜴的实力其实已经不弱了，但是对比火恐龙和猫鼬斩，那就差太多了。
　　红星级的实力和银星级的实力，差距太大了，如果不是森林蜥蜴对于速度方面有着极强的天赋潜力，之前就已经被猫鼬斩追上来击败了。
　　森林蜥蜴也不是没有贡献，至少两招终极吸取命中了猫鼬斩，此时猫鼬斩的情况，比起之前并没有好到哪里去。
　　只是，火恐龙的伤势很严重，卡丽雅也不确定能不能顺利的击败猫鼬斩。
　　果然还是被击败了。
　　还得靠我自己呀。
　　林川最担心的就是猫鼬斩，因为对方有电光一闪，以林川此时的状态，被近身就相当于完蛋了。
　　“辛苦了，森林蜥蜴。”
　　卡丽雅收回了森林蜥蜴，森林蜥蜴没能躲开连斩，虽然遗憾，但是它也尽力了，做出了一些贡献。
　　林川主动从精灵球出来了，虽然已经濒临极限了，不过在精灵球里面休息了一会儿，也算是恢复了一点力气。
　　“火恐龙，接下来靠你了，加油！”卡丽雅很不想这场战斗输掉，因为对方的精灵状态也不好，这种情况输掉太可惜了。
　　贵司上夜无疑是属于那种战斗塔第六层，都是很强的训练家，如果能够击败贵司上夜，就说明卡丽雅已经拥有第六层的门槛水平了，当然只是综合水平。
　　“猫鼬斩，使用电光一闪！”
　　果然，贵司上夜不准备给卡丽雅任何反击的机会了，准备直接使用电光一闪，击败火恐龙。
　　“火恐龙，使用喷射火焰！”
　　卡丽雅其实已经不抱什么希望了，现在也只能看火恐龙的表现了，就看谁先击败对方，猫鼬斩现在的状态，不可能承受喷射火焰。
　　现在不需要在意释放什么招式，关键是不能让猫鼬斩近身，所以林川没有急着释放招式，而是瞬间爆发了速度，拉开距离。
　　猫鼬斩此时已经飞速奔跑了起来，身躯白光覆盖，犹如一道光芒冲出，快如闪电。
　　然而，林川瞬间爆发速度之后，猫鼬斩没能立刻追上来，反而是距离越来越大了。
　　“怎么可能？”
　　贵司上夜惊呼道，这可是电光一闪，能够短时间赋予强大的速度增幅，但是火恐龙又是凭什么能够获得这么快的速度，甚至比起猫鼬斩还要快。
　　贵司上夜想起之前，猫鼬斩使用复仇招式时，这只火恐龙似乎就展现了这种瞬间爆发速度的能力，只是因为距离太近，所以没能躲开。
　　这是什么爆发技巧？
　　贵司上夜很确定火恐龙并不是利用了招式力量，而是单纯的依靠自身的力量，爆发了速度，而这也是可怕的地方。
　　“火恐龙？”
　　卡丽雅很早就知道火恐龙有时候能够爆发惊人的速度，但是那时候没有对比过，也没有太在意，只感觉就是正常的爆发。
　　但是此时，卡丽雅才发现这一瞬间爆发的速度有多快，连释放电光一闪的精灵都追不上火恐龙。
　　也许是天赋吧。
　　卡丽雅可从来没有教过火恐龙这种强大的技巧，很明显这应该是火恐龙自身的天赋，有很多精灵都有一些奇异的天赋能力，比如有些超能系的精灵，能够在战斗中动用精神力量干扰对手。
　　林川也没想到，爆发速度之后，居然比猫鼬斩还快一些，早知道之前猫鼬斩使用电光一闪，他就直接爆发速度拉开距离了，当时他是觉得能够秒杀猫鼬斩的。
　　这只猫鼬斩的等级显然已经超出三十级了，否则没那么容易硬抗林川一次喷射火焰。
　　就是现在。
　　林川感觉爆发速度快要消失了，一旦消失，肯定会被追上来，所以立刻停了下来，果断释放了喷射火焰。
　　贵司上夜没有来得及开口，因为两只精灵的速度太快了，火恐龙一瞬间就转身释放了喷射火焰。
　　此时的林川还保持着猛火状态，火焰喷涌而出，犹如火山爆发，仿佛一条火龙，直奔猫鼬斩。
　　滚滚火焰直接将猫鼬斩吞噬，巨大的能量波动扩散开来，猫鼬斩全身的毛发瞬间被火焰烧焦，从白猫变成了一只黑猫。
　　“糟了。”卡丽雅低估了喷射火焰的威力，要知道现在火恐龙是猛火状态，一不小心，猫鼬斩也许会留下永久的严重创伤。
　　但是使用其他招式也不保险，万一没能击败猫鼬斩，这场战斗就输了，之前经过了祈愿的治愈，谁也不知道猫鼬斩还能承受多少伤害，她无法留手。
　　贵司上夜看到猫鼬斩被击败，而且伤势严重，露出着急的神色，急忙跑到战斗场上面。
　　这时，医疗人员出现了，战斗塔对于精灵的治疗工作非常注重，所以像猫鼬斩这样的伤势，绝对是第一时间派人治疗的。
　　很快，猫鼬斩就被带去治疗了。不过，这场战斗还没有结束，贵司上夜还有一只差不多娃娃。
　　贵司上夜脸色有些不好，他没想到这场战斗会激烈到这个程度，猫鼬斩都被击败了，只剩下差不多娃娃。
　　林川看向贵司上夜，还剩一只差不多娃娃了，这场战斗能不能胜利，就看现在了。
　　片刻之后，差不多娃娃再次来到了战斗场，然而让林川意外的是，差不多娃娃比起之前，似乎恢复了很多伤势。
　　再生力？
　　林川有些意外，居然是再生力特性，也就是说此时的差不多娃娃，进入精灵球之后，因为再生力特性，又恢复了不少的体力。
　　此时没有光墙了，林川速度也比差不多娃娃更快，几乎没有输的可能，除非他自己主动放弃。
　　“火恐龙，使用喷射火焰，击败差不多娃娃吧。”卡丽雅自然也发现差不多娃娃恢复了伤势，所以也就不需要让火恐龙使用其他招式了，直接用喷射火焰结束这场战斗吧。
　　“差不多娃娃，使用魅惑之声。”
　　此时战斗已经到了尾声。
　　林川毫不迟疑的释放了喷射火焰，同时，差不多娃娃也开口唱出了美妙的声音，如同天籁之音。
　　不过最终还是喷射火焰更快一筹，提前一步让差不多娃娃倒下，阻止了魅惑之声的释放。
　　“我输了。”
　　贵司上夜收回了陷入昏迷的差不多娃娃，准备离开房间，临走之前贵司上夜转头道：“一次输赢并不算什么，以后我会继续挑战你的。”
　　卡丽雅看着离开的贵司上夜，这是个很强的训练家，最重要的是他的精灵分工很明确，猫鼬斩进攻，差不多娃娃辅助，卡丽雅感觉对方应该还有一只主力精灵，可能是防守型精灵，只是这场战斗并没有出场。
　　“火恐龙，辛苦你了，晚上带你去吃大餐。”这场战斗让卡丽雅受益良多，她脑海里诞生了很多想法。


第110章 ：系统升级
　　第一场战斗只是开始，虽然赢得很艰难，但是也让卡丽雅有了足够的信心，接下来的战斗更有斗志了。
　　而且，卡丽雅根据这场战斗，开始在战斗中尝试使用招式搭配，比如烟幕搭配火焰漩涡等等。
　　不知不觉，卡丽雅的能力也在提升着，以前她只会让精灵按照招式进行释放，但是这场战斗，给了她很多启发。
　　这些启发如果是一般的训练家，就算是有这个想法，也是无法实现，因为精灵都还没有培养起来，招式都不熟练，更别说招式之间的搭配。
　　但是对于卡丽雅来说，火恐龙有着超强的招式天赋，要想实现这些还在脑海里面不断回荡的想法，还是有可能的。
　　她准备找个机会进行一次特训，六尾也差不多可以战斗了。
　　……
　　半夜，系统空间。
　　今天的战斗评分，只能说马马虎虎，毕竟贵司上夜的实力也很强，林川无法掌控局面，有些被动。
　　最终奖励的战斗值只有1793，虽然算不上少得可怜，但是也不多，算上之前积攒的战斗值，现在是15023点战斗值。
　　“嗯？”
　　突然，整个系统空间产生了变化，战斗数据突然消失了，整个空间都变成了白茫茫的一片。
　　系统升级了？
　　林川有些意外，第一次系统升级是在5000战斗值的时候，他还以为第二次会在两万战斗值左右，没想到一万五千战斗值，系统就升级了。
　　这么算的话，林川猜测，恐怕下次升级需要四万五的战斗值才能升级了。
　　系统升级，啥也做不了，林川又不能回去睡觉，离开就要等明天晚上了，他准备看看系统升级之后，会出现什么新的能力。
　　林川躺下来，准备好好想想接下来该怎么用一万多战斗值，将自身的实力提升到最大，把每一点战斗值都最大化利用起来。
　　呆在系统空间里面，时间过得很快，似乎还没有想多少事情，整个系统空间就再次发生了变化，重新恢复了，并且扩大了不少。
　　“嗯？”
　　让林川意外的是，系统升级后，他居然可以在系统空间里面感受到能量的存在了，这代表他可以在系统空间练习招式了。
　　如果是以前，林川肯定是不屑一顾，还不如睡觉来的实在，但是现在他却感觉很有用，呆在系统空间似乎有一个时间极限，但是也能呆不少时间。
　　最重要的是，呆在系统空间到了时间极限被强制离开之后，并不会影响林川的睡觉质量，每天都是正常的醒来。
　　这代表，林川每天可以多出一段时间，呆在系统空间练习招式，最重要的是，呆在系统空间里面不会感觉到累。
　　先看看系统更新了什么吧。
　　林川看向了前面的大片数据，关于他的数据面板已经发生了变化，不过变化也不算太大，只是多出了一个能量掌控度，就和他预料的差不多。
　　火恐龙
　　性别：♂
　　属性：火系
　　等级：lv25
　　特性：猛火/太阳之力
　　招式：……
　　能量掌控度：火系10%，龙系5%，普通系3%，钢系：0%，……
　　能力值：体力875，攻击605，防御575，特攻935，特防610，速度881
　　爆发力：1.5（+）
　　岩石抗性：1.82（+）
　　水流抗性：1
　　能量掌控度很好理解，就是对于各属性能量的掌控度，目前林川对于火系能量掌控最高，达到了10%，其次是龙系能量，有着5%的掌控度，应该是因为他经常使用龙系招式的原因，最后是普通系的能量，只有3%，其他属性能量都是0%。
　　林川感觉能量掌控度，都是因为学会了对应属性的招式，所以才会出现。
　　也就是说，能量掌控是本身不具备的，只有精灵学会了对应属性的招式，并且不断的使用能量，才能提升能量掌控度。
　　同时，能量掌控度也是和精灵的属性有关，林川是火系的精灵，所以火系能量的掌控度达到了10%，但是其他的属性能量，就非常少了。
　　能量掌控度可以通过战斗值提升的，后面有加号，林川有个想法，如果他把其他属性的能量掌控度提升上去，是不是就代表他就可以学会对应属性的招式了。
　　关于这一点，暂时林川也不准备尝试，以后可以慢慢来。
　　随后，林川就发现跑能量掌控度不仅能够提升，居然还可以减少。
　　比如点开龙系掌控度，后面就出现了5（+/-）%，这说明他可以减少龙系能量的掌控度，但是为什么可以减少掌控度，这一点让林川很奇怪，减少能量掌控度似乎没有什么好处呀。
　　看完数据面板，林川看向了今天的战斗评分，也出现了变化。
　　战斗评分现在的各项差距奖励已经消失了，取而代之的是综合差距奖励。
　　战斗评分：c+
　　……
　　综合差距奖励：1793
　　总战斗值：15023
　　现在这样其实更好，想要知道具体的数据，可以点开后面的链接，就能一目了然。
　　今天的战斗，猫鼬斩达到了33级，各项能力值都非常高，而差不多娃娃也有29级。
　　让林川无语的是，因为他现在的能力值总和非常高，所以能力值差距几乎是负数，还有种族值差距奖励也是负数。
　　随着实力的提升，林川的种族值严格来说已经接近五百了，这代表除了输出奖励以外的奖励，根本就没必要在意了，只需要专注提高输出奖励就行。
　　但是输出并不是特攻高就行的，林川必须要能够站的住场，否则像今天一样，轻易就被打残血，甚至是直接被秒杀，完全没办法输出了，空有超高的特攻能力值，却没有办法发挥出来。
　　没有精灵是无敌的，要想击败或者秒杀其他的精灵，要不就是属性克制，要不就是等级碾压，要不就是输出碾压，要不就是能力值碾压。
　　等级很难提升，并不是一朝一夕就能快速提升的，要达到等级碾压，几乎不可能。
　　而输出碾压，林川也无法做到，因为系统限制了特攻能力值的提升，如果林川现在就拥有五六十级以上的特攻能力值，绝对是见谁秒谁，但是这显然是不可能的。
　　现在只有最后一条路可以走，那就是能力值碾压，也就是全面提升能力值，虽然这样一来会削弱其他战斗值奖励，但是输出奖励才是关键呀。


第111章 ：全面提升
　　目前战斗值是一万五，林川先看向体力能力值。
　　今天这场战斗，猫鼬斩先是利用电光一闪靠近了他，之后承受了他的一招喷射火焰，紧接着没有训练家的命令，直接释放出了格斗系的复仇招式。
　　这应该是猫鼬斩的一套招式组合，电光一闪近身，之后承受招式伤害，利用复仇招式的附加效果，进行反击。
　　如果是寻常精灵，承受猫鼬斩这一套招式组合，已经被击败了。
　　从系统列出的战斗数据来看，电光一闪是猫鼬斩的本系招式，而且还有粉红色缎带的加成，最后是足足一百二十威力的复仇招式。
　　当时是因为林川的喷射火焰伤害非常高，让猫鼬斩同样受到了重伤，也是临近体力极限，所以贵司上夜才会换上差不多娃娃，担心卡丽雅替换森林蜥蜴，猫鼬斩被森林蜥蜴击败。
　　如果当时林川拥有足够高的体力能力值，那么就算是对方换上了差不多娃娃，卡丽雅也不会让他使用烟幕进行防守，绝对是使用喷射火焰进行进攻。
　　那样的话，林川没有受到重伤，也就不会进入猛火状态，也就秒杀不了差不多娃娃，但也不需要怕差不多娃娃。
　　贵司上夜就会非常着急，因为战斗的掌控权在林川手里。
　　稍微操作一下，差不多娃娃就会不停的使用祈愿，然后利用再生力恢复体力，而林川就不停的释放招式，刷输出。
　　森林蜥蜴也不需要出场，他自己就能解决两只精灵，战斗评分奖励的战斗值，也绝对在两千以上。
　　林行感觉每一次评分，都应该分析一下，这样下次战斗评分，如果遇到了同样的对手，可以获得更高的评分。
　　总之，体力能力值肯定是要提升的，此时林川的体力能力值达到了875，算是非常高的，看看森林蜥蜴只有可怜的560点。
　　就算是贵司上夜29级的差不多娃娃，也不过1040点体力能力值，勉强破千，差不多娃娃足足有103的体力种族值。
　　林川稍微计算了一下，火恐龙体力种族值58点，提升到68点，也就是极限+10，需要将875提升到925点，也就是1500点战斗值。
　　如果再提升，让体力能力值达到极限+20，那就需要再花费2250点战斗值，体力能力值可以从925提升到975。
　　提升50点能力值，相当于提升10点种族值，并且适应于所有的能力值。
　　林川打开体力能力值后面的加号，随后快速点击，体力值从875点不断的提升上去。
　　875……885……895……
　　随着林川的疯狂点击，战斗值的消耗和他预料的一样，体力能力值达到925的时候，极限变成了极限+10。
　　直到将体力能力值提升到975的时候，林川停了下来，此时能力值达到了极限+20，总共消耗了3750点战斗值，目前剩余总战斗值是11273。
　　随后，林川开始提升其他的能力值，攻击能力值可以暂时不去管，接下来是防御能力值，规律和体力能力值一样，都是先提升到极限+20的程度。
　　很快，防御能力值从575变成了675，足足提升了100点防御能力值，同样消耗了3750战斗值，总战斗值还有7523点。
　　将防御能力值提升上去，林川就安心了，按照白天的战斗推算，现在的林川再次和猫鼬斩对战，单凭触发了附加效果的复仇招式，至少需要三次才能击败他，如果只是正常威力的复仇招式，那就和挠痒痒差不多，只有猫鼬斩的本系招式才能造成更高伤害。
　　猫鼬斩33级，比起林川高8级，攻击种族值高达115，这样的一只精灵，要击败现在的林川都这么难，更别说其他精灵了。
　　随后，林川准备提升特防能力值，火恐龙的特防能力值一直都比防御能力值高，足足有610点。
　　同样是3750点战斗值被林川消耗掉，610特防能力值提升到了710点，总战斗值此时还剩下3773点。
　　林川看着可怜的3773点战斗值，战斗值永远是不够的，稍微提升一下就没了。
　　此时体力、防御、特防三项能力值都有了大幅度的提升，现在的林川已经肉成一匹马了。
　　又肉又有输出，速度还快。
　　接下来林川就不提升能力值了，已经足够了，他需要留一部分能力值来提升一下火系能量掌控度。
　　火系能量掌控度提升上去，林川感觉会有很大的用处，比如火焰漩涡释放的时候，能够更加隐蔽的从对手的身边逐渐形成，哪怕是没有烟幕的遮掩，也能让对方还没有察觉，就已经陷入了火焰漩涡的范围。
　　又比如让鬼火的飘动速度更快，释放鬼火的时候，如果能够提升鬼火的飘动速度，也能更加容易命中对手。
　　此时火系能量掌控度是10%，林川也不确定提升1%需要多少的战斗值，先提升一下看看。
　　10%……11%
　　林川提升了1%，与此同时，目光看向了战斗值，顿时脸色阴沉了下来。
　　3773……3273
　　提升1%能量掌控度消耗的战斗值，居然达到了五百点，简直坑爹呀。
　　“嗯？”
　　但是突然之间，林川感觉到提升之后，身体的能量出现了变化，现在系统空间是可以感受到能量的。
　　林行试着释放了最简单的火花招式，吐出火花的那一刻，林川感觉到对于火花的掌控，有了明显的提升。
　　怎么回事？
　　林川有些奇怪，提升1%的变化这么大的吗，那么为什么10%的火系能量掌控度，没什么感觉。
　　林行还一度以为自己对于火焰的掌控度非常低，可是释放喷射火焰和释放龙之怒，感觉差别并不大呀。
　　11%……13%……15%
　　林川一次性将能量掌控度提升到了15%，顿时发现自己对于火系能量的掌控能量达到了一个非常高的地步。
　　林川试着释放了一下火焰漩涡，从小小的一个火苗开始，一秒不到就形成了剧烈旋转的火焰漩涡，而且林行还能调整火焰漩涡的大小。
　　无论是由小变大，变大变小都是得心应手，甚至还可以让火焰凝聚在一起旋转，形成一道火焰龙卷风。
　　玩了一会儿，林行发现应该是系统空间的原因，否则林川真要是可以随便改变火系招式的能量形式，那就太强了，根本不现实。
　　系统空间应该增强了林川对于能量的掌控能力，也许是两倍，也许是四倍。
　　系统空间的神奇效果，让林川玩心大起，如果利用火焰漩涡的旋转力量，附加在喷射火焰上面，释放出去会形成什么招式？
　　旋转的喷射火焰？


第112章 ：精确掌控
　　因为系统空间对于能量掌控度的额外提升，让林川对于能量的控制得心应手，几乎是随心所欲。
　　虽然只能在系统空间里面拥有这么强的掌控力，但是对于林川来说，这就相对于是小说中的境界一样。
　　林川提前达到了某个高等境界，虽然并不是真实的，但是相当于已经将路开辟出来了，他只需要走下去就行了，基本上就是畅通无阻。
　　林川脑海中的各种关于火系能量的运用方法，全都可以尝试一遍，在系统空间他想怎么试验都没事。
　　白茫茫的系统空间，林川控制着火焰能量在身体里不断的旋转，形成如同火焰漩涡那样的形态，通过嘴巴猛然喷出。
　　一道螺旋火焰冲了出去，激荡起一道道火焰涟漪，直奔前方，看上去十分炫酷。
　　这一招是林川对于喷射火焰和火焰漩涡融合释放的一个设想，看上去似乎释放成功了，但是实际上难度非常大。
　　只是系统空间赋予的能量掌控度，实在是太强了，让林川可以强行按照想法释放出来。
　　随后，又释放了几招只存在于脑海中的招式，还有一些林川目前无法掌控的招式。
　　比如大字爆炎，林川强行形成大字型火焰，释放了出去，熊熊火焰燃烧，看上去十分震撼。
　　林川不清楚自己释放的是不是正统的大字爆炎招式，但是大概率不是，因为林川并不清楚大字爆炎具体该怎么释放，他只是按照自己对于大字爆炎的理解，再利用超强的掌控力释放出去。
　　系统空间里面的能量，仿佛是无限的，林川可以释放任何超出他自身能量限制的招式。
　　不明白招式的原理，林川释放出去的也只是虚假的招式，现实中根本就不可能完成。
　　“我必须先搞清楚释放招式所需要的最少能量才行。”林川自语，刚刚释放的螺旋喷射火焰，林川不知道消耗了多少火系能量，但是绝对是非常多的，并且其中大部分都浪费在酷炫外表上面了。
　　所以哪怕有绝对的能量掌控度，如果不能精确的控制能量的多少，那也没有意义的，用最多的能量释放出最酷炫最帅气，但是威力一般的招式，除了装比，没有任何意义。
　　现实中林川是不能掌控招式的威力，还有消耗的能量多少的，因为掌控力太弱了，只能按照正常的招式释放。
　　但是如果掌控力强到一定层次，林川就可以调整并控制招式的释放形式，甚至改变招式的威力和能量消耗。
　　比如火花是四十威力，喷射火焰是九十威力，这其中关系到了招式的释放形式，还有释放所需要的能量消耗，这些就构成了所谓的招式威力。
　　如果林川能够改变招式的能量消耗，也就能提升招式的威力，比如林川释放一个九十威力的火花，并且招式形式没有发生改变，这就是能量掌控度的体现。
　　为什么之前林川没办法学会喷射火焰，是因为他身体储存的火系能量不够，所以才没办法释放，但是后来等级达到了，自身的火系能量足够了，也就能释放了。
　　刚刚学会喷射火焰的时候，林川就直接提升到了招式极限，所以战斗中才能轻松的释放，如果当时没有提升熟练度，释放一次就足以抽干火系能量，需要等很久才能继续释放。
　　招式熟练度减少了招式的释放间隔，提升了招式的释放速度，能量掌控度则是控制招式的变化，甚至是威力和能量消耗。
　　林川利用超强的能量掌控度，开始细细的感受四周的能量，他要精准掌控招式释放的能量，了解招式释放的原理。
　　精确掌控能量还是非常难的，林川利用能量掌控度，感觉到能量这东西基本上就是不断的缠绕在一起的，释放招式的时候，都是按照本能来调动能量释放招式。
　　“好困难呀。”
　　要精确掌控火系能量太难了，以林川现在的超强掌控力去控制四周的能量，依旧是十分艰难，就好像去拆一个随意缠绕在一起的毛线团，需要十分有耐心的将能量一丝丝剥离出来。
　　不知道过去了多久，林川仅仅是剥离了很少的一部分，要想完全剥离，不知道需要多久。
　　就连具备人类灵魂的林川，想要精确掌控能量都如此艰难，更别说其他的精灵了。
　　不过，虽然艰难，但是林川感觉自己对于精确掌控能量，已经慢慢在提升了。
　　超强掌控度可以让林川肆意的控制能量产生各种各样的变化，而精确掌控能量，可以让林川减少或者是增加招式的能量消耗。
　　随着林川一点点剥离并精确的控制能量，林川对于能量的理解也越来越深刻。
　　精确掌控是最难的，需要很强的能量掌控度，加上不断的熟悉的，而能量掌控度则可以通过改变招式的释放形式来进行提升。
　　突然之间，林川被强制脱离了系统空间，很明显是极限时间到了，无法继续呆在系统空间了。
　　第二天。
　　林川醒来后，发现身躯果然再次出现了变化，他变得更壮更大了，这就是提升能力值的后果，早有预料。
　　砰。
　　林川打开了精灵球，落到了地上，高大的身躯顿时吸引了卡丽雅的注意，不注意都不行，林川现在比起卡丽雅都要高了。
　　“火恐龙，你怎么又变大了？”
　　卡丽雅虽然好几次看到火恐龙莫名其妙的变大变高，但是依旧让她十分吃惊，因为这不科学呀。
　　林川看着卡丽雅吃惊的表情，感觉以后再提升能力值，可以慢慢提升，否则每次提升都有这么明显的变化，卡丽雅看到不会怎么样，但是被其他人发现了，肯定会引起怀疑的。
　　吃惊了一会儿，卡丽雅也平静了下来，微微有些激动，火恐龙每次变高变大，似乎都能提高防御能力，这一点她早就看出来了。
　　很显然，这一次火恐龙的防御能力显然再次提升了，无论是什么原因导致火恐龙出现了这种变化，对于卡丽雅来说只要没有什么后遗症，那就是好事情。
　　林川看着自己现在的身躯，皮肤变得更加的坚韧，四肢也变得粗壮起来，看上去不胖但是很壮。
　　“火恐龙，先回精灵球吧，今天我请了假，我准备带你去一个地方，进行一天的特训。”卡丽雅说道。
　　经过昨天那一战，卡丽雅有了很多想法，只是平常的战斗中没办法进行练习，只能通过特训。
　　一天的特训时间有点少，但是就算只是确认一个方向，那也是很好的。


第113章 ：特训
　　红玉市，火钢山。
　　吃完早餐，卡丽雅就来到了火钢山，因为只有一天的时间，也就没有选择登山，而是来到了山脚附近的一块区域。
　　之所以来火钢山，是因为这附近的火系能量十分浓郁，十分适合火系精灵进行特训。
　　林川主动从精灵球出来看向四周，火钢山的岩石都是带着一些红色的，浓郁的火系能量让他感觉很舒服。
　　如果在这样的环境下战斗，对于火系精灵十分有利，不仅能加快火系能量恢复速度，还能提升火系招式的威力。
　　木炭为什么提升火系招式威力，就是携带了大量的火系能量，能够产生增幅，火山附近自然也有这样的效果。
　　不过这里还不明显，越靠近火山口，对于火系招式的增幅越强，甚至当火系能量浓郁到一定程度，还能影响天气。
　　“火恐龙，接下来我们就在这里进行特训吧。”卡丽雅放出了另外两只精灵，森林蜥蜴和六尾。
　　森林蜥蜴对于这样的环境很不适应，不过这也是一种锻炼，能够忍受下来，那就是一种进步。
　　六尾是火系精灵，所以也是十分喜欢这里的环境，蹦蹦跳跳的十分欢快。
　　“六尾，森林蜥蜴，你们自己练习招式吧。”卡丽雅看向两只精灵，森林蜥蜴和六尾对于各自的招式都还没有很熟练，这次的特训它们自然也就参与不了。
　　森林蜥蜴的成长速度已经不慢了，毕竟才两个月左右的时间，只是火恐龙的进步太猛了。
　　林川跟着卡丽雅来到了另一边，他好奇的等待着卡丽雅开口，不知道是什么样的特训内容。
　　“火恐龙，你现在能不能释放烟幕的同时，释放鬼火招式？”卡丽雅开口问道，他知道火恐龙听得懂。
　　林川闻言，准备试试看，一般来说招式是没办法一起释放的，但是那只是对于能量的掌控力不足的原因，所以只能达到无缝衔接的程度。
　　但是如果掌控力变强了，那就能够一心二用，同时释放招式，不过对于现在的林川来说，仅仅15%的火焰能量掌控度和3%的普通能量掌控度，估计很难。
　　林川试了一下，不行。
　　释放烟幕之后，林川就没办法控制火系能量形成鬼火了，最终只能释放烟幕之后，再释放鬼火。
　　“看来不行。”卡丽雅皱眉，她有点低估了招式同时释放的难度了。
　　不过这也正常，能够做到招式同时释放的精灵太少了，至少卡丽雅作为馆主的时期，都没有看到过这样的精灵。
　　“你再试试看，先释放烟幕，然后快速释放鬼火，让鬼火隐藏在烟雾中。”卡丽雅想了想，既然没办法一起释放，那就只能放弃，换一种方式。
　　鬼火是很重要的招式，能够减弱对手的攻击力，如果能够在战斗中保证鬼火的命中率，遇到一些攻击出众的精灵，那就能够有效的应对。
　　卡丽雅一开始是打算烟幕和鬼火一起释放，让鬼火隐藏在烟幕中，随着喷出的烟雾依附到对方身上，但是显然行不通，那就换个方式，先释放烟幕，再让鬼火隐藏其中，慢慢接近对手。
　　林川先释放了烟幕，滚滚烟雾涌出，随后立刻释放了鬼火，让鬼火隐藏在浓黑的烟雾之中。
　　如果是正常的烟幕，这样肯定是不行的，林川的烟幕最大的特点就是又黑又浓，几乎看不清烟幕里面有什么，所以十分适合鬼火隐藏。
　　“鬼火速度不够快。”卡丽雅站在一旁观察，鬼火虽然成功隐藏在烟幕之中，但是速度太慢是最大的缺点。
　　林川的鬼火还没有提升到招式极限，如果提升到招式极限，应该可以再快一点，甚至还能产生特殊效果。
　　其实鬼火可以从嘴巴里释放出去，但是鬼火是轻飘飘的，除非是近距离，远距离依旧会因为余力不足，导致前进速度逐渐变慢。
　　如果配合烟幕一起释放那还好，但是无法一起释放那就没有用。
　　比起从嘴里释放，凭空凝聚出鬼火，才能更加隐蔽，也能配合烟幕更容易让对手中招。
　　“算了，看来只能做到这种程度了。”卡丽雅摇摇头，她太天真了。
　　卡丽雅想要的是，最短时间内让对手中招，这才是招式组合，而不是单纯的招式配合。
　　招式配合其实很多，比如光墙搭配自我再生，就是一种招式配合，只不过属于防守型，还有就是大晴天搭配火系招式，这也是招式配合。
　　招式组合不一样，它是让两种不同的招式短时间接连释放，甚至同时释放出来，以极快的速度完成招式，而对手仅仅只是刚刚出手。
　　“火恐龙，你就反复练习让鬼火隐藏在烟幕中，速度慢点没关系，但是要足够隐蔽，可以慢慢练习。”卡丽雅说道。
　　林川就站在一边，开始不断的吐出烟幕，然后快速衔接鬼火，让鬼火处于浓黑的烟雾之中。
　　这套招式组合其实有缺点，因为是以烟幕为核心，如果对手使用起风之类的招式，那就没用了。
　　林川练习的时候，也在想能不能先释放鬼火，再释放烟幕，在对手还没有察觉时，用烟幕将鬼火隐藏起来。
　　但是鬼火释放之后，就是一团幽紫色的火焰，正常的训练家，只要眼睛不瞎，几乎能够马上发现，还是先释放烟幕更好一些。
　　林川准备晚上去系统空间试试看，想办法找出最佳的组合方式，现在只能慢慢练习。
　　练习了半天之后，烟幕和鬼火的招式组合有了一些进步，不过因为对于鬼火的熟练度还不够，所以没办法进一步提升。
　　“火恐龙，我们做个约定吧，以后如果我说使用烟幕，你释放烟幕之后立刻释放鬼火，不需要命令，能听懂吗？”卡丽雅开口道。
　　这其实和贵司上夜的猫鼬斩差不多，电光一闪之后贵司上夜就没有下达命令，猫鼬斩自己释放了复仇招式。
　　这是训练家和精灵沟通的结果，训练家和精灵如果能够达到心灵相通，甚至不需要开口，只要在心里想，精灵就能知道该释放什么招式。
　　“下午，我们来试试看喷射火焰和其他招式的快速衔接释放。”
　　还有半天时间，卡丽雅准备让火恐龙训练一下关于喷射火焰的特训。


第114章 ：练习方向
　　关于卡丽雅说的，释放烟幕之后，不需要命令就直接释放鬼火，让鬼火隐藏在烟幕当中，提升鬼火的命中率，林川感觉还是很不错的招式组合。
　　不过实际上这是面对攻击力强大的精灵才会使用的，要是遇到比较弱的精灵，一发喷射火焰就可以结束战斗。
　　下午的特训内容是关于喷射火焰和其他招式的招式组合，如何在最快的时间里面，用最强的招式，迅速击败对手。
　　卡丽雅让林川训练的就是释放喷射火焰之后，快速衔接龙之怒，同样是不需要任何后续命令，释放完喷射火焰，立刻就释放龙之怒。
　　卡丽雅的想法其实很简单，就是当她觉得可以释放喷射火焰的时候，释放喷射火焰之后，快速衔接龙之怒，这样就算对方没有失去战斗力，也必然遭到重伤。
　　以前一直都是重复的使用某个招式，但是同样的招式之间，必然有释放间隔，因为需要时间恢复，这会浪费不少时间。
　　如果能够将喷射火焰和龙之怒的招式组合，练习到最快速度释放出去，以后就算遇到强大的对手，也能依靠这一套招式组合，瞬间击败对手。
　　不过这一套招式组合因为需要接连释放，唯一的缺点就是释放的时间里面，无法进行闪避，对手动作快一点，可能就要受到对方的招式攻击。
　　空地上，林川不断的释放喷射火焰，然后快速衔接龙之怒，以他现在的招式熟练度，释放喷射火焰之后，紧接着释放龙之怒的话，还需要一个喘息的时间，毕竟龙系能量也需要进行聚集，再释放出来。
　　能量掌控度还是不够，林川目前还剩下一些战斗值，索性全部提升龙系能量掌控度，这样可以让招式衔接的更快。
　　特训的时间过得很快，期间林川也没有浪费战斗评分，找了一只野生的精灵打了一场，虽然评分不算高，但也有六七百战斗值了。
　　结束之后，卡丽雅带着精灵回到了图书馆，现在练习的方向有了，只要在战斗中进行实战练习，就行了。
　　晚上，系统空间。
　　林川看向剩余的战斗值，还有1811点，差不多可以提升3%的龙系能量掌控度。
　　不过林川发现10%以下的能量掌控度，提升1%只需要250点战斗值。
　　林川没有全部提升龙系的能量掌控度，只是将龙系能量的掌控度提升到了9%，消耗了1000点战斗值，只剩下811点战斗值。
　　随后，林川花了500战斗值，把鬼火提升到了招式极限，这样一来，烟幕和鬼火的招式组合释放速度也能更快一些。
　　“开始练习吧。”
　　白天的特训让林川有了一个练习的方向，所以从今天开始，他准备每天晚上在系统空间，除了练习精确掌控能量，还有招式组合也要练习。
　　他先开始练习烟幕和鬼火的招式组合，有了超强的掌控力，林川完全可以按照自己的想法，完成一次理想中完美的招式组合，也就是同时释放。
　　一旦有了一次完美的释放过程，林川也就有了一个大方向，知道该如何让招式组合最好的释放。
　　烟幕鬼火的招式组合，最重要的是隐蔽性，其次是鬼火和烟幕一起释放，要具备同步性，烟幕命中对手的同时，鬼火也要命中对手。
　　林川利用超强的控制力，调动两种能量，尝试着将烟幕和鬼火一起释放。
　　大量的烟雾从林川嘴巴吐出，烟雾后面有着一团紫色的火焰若隐若现，随着烟雾而前进。
　　不行，隐蔽性不够。
　　虽然鬼火已经很低调了，但是幽紫色和黑色还是有差别的，而且鬼火有一定的幽光，很容易被发现。
　　试试看改变鬼火的形态。
　　第二次，林川继续吐出烟雾，但是这一次烟雾中几乎看不到鬼火的存在，原因自然是林川直接改变了鬼火的释放形态，同时让烟雾的前进速度降低，鬼火如同烟雾一般翻涌起来。
　　“就是这样！”
　　鬼火的缺点就是速度慢，但是他可以刻意去降低烟雾的速度，让鬼火跟上烟雾的速度，这样一来在烟雾的遮掩下，对方就不可能发现鬼火的存在。
　　不过这是建立在同时释放的条件下，而且还需要改变鬼火的释放形态，强行让它看起来如同烟雾。
　　林川又试了几次，算是勉强达到了理想中的完美的程度，烟雾喷吐出去，翻涌着前进的同时，鬼火也如同烟雾一样翻滚，并且被烟雾包裹住，谁也不会想到烟幕中隐藏着鬼火。
　　随后，林川开始练习正常情况下的招式组合，也就是烟幕释放之后，快速衔接鬼火。
　　试着几次，林川发现不同时释放，就算拥有强大的能量掌控度，也很难做到完美的释放出去，必然会有破绽，只能尽量靠着烟雾的遮掩，让鬼火一点点靠近对手。
　　“算了，先练习其他的。”
　　林川暂时停下来，准备先练习喷射火焰和龙之怒的招式组合。
　　林川试着两招一起释放，发现行不通，因为喷射火焰释放之后就是爆发状态，龙之怒也一样，两招一起释放，除非不接触，一旦接触就会产生剧烈的碰撞，互相爆发能量，最后消散。
　　很显然，这就是为什么没有双属性招式的原因，因为除了变化类招式，无论是攻击还是特殊招式，释放出去之后，就是即将爆发能量的状态，只有被招式抵挡，或者命中对手和其他物体，才会爆发能量。
　　释放之后碰到任何招式，哪怕是自己释放的，也会因此爆发能量。
　　这两招都是从嘴里释放的招式，要想同时释放而不接触，就算以此时超强的掌控力，林川也做不到。
　　所以，喷射火焰和龙之怒的招式组合，没办法达到理想中的最完美释放，只能一前一后，以最短的时间快速释放出去。
　　林川认真的练习了二十多次，就停了下来，这些招式组合，战斗中再进行练习吧，有的是机会，现在还是练习精确掌控能量，这才是关键。
　　如果能够精确掌控能量，林川就能掌控招式的威力变化和能量的消耗，作用会非常大，不过这个过程会很漫长且枯燥，需要靠时间慢慢磨出来。
　　如果是现实，林川要达到精确掌控能量的程度，没有个十年八年根本不可能，但是有了系统，那就有了无限可能。
　　如果无法精确掌控能量，就算拥有强大的能量掌控度，也就能够改变招式的释放形态，让招式具备更多的变化罢了。
　　旋转的喷射火焰，它还是喷射火焰，因为它的能量爆发没有变强，所以最终爆发出来的威力，还是一样的，甚至因为能量散溢，还会减弱威力。
　　但是如果能够精确掌控能量，释放出去的能量是紧紧的聚集在一起，而不是散乱的一团，这样每一丝能量都爆发了威力，招式威力才能更强。


第115章 ：进入第六层
　　战斗塔，第五层。
　　卡丽雅进入战斗塔之后，来到了第五层，发现谷主管已经在电梯口等着了，显然等她的。
　　因为卡丽雅的守层战绩，已经达到了十连胜，所以经过战斗塔的评测，卡丽雅已经拥有银星二级层次的实力了，可以前往第六层，成为第六层的守层训练家。
　　前天谷主管就通知卡丽雅了，昨天休息的原因，除了卡丽雅准备进行一次特训以外，最主要的还是谷主管让她休息，准备好进入第六层，到时候面对的都是银星二级实力的训练家了。
　　银星二级，虽然还没有达到中级训练家的层次，但是大部分都是已经获得第四枚徽章的训练家了，实力比起第五层的训练家，强很多。
　　“准备好了吗？”谷主管面带微笑道，自从卡丽雅进入战斗塔，这半个月的进步他是看在眼里的，从一开始的勉强应对，到现在十连胜，进步非常大。
　　按照卡丽雅目前的实力，已经足以进入第六层进行守层了，所以谷主管第一时间询问卡丽雅想不想进入第六层，结果自然是同意了。
　　“准备好了。”卡丽雅认真道，眼中充满了斗志，对她来说进入第六层，是全新的挑战，也代表着全新的层次。
　　别看她偶尔也会遇到从第六层下来的挑战者，但是实际上那些只是实力不足的，真的能够在第六层站稳的，也不会轻易从第六层退下来，这些都是比贵司上夜还要强的训练家。
　　“准备好了，那就去第六层吧。”谷主管带着卡丽雅走进了电梯，按下按钮之后，电梯徐徐上升。
　　叮。
　　电梯门开了。
　　比起第五层，第六层也没有太大的区别，四周都是一样的环境。
　　“你依旧在三号战斗场，我带你去。”谷主管带着卡丽雅来到了三号战斗场，不同于第五层，第六层的战斗场空间更大，足足有一个篮球场那么大，地面也不是简单的平地，而是铺了一层厚厚的沙土。
　　“接下来我给你安排挑战者，尽力就行。”谷主管微微笑道，卡丽雅这段时间，让第五层的挑战者多了不少，好多都是专门挑战卡丽雅的。
　　最重要的是卡丽雅撑下来了，不仅没有被挑战者连续击败，反而是获得了十连胜，而那些挑战者不断的挑战是需要花费联盟币的，这就给战斗塔带来了更多的利益。
　　谷主管离开之后，卡丽雅静静的等待着对手出现，说实话来到第六层，她还是有些紧张的，这里的对手可不是第五层能够比的。
　　甚至偶尔还有第七层退下来的挑战者，那可是综合实力达到银星三级实力的挑战者，甚至精灵全部是银星三级。
　　很快，对面的大门打开了，一个高大的身影走了出来，来到了战斗场。
　　“嗯？”
　　“是你。”
　　卡丽雅一愣，没想到第一战就遇到了一位强劲的对手，赫然是之前第五层遇到过的一位挑战者，最终是卡丽雅惨败。
　　这位挑战者叫莫卡，擅长使用恶系精灵，上次面对卡丽雅，使用的是月亮伊布和乌鸦头头，估计这一次，也是这两只精灵。
　　“没想到遇到你了，你可以呀，这么短时间就到第六层来了。”
　　莫卡显然也没想到会遇到卡丽雅，他听说第六层来了新的守层训练家，就兴冲冲的申请挑战了，结果居然是之前的手下败将。
　　莫卡有些扫兴，上次他可是让卡丽雅败得很惨，这场战斗估计也是一样了，除了那只火恐龙强一些，另外一只森林蜥蜴是什么玩意。
　　“这次我不会败给你了。”
　　卡丽雅自信道，上次败给莫卡都是十多天以前的事情了，她才刚刚进入战斗塔没多久，这么久过去，她又知道莫卡的精灵，怎么可能再次败给莫卡。
　　“很有自信，可惜没用，就让事实证明你不是我的对手吧。”莫卡轻视的一笑。
　　“请双方训练家派出精灵。”
　　机械裁判的声音响起，打断了两人的闲聊，催促两人开始战斗。
　　卡丽雅快速取出了精灵球，扔了出去。
　　“去吧，森林蜥蜴。”
　　嘭。
　　精灵球打开，绿色的森林蜥蜴落到了战斗场上面，与此同时莫卡也派出了他的第一只精灵。
　　“月亮伊布，出来吧！”
　　一只黑色毛发，具备红色眼睛，有着金色环状花纹，如同兔子一般的精灵出现在战斗场，赫然是由伊布进化而来的恶系精灵：月亮伊布。
　　“你派出森林蜥蜴这种废物精灵，想要对付我的月亮伊布，有点太天真了吧。”莫卡呵呵一笑，之前的战斗他印象最深的就是这只森林蜥蜴，被乌鸦头头的一招翅膀攻击就击败了，完全没有任何难度。
　　卡丽雅有些生气，露出愤怒的表情，这人一开口就说森林蜥蜴是废物精灵，实在是讨厌。
　　“森林蜥蜴，使用终极吸取！”
　　上一次之所以惨败是因为火恐龙释放龙息之后，让月亮伊布进入了麻痹状态，但是没想到月亮伊布的特性是同步，火恐龙被感染了麻痹状态。
　　而进入麻痹状态的火恐龙实力大减，再加上没有恢复的手段，最终莫卡替换上乌鸦头头，接连击败了森林蜥蜴和火恐龙。
　　所以，这一次，卡丽雅先派出了森林蜥蜴对战月亮伊布。使用最强的终极吸取招式，再加上森林蜥蜴的速度，还是有优势的。
　　“月亮伊布，靠近森林蜥蜴，使用咬住。”面对森林的终极吸取招式，莫卡看上去丝毫不慌，也没有替换飞行系的乌鸦头头来抵抗，反而是让月亮伊布迎战森林蜥蜴。
　　森林蜥蜴释放了终极吸取招式，草系能量形成的强大吸引力，直奔月亮伊布。
　　卡丽雅虽然知道月亮伊布是出了名的防御能力强大，但是相对应的进攻能力就比较弱小，而且速度比不上森林蜥蜴。
　　森林蜥蜴一边释放招式，一边拉开距离，完全有机会让月亮伊布连碰都碰不到，除非使用电光一闪。
　　“月亮伊布，躲开终极吸取。”莫卡开口提醒道，终极吸取释放的强大吸引力是可以躲避的，只不过一般来说很难躲掉，一旦躲不开，身体的能量养分就会被吸取过去。
　　月亮伊布一边奔跑，一边左闪右避，不过可能运气不太好，还是被命中了。
　　月亮伊布的能量养分不断被强行吸取过去，而随着能量的损失，月亮伊布的身躯也受到了损伤。
　　只是月亮伊布强大的防御能力，哪怕被终极吸取命中，从表面也看不出它受伤了，毛发还是漆黑，奔跑的动作也没有停止。


第116章 ：月亮伊布
　　莫卡似乎毫不在意月亮伊布被招式命中，没有让月亮伊布下场的打算，不过还是开口改变了命令：“月亮伊布，使用电光一闪，靠近森林蜥蜴，再使用咬住。”
　　可以看得出莫卡表情很轻松，这段时间他也变强了，他很自信能够轻松击败卡丽雅，上次战斗他可是一只精灵都没有失去战斗力，连月亮伊布的很多底牌招式都没有展示出来。
　　森林蜥蜴的速度确实快，释放了终极吸取之后，就立刻开始奔跑了起来，这是卡丽雅这段时间训练的成果。森林蜥蜴防御弱，所以不能轻易的承受招式，面对近战的精灵，那就只能拉开距离，释放招式之后就立刻跑，都不需要下达命令。
　　森林蜥蜴奔跑的期间，月亮伊布改变了招式，施展了电光一闪，全力朝着森林蜥蜴追了过去。
　　电光一闪赋予的速度增幅，自然要比森林蜥蜴的速度要快，虽然只是短时间爆发速度，但是也足以追上森林蜥蜴了。
　　“森林蜥蜴，使用连斩！”
　　卡丽雅看到森林蜥蜴被月亮伊布使用电光一闪追上来，只能让森林蜥蜴使用连斩。
　　虽然连斩比不上终极吸取，但是对于恶系的月亮伊布有一定的克制效果，而且被近身之后使用终极吸取，也不太合适。
　　卡丽雅下达命令之时，月亮伊布已经一头撞向了森林蜥蜴，将它撞退出去。
　　森林蜥蜴被撞开之后，立刻站稳了身体，看向月亮伊布，露出了战意，听到命令之后，立即开始了反击，手腕上的三片叶片瞬间变得锋利，跳跃了起来，朝着月亮伊布斩击过去。
　　锋利的叶片直接斩中了月亮伊布的黑色毛发，蕴含虫系能量的连斩招式，切开了大片的黑色毛发。
　　“没用的，森林蜥蜴的招式，对于我的月亮伊布来说，只是挠痒痒。”莫卡摇头说道，他的月亮伊布可是经过特训的，本来就具备强大的防御能力，再经过特训，可以想象一下月亮伊布的防御能力有多强大。
　　就在森林蜥蜴释放连斩招式的时候，月亮伊布也张开了嘴巴，露出了小小的牙齿，一口咬向了森林蜥蜴。
　　这么近的距离，卡丽雅也没办法提醒，因为来不及了，下一秒森林蜥蜴就被咬住了。
　　“森林蜥蜴，挣脱月亮伊布，继续使用连斩招式！”既然要近战，那就近战到底吧，现在的情况，森林蜥蜴就算重新拉开距离，也依旧会被月亮伊布使用电光一闪追上来，那还不如来一场近身战斗。
　　连斩招式是越战越强的，甚至最后可以对月亮伊布造成非常高的伤害，不过连斩最重要的是需要连续斩击命中才行，断了一次那就没有用了。
　　而莫卡显然知道这一点，不过他依旧仿佛不在意一样，他对月亮伊布的防御很自信，哪怕是连续被斩中又如何。
　　“月亮伊布，继续咬住不放！”莫卡开口道，咬住招式可以一直咬住对手，通过不断的咬住，可以让对手不断受到伤害。
　　森林蜥蜴被咬住之后，露出了痛苦的表情，哪怕月亮伊布攻击不高，但是这是本系的招式，再加上森林蜥蜴的防御偏弱，此时明显承受了很大的痛苦。
　　森林蜥蜴不断的挣扎着，可是完全挣脱不了，月亮伊布咬的太紧了，森林蜥蜴的身躯力量并不强大，此时有些无计可施的感觉。
　　“糟了，再这样下去，森林蜥蜴必败。”卡丽雅有些担忧，森林蜥蜴挣脱不开，那就没办法了。
　　突然，森林蜥蜴露出坚毅的目光，抬起了手臂，露出手腕的三片锋利叶片，狠狠的朝着月亮伊布斩击下去。
　　虽然没有挣脱开，但是森林蜥蜴依旧可以释放招式，毕竟被咬住的并不是手臂。
　　撕拉。
　　连斩招式成功命中了月亮伊布，这么近的距离想要无法命中，几乎是不可能的。
　　这一次的连斩招式，终于是让月亮伊布露出了疼痛的表情，腿部被斩出了一道伤痕，不过依旧没有松口。
　　下一秒，释放完招式的森林蜥蜴，仿佛泄了气的皮球，虚弱的倒了下去，失去了行动能力。
　　很显然，月亮伊布的咬住招式，对森林蜥蜴造成的伤害和痛苦，已经超越了森林蜥蜴能够承受的范围，强制陷入了昏迷状态。
　　“森林蜥蜴，进步很大嘛，最后还是坚持把招式释放出来了。”莫卡哈哈一笑，语气中带着嘲讽。
　　卡丽雅叹息一声，森林蜥蜴已经很不错了，但是没有进化成蜥蜴王，确实有些弱小，而且卡丽雅也知道，这才是正常的情况。
　　她一直都是在让森林蜥蜴挑战比它更强的对手，如果不是火恐龙达到了银星二级，她可能还呆在第三层或者是第四层。
　　“森林蜥蜴，回来吧。”卡丽雅收回了森林蜥蜴，好在并没有受到太严重的伤势，只是因为承受不了痛苦，陷入了昏迷罢了。
　　此时，月亮伊布也有了不小的伤势，森林蜥蜴一直都在进攻，释放了一次终极吸取和两招连斩，哪怕月亮伊布防御力再强，也不可能毫发无损。
　　“你那只火恐龙，快点派出来吧，你的精灵我都知道，这场战斗，没有机会的。”莫卡自信道。
　　“火恐龙，出来吧。”
　　卡丽雅喊了一声，将精灵球扔了起来。
　　嘭。
　　林川主动打开了精灵球，从里面跳了出来，落到了地面上，高大的橙红身躯，看上去就从气势上面压制了黑色的月亮伊布。
　　“咦，这是你的火恐龙？”莫卡看到落地的火恐龙，有些吃惊道，上次火恐龙可没有这么高大的身躯，分明是小一圈的，他都怀疑卡丽雅是不是换精灵了。
　　林川看向莫卡，还有那只月亮伊布，让他想起了之前的那场战斗，他一不小心陷入麻痹状态，麻痹状态是真的恶心，结果就被乌鸦头头给打爆了。
　　不过，这一次他不会再犯同样的错误了，月亮伊布的特性是同步，只要不对月亮伊布释放追加效果是异常状态的招式就没问题了。
　　“火恐龙，这次让我们一起击败对手吧。”卡丽雅开口道，现在的火恐龙已经不是之前的火恐龙了，她有信心击败这只月亮伊布。
　　林川抬起手，表示没问题。
　　“好，火恐龙，使用喷射火焰！”


第117章 ：强制苏醒
　　“火恐龙，使用喷射火焰！”
　　卡丽雅大声道，昨天的特训刚好可以在这场战斗中试验成果，不需要训练家的命令，精灵就能主动释放招式，能够节省的时间，太多了。
　　莫卡刚刚还在废话，看到卡丽雅下达了命令，也开口下达了命令，脸色异常轻松。
　　“月亮伊布，使用使用电光一闪靠近火恐龙，再使用咬住！”
　　还是和对付森林蜥蜴一样的招数，虽然咬住不是月亮伊布最强的招式，但是目前为止他的月亮伊布还没有学会舍身冲撞，只有猛撞招式，使用猛撞虽然比起咬住要更强，但是副作用也很大，会受到反伤。
　　这时，林川已经准备好等一下尝试一次，喷射火焰和龙之怒的招式组合。昨天提升了龙系能量掌控度，并且练习了那么久的招式组合，让林川有些跃跃欲试。
　　面对释放电光一闪，加速冲过来的月亮伊布，林川不会再有侥幸的心理了，他可不会忘记对战贵司上夜时的情况。
　　下一秒，林川立即爆发了速度，直接朝着战斗场的另一边冲去，他不会让月亮伊布轻易近身的，电光一闪赋予的速度增幅也只是短时间，除非月亮伊布浪费时间，一直释放电光一闪。
　　上一次战斗，林川可没有这么果断，莫卡看到火恐龙突然就加速冲了出去，连月亮伊布的电光一闪都追不上，顿时有些吃惊。
　　林川远远拉开了距离，月亮伊布没有追上来，比起速度能力值月亮伊布比不过林川，哪怕是释放电光一闪也差远了。
　　等到爆发速度消失，林川停了下来，张开嘴就是一团橙红色火焰从嘴里喷射而出，如同炽热的烈焰火龙，直奔月亮伊布。
　　此时的喷射火焰还只是正常的喷射火焰，不过毕竟林川已经达到15了%的能量掌控度，可以看到喷射出去的烈焰，有一点旋转的迹象。
　　这是林川刻意操控的结果，能量掌控度的训练不能光靠系统空间和战斗值提升，还需要平常的实战练习。
　　将喷射火焰释放出去的烈焰加以旋转，可以让火焰更加的集中起来，而不是分散。
　　现在看起来变化不大，但是这只是开始而已，随着每天的战斗，释放十次百次的喷射火焰，总有一天会出现质变。
　　橙红色的烈焰，凶猛的喷涌在月亮伊布身上，直接让对方身处炽热火浪之中。
　　等到烈焰散去，月亮伊布全身都是灼烧的痕迹，好在并没有进入灼伤状态，这应该是最好的结果。
　　林川也担心月亮伊布进入灼伤状态，因为那样月亮伊布就会触发同步特性，一旦接触到林川，就会将灼伤状态传染过来。
　　到时候，虽然没有麻痹状态那样恶心，但是林川可没有能够恢复异常状态的招式，灼伤状态会让他一直损失体力，最终失去战斗力。
　　也就在刚刚释放玩喷射火焰的时刻，林川再次张开了嘴，因为龙系能量的掌控度提升到了9%，让他聚集龙系能量的速度也加快了。
　　下一秒，林川的龙之怒已经释放出去，携裹着愤怒力量的冲击波，飞快释放出去。
　　“怎么回事？”
　　看到火恐龙释放喷射火焰之后，没有训练家的命令，又紧接着释放了龙之怒，让莫卡有些措手不及。
　　“好样的，火恐龙！”
　　卡丽雅也是呆了一会儿，随后惊喜道，火恐龙释放这一套招式组合的速度，比她预料中的还要快很多。
　　“月亮伊布躲开龙之怒，使用睡觉！”
　　关键时刻，莫卡大声喊道，他虽然自信月亮伊布能够抗住这一套招式组合，但是就算抗住了，月亮伊布也必然受到了重伤。
　　冲击波凶猛的冲向月亮伊布，虽然莫卡的命令下达已经很快了，但是林川释放龙之怒的速度太快了，月亮伊布想要躲避，可是刚刚承受喷射火焰的冲击，还没有缓过来，怎么躲？
　　月亮伊布如同断了线的娃娃被冲飞出去，摔倒在了地上，然而让林川意外的是，接连承受了喷射火焰和龙之怒，月亮伊布居然还没有失去战斗力，虽然看上去很狼狈，可是还是坚挺的站了起来。
　　月亮伊布虽然拥有130的特防种族值，但是林川的特攻也不弱，还有之前森林蜥蜴造成的伤害，就算这样，月亮伊布居然还没有失去了战斗力。
　　林川吃惊不已，只能看着月亮伊布站着闭上了眼睛，陷入了沉睡，身上的伤势也因为进入了睡眠状态，开始逐渐恢复。
　　好在月亮伊布陷入睡眠状态的这段时间，毫无反抗之力，林川反而可以趁机刷更多的战斗值。
　　卡丽雅也没有担心，睡觉招式众所周知的一点就是睡着之后，只能任由对手进攻，虽然很适合月亮伊布这类防御强大的精灵，但是火恐龙的特殊招式，足以让月亮伊布在这个期间，遭到更大的损伤。
　　“火恐龙，使用喷射火焰。”
　　此时，火恐龙可以继续使用喷射火焰了，释放完喷射火焰，又可以继续接着释放龙之怒，除非月亮伊布能够快速苏醒，否则挡不住这么猛烈的招式进攻。
　　莫卡看到月亮伊布陷入睡眠之后，表情又恢复了正常，露出自信的笑容，似乎根本不担心此时陷入睡眠的月亮伊布，遭到进攻。
　　“月亮伊布，醒来！！”
　　莫卡一声大喝，十分响亮。
　　下一秒，闭着眼睛的月亮伊布，猛地睁开了眼睛，直接从睡眠状态中苏醒过来。
　　“为什么，醒的这么快？”
　　卡丽雅吃了一惊，月亮伊布居然醒来了，但是这才刚刚恢复伤势，闭上眼睛都没有多久。
　　“我的月亮伊布可是经过特训的，根本不需要等到自然苏醒，就能轻易醒过来。”莫卡得意道，他的月亮伊布得到过特殊训练，只要睡着之后，听到稍微大一点的声音，就能强制苏醒。
　　这项让月亮伊布强制从睡眠中苏醒的特训，可是花费了他好几个月的训练才完成。
　　当时他可是高兴了很久，月亮伊布强大的防御能力，搭配这项特殊的能力，简直处于不败之地。
　　卡丽雅微微皱眉，月亮伊布不对劲，她看向月亮伊布的眼神，分明看到了一丝丝疲惫，这说明月亮伊布的苏醒，并不正常。
　　不过，卡丽雅也不好说什么，这是莫卡和月亮伊布的事情，至少在战斗中月亮伊布的这种强制苏醒，非常有用。
　　“月亮伊布，躲开喷射火焰，使用电光一闪接近火恐龙，再使用咬住！”莫卡再次开口。
　　与此同时，林川已经释放了喷射火焰，橙红色的烈焰喷射出去。


第118章 ：后遗症
　　林川朝着月亮伊布释放喷射火焰的同时，月亮伊布也朝着他冲了过来，黑色的身躯覆盖了一层白光，如同白色闪电。
　　这次林川没办法拉开距离了，因为无法爆发速度，需要等一段时间，系统赋予的爆发能力虽然很实用，但是也不可能让他无限爆发速度。
　　或许以后提升上去，可以增加爆发速度的时间，但是现在显然是不行的。林川也有很长时间没有提升爆发力了，主要是没有战斗值，各方面都需要消耗战斗值，根本不够用。
　　因为林川是在月亮伊布进攻之前释放的喷射火焰，此时月亮伊布虽然快速冲了过来，但是也必须要承受或者是躲开喷射火焰，才能冲到他前面。
　　灼热的烈焰喷射而出，月亮伊布灵活的奔跑着，但是依旧没能躲开。林川对于火系能量的掌控度达到了15%，这相当于是在招式极限的基础上，对于招式的熟练程度更上一层楼，他早就脱离了那种死板的招式操作。
　　月亮伊布要是能够躲开，除非是突然加速，或者经过闪避的特殊训练，否则没有可能躲开的。
　　月亮伊布直接硬顶着炽热的火焰，冲向了林川，似乎完全不在乎这点火焰的灼烧，突破了火焰的阻拦。
　　林川不得不佩服月亮伊布对于特攻招式的抵抗力，有点太高了，这只月亮伊布肯定有过这方面的特训。
　　林川正准备释放龙之怒的时候，月亮伊布已经冲到了他面前，一头撞了过来。
　　林川快速退后，尝试躲避，因为他知道被月亮伊布撞倒的话，很可能要被咬住，到时候被月亮伊布持续使用咬住，就不好释放招式了。
　　月亮的脑袋直接撞上了林川的肚子，将林川撞退了一步，但是并没有造成多少威力。
　　林川快速退后，摸了摸肚子，一点痛感都没有，电光一闪这种普通系招式，而且还不是月亮伊布的本系招式，说实话以林川现在的防御能力值，几乎都可以忽略了。
　　按照数据来的话，这一发电光一闪差不多也就消耗了林川八九分之一的体力值，就和挠痒痒差不多。
　　林川没有停顿，被撞开之后果断释放了龙之怒，虽然两者距离很近，但是足够林川释放龙之怒了，只是释放结束之后，难免会被月亮伊布冲上来释放咬住招式。
　　这套招式组合林川已经十分熟练，张口就是龙之怒，猛烈的冲击波直接对着月亮伊布贴脸释放出去，将正准备冲上来的月亮伊布，直接冲飞出去。
　　月亮伊布被冲飞出去，在空中翻了一个跟斗，稳稳的落在了地上，但是此时的月亮伊布状态有些差，身上都是灼烧的伤痕，微微喘息着。
　　哪怕月亮伊布特殊防御很强，但是林川的特攻也不弱，再加上龙之怒，这一套招式组合下来，虽然月亮伊布可以承受，但是也绝对不可能再继续承受第二次了。
　　莫卡显然也看出来了，这只火恐龙有点太强了，而且十分灵活，月亮伊布虽然能够扛得住，但是不能攻击到对手，再能抗的精灵，也有被击败的时候。
　　“月亮伊布，使用睡觉。”
　　莫卡命令道，他已经决定了，既然火恐龙擅长使用特殊招式，而且威力很大，那就依靠月亮伊布的恢复能力，慢慢的耗死火恐龙。
　　火恐龙可没有什么恢复招式，哪怕使用睡觉之后，只能进攻一次那也是赚的，只可惜火系精灵无法陷入灼伤状态，否则月亮伊布陷入灼伤状态，就能让火恐龙也陷入灼伤状态了。
　　月亮伊布原地闭上了眼睛，直接进入了睡眠状态，从这里可以看出莫卡确实训练的不错，月亮伊布对于睡觉招式的运用，可以说是十分熟练了。
　　林川高兴之余也有些无奈，一言不合就睡觉，这也太无赖了，这样什么时候能够让月亮伊布失去战斗力，他的精力是有限的，更别说还有一只乌鸦头头没有出场呢。
　　“火恐龙，继续释放喷射火焰！”卡丽雅开口道，此时月亮伊布再一次陷入睡眠，唯一的办法就是继续进攻了。
　　“月亮伊布，醒来！”
　　莫卡很熟练，卡丽雅下达命令之后，他就立即大喊一声，声音十分洪亮。
　　月亮伊布猛然睁开了眼睛，强行从苏醒中醒了过来，已经恢复了伤势，喷射火焰和龙之怒造成的损伤，已经恢复如初。
　　但是，卡丽雅总感觉到不对劲，月亮伊布的状态看上去很好，可是眼中的疲惫感让卡丽雅看了心疼。
　　睡觉招式除了恢复精灵的伤势，其实恢复的还有精灵的精神状态，所以自然苏醒的精灵，状态会非常好，可是莫卡强行让月亮伊布醒来，其实就相当于打断了月亮伊布恢复精神的步骤，而只是恢复了伤势。
　　这对精灵的损伤很大的，想想看你睡觉睡到一半就被人叫醒，然后睡到一半又被人叫醒，反复好几次，这对于精灵的损害有多大就不用说了。
　　“月亮伊布，使用大声咆哮！”
　　此时，莫卡改变了招式，不再使用电光一闪，而是变成了恶系的特殊招式：大声咆哮。
　　大声咆哮的威力并不强，但是毕竟是恶系招式，比起电光一闪造成的威力更大一些。
　　既然没办法靠近火恐龙，释放咬住招式，那就只能使用远程招式来消耗了，反正月亮伊布有着睡觉可以恢复，根本就不需要担心。
　　此时，林川已经释放了喷射火焰，而月亮伊布听到命令之后，也开始释放大声咆哮，运用精灵之间的语言，开始不断的斥责谩骂着林川。
　　大声咆哮在训练家听起来，就好像精灵在不断的大叫，但是林川却知道月亮伊布在不断的骂他，并且因为携带了恶系能量，让林川十分难受。
　　林川果断的捂住了耳朵，上次面对魅惑之声，他已经有经验了，果然死死捂住耳朵之后，好多了。
　　林川喷射出去的烈焰再次命中了月亮伊布，直接打断了月亮伊布的大声咆哮。
　　月亮伊布停止咆哮之后，林川顿时感觉世界都清净了，不再捂住耳朵，紧接着没有任何停顿的释放了龙之怒。
　　莫卡看到大声咆哮造成的效果微乎其微，脸色有些难看，开口道：“月亮伊布，躲开龙之怒。”
　　不能让月亮伊布一直承受招式了，莫卡感觉这样下去不行，就算是一直使用睡觉，可是月亮伊布的招式太弱了，强大的招式又需要近身才能释放，使用电光一闪之后，要承受喷射火焰和龙之怒，到时候又必须使用睡觉招式。
　　这样无限循环下去，要击败火恐龙不知道要等到什么时候。
　　哪有那么容易躲掉。
　　林川心里呵呵一笑，喷射火焰和龙之怒他都不知道已经有多熟练了，几乎是信手拈来，每一次释放看似随意，但是都是十分精准的。
　　月亮伊布再次被冲飞，看上去狼狈不堪，如果不使用睡觉招式的话，绝对挡不住第二次的喷射火焰。
　　“月亮伊布，使用睡觉！”
　　莫卡再次下达了命令，可以看到月亮伊布身躯明显一颤，它已经不想再提前苏醒了，那种感觉太难受了
　　“莫卡，你别让月亮伊布再提前苏醒了，它又不是早起特性的精灵，你这样做，月亮伊布会受不了的！”
　　卡丽雅似乎看出了月亮伊布的想法，大声劝阻道，她不能看着月亮伊布遭这份罪，就为了赢一次战斗。
　　莫卡偶尔使用一次，用来翻盘反击还行，但是频繁的使用，精灵绝对会吃不消的。
　　林川听到卡丽雅的话，看向月亮伊布，真的发现月亮伊布的红色眼睛充满了疲惫，这是属于精神疲惫，林川之前也有过一次精神疲惫的情况。
　　精灵的精神状态是很重要的，他决定了精灵能不能继续释放招式，一旦精神不支精灵虽然不会失去行动能力，但是会出现无法释放招式的情况。
　　莫卡一愣，他也不是傻子，听到卡丽雅的劝阻，再看向月亮伊布。
　　月亮伊布显然不愿意继续释放睡觉了，通红的眼睛看向了莫卡，让莫卡心底一颤。
　　“月亮伊布，回来吧。”
　　莫卡改变了命令，选择了让月亮伊布回到精灵球里面休息，他能够让伊布进化成月亮伊布，两者之间的亲密度自然是非常高的。
　　很快，月亮伊布带着伤势，回到了精灵球里面，同时莫卡取出另一颗精灵球。
　　卡丽雅看到莫卡的举动，满意点点头，这才对嘛，随后她抓住机会，开口道：“火恐龙，继续释放喷射火焰！”


第119章 ：击败
　　“去吧，乌鸦头头。”
　　乌鸦头头是黑暗鸦用暗之石进化而来的精灵，具备着飞行和恶系的属性，实力也是十分强悍。
　　乌鸦头头看上去十分凶恶，和黑暗鸦不同的是它头顶有着一个大帽子，翅膀也变得更加宽大。
　　林川看向乌鸦头头，上次他就是被乌鸦头头击败的，麻痹状态的情况下，他发挥不出实力。
　　那次对战莫卡的时候，他已经把战斗评分用掉了，输了也不可惜，但是这次他不能输了。
　　输了，可就亏大了，好不容易让月亮伊布用了好几次睡觉招式，而且乌鸦头头可是典型的属于那种双防偏弱，但是体力种族值非常高的精灵。
　　足足100点体力种族值，如果这只乌鸦头头等级高一点，体力破千绝对不是问题，而乌鸦头头的特防却不高。
　　这是最适合刷战斗评分的精灵了，虽然乌鸦头头的输出不差，但是速度比起林川来说，并不快，最重要的是乌鸦头头擅长近身的攻击招式，前期似乎只能通过招式光盘学习特攻招式。
　　乌鸦头头刚出来，林川冲了过去，莫卡很聪明，扔出精灵球的时候，故意朝着距离比较远的地方扔过去，乌鸦头头出来的时候，就朝天空飞去，让他只能拉近距离，否则喷射火焰的释放距离不够。
　　这样一来就相当于给乌鸦头头争取了时间，不至于一出来就要面对喷射火焰。
　　“乌鸦头头，使用突袭！”莫卡大声道，突袭和电光一闪有相似之处，如果在战斗中，对手释放了进攻招式，那么突袭招式就可以让精灵趁着对手释放招式的时候，突然获得速度增幅，进行一次突然的袭击。
　　但是，如果对手没有释放进攻招式，并且有所防备，突袭的加速效果就没有了。
　　此时林川已经释放了喷射火焰，他虽然听到了莫卡的命令，可是喷射火焰已经无法停止下来。
　　乌鸦头头趁着林川释放招式的时候，释放了突袭招式，如同释放电光一闪一样，获得了速度增幅，迅速飞向了林川。
　　突袭可是恶系招式，而且属于攻击招式，配合乌鸦头头高达125的攻击种族值，这一招突袭要是被命中，虽然不至于失去战斗力，但是也绝对不好受。
　　炽热烈焰喷射出去，直奔乌鸦头头，没想到的是，乌鸦头头借助突袭赋予的加速，灵活的绕开了喷射火焰。
　　在空中闪避招式，比起地面要更加容易一些，毕竟在空中四面八方都能移动。
　　乌鸦头头避开了喷射火焰后，以极快的速度，朝着林川冲击而来。
　　这是林川少数几次释放喷射火焰没有命中，眼看着乌鸦头头已经临近，林川果断爆发了速度，几乎是在乌鸦头头快要靠近他时候，拉开了距离。
　　他不能让乌鸦头头突袭到他，森林蜥蜴已经被击败了，他不能再损失太多体力了，此时爆发力又恢复了，刚刚好使用出来。
　　乌鸦头头疯狂突袭过来，可是就是碰不到林川，而且距离还被越拉越大了。
　　很快，突袭赋予的速度增幅消失了，乌鸦头头最终还是没有攻击到林川，只能扇动翅膀飞向了林川头顶，重新组织进攻。
　　呼。
　　林川吐出一口气，还好他极限爆发了速度，顺利避开了乌鸦头头的突袭招式，但是喷射火焰没有命中，实在是太可惜了。
　　下一秒，林川毫不迟疑的朝着头顶的乌鸦头头释放了龙之怒，虽然喷射火焰没有命中，但是消耗的能量却不会补回来，招式组合还是要完成的。
　　“躲开，乌鸦头头！”
　　刚刚飞起来的乌鸦头头还没有稳住，就感受到了龙之怒释放的冲击波，莫卡的提醒没有起到效果，直接被冲击波冲飞出去。
　　莫卡看着被冲击的乌鸦头头，火恐龙的这一套招式组合太强了，根本就不给反应机会，释放完喷射火焰，就是一发龙之怒，完全就不需要训练家提醒的。
　　“好样的，火恐龙继续释放喷射火焰！”卡丽雅夸赞一声，继续命令。
　　这样的对战太轻松了，平常卡丽雅都需要大声的下达各种命令，但是现在她只需要一次命令，火恐龙就能快速释放出招式组合，完全不需要她再开口，只需要偶尔根据对手的情况，提醒几句就行了。
　　最重要的是火恐龙表现非常不错，每次都能很好的完成招式之间的衔接，让对手完全反应不过来。
　　“乌鸦头头，使用突袭。”莫卡只能继续让乌鸦头头使用突袭，使用其他招式根本追不上火恐龙。
　　这只火恐龙太滑溜了，乌鸦头头稍微靠近一点，就疯狂拉开距离，不使用招式，除非速度比火恐龙更快，否则根本就追不上。
　　林川没有释放招式，他又不是傻子，怎么可能上第二次当，刚刚乌鸦头头就释放了突袭，据他所知乌鸦头头没有其他能够加速的招式了，也就是说林川只要保持好距离，莫卡只能让乌鸦头头使用突袭。
　　林川不使用喷射火焰，就一直盯着乌鸦头头的行动，这样一来乌鸦头头就算是释放突袭，也没用了。
　　突袭最重要的一点就是突然袭击，没有了突然性，自然也就无法触发突袭的附加效果，最多只是一招七十威力的普通恶系招式罢了。
　　林川快速拉开了距离，随后停了下来，释放了喷射火焰，差不多该结束了，已经被龙之怒命中一次的乌鸦头头，此时已经不足以承受这一发喷射火焰了。
　　这是林川的绝对自信，乌鸦头头的特防能力可比月亮伊布弱太多了，连月亮伊布被林川一套招式组合下来，都必须使用睡觉招式来恢复，乌鸦头头又怎么可能扛得住。
　　“乌鸦头头，避开！”
　　橙红色的炽烈火焰吞噬了空中的乌鸦头头，莫卡的命令总是晚了一步。
　　等到火焰消失，已经失去战斗力的乌鸦头头从空中坠落下来，摔在了地面上，身上冒起了黑烟，再被火焰灼烧的久一点，也许就变成烤乌鸦了。
　　莫卡收回了乌鸦头头，现在他只剩下了一只月亮伊布了，而且还是受伤的，之前的轻松表情已经没有了。
　　引以为傲的技巧，被卡丽雅指出缺陷之后，莫卡自然不可能再让月亮伊布继续使用睡觉。
　　一场战斗的输赢而已，精灵才是最重要的，莫卡也是意识到这种强制苏醒的技巧有很大的后遗症，只能偶尔使用几次，频繁使用的结果很严重。
　　莫卡派出了月亮伊布，最终还是被林川用喷射火焰击败，卡丽雅赢得了这场战斗的胜利。
　　“我输了，不过没什么，只是一场战斗而已，我会一直变强。”莫卡说道，看上去毫不在意。
　　“希望以后还能继续战斗。”


第120章 ：大赚一波
　　“我会经常挑战你的，直到赢你一次为止。”
　　莫卡临走前，开口说道，显然他不甘心就这样败了，而且还是被曾经击败过的对手击败。
　　“我等着。”卡丽雅微笑道，击败曾经击败过的对手，这对于训练家的信心有很大的提升，而且这还是进入第六层的一场胜利，十分有意义。
　　林川一听莫卡要经常来挑战，顿时眼睛一亮，随后又暗淡下来，要是战斗评分可以控制就好了，那就爽翻天了，莫卡如果每天挑战一次，林川估计至少有两千以上的战斗值收入。
　　这次的战斗评分，林川感觉应该不错，不过具体还得看晚上的战斗值结算，估计今天又可以提升不少能量掌控度了。
　　目前，林川准备以提升火系能量掌控度为主，毕竟火系是他的本系，只有火系招式他才能发挥出最强的威力。
　　今天喷射火焰和龙之怒的招式组合，无疑起到了非常重要的作用，按照正常的对战，如果林川选择连续释放两次喷射火焰，不算卡丽雅的命令消耗的时间，光是林行等待火系能量恢复的时间，月亮伊布就足以利用电光一闪近身，并且释放咬住了。
　　今天的战斗，林川几秒钟的招式组合爆发，让月亮伊布短时间就遭到了重伤，只能进入睡眠状态，这就减少了月亮伊布进攻的机会。
　　这才是招式组合的强大之处，一般的精灵根本就做不到，不仅需要不错的能量掌控度，还需要对于招式的熟练度达到很高的程度。
　　卡丽雅带着精灵来到了隔壁治疗房间，给森林蜥蜴和火恐龙进行治疗，随后继续来到了三号战斗场，开始等待下一位对手。
　　……
　　晚上，卡丽雅回到了图书馆，休息了一会儿，吃完晚餐，开始在空地放出了三只精灵，开始今天的训练。
　　卡丽雅暂时停止了看书学习，因为已经差不多了，她前几天已经报名了，初级训练家的考核时间定在了半个月后，那个时候她差不多可以离开战斗塔了，刚好可以参加考核。
　　考完之后，拿到初级训练家的资格证书，刚刚好可以出发，前往绿宝石精灵学院，行程已经安排好了。
　　晚上的时间比较短暂，卡丽雅只是让精灵进行一些招式的练习，其中六尾和森林蜥蜴对于招式的熟练度还远远不足。
　　森林蜥蜴还好，很早就开始练习了，估计再过段时间，就能达到不错的熟练度，六尾则差一些，毕竟六尾以前都没有接受过任何培育，基础很差。
　　森林蜥蜴要想掌握招式组合，估计要不少时间，恐怕要等进化成蜥蜴王。招式的练习本来就需要长时间的练习，不是什么精灵都能拥有火恐龙这样，对于招式有着的强大天赋。
　　空地上。
　　林川看上去在练习喷射火焰，实际上确实在练习喷射火焰，不过他练习的是掌控喷射火焰的变化，让喷射火焰旋转起来，让威力更加集中，将喷射的力量能够完全的爆发出来。
　　释放一次又一次的喷射火焰，每一次林川都尝试利用掌控力去改变火焰的释放形态，可惜只能微微做出一些改变，显然他的火系能量掌控度还不够。
　　不过，林川还是不断的练习，虽然短时间看不出什么，但是长时间练习……貌似也看不出什么，因为那时候早就已经用战斗值把掌控度提升上去了。
　　……
　　晚上，系统空间。
　　一排排的战斗数据罗列在空中，一览无遗，今天的战斗评分让林川很满意，要是天天有这么高的战斗评分，那就好了。
　　林川的等级还没有提升，随着达到了25级之后，等级的提升似乎变慢了，林川怀疑是因为他的整体种族值已经提升到了五百以上了，严格来说，现在已经拥有555的种族值了。
　　很大可能是因为林川的种族值太高了，所以导致遇到的对手虽然也是五百以上种族值的精灵，升级也就变慢了。
　　战斗评分：a+
　　……
　　综合差距奖励：3756
　　总战斗值：4067
　　林川看着总战斗值上面的4000战斗值，嘴巴都笑歪了，这场战斗值奖励足足有三千多，其中有一大半都是从月亮伊布身上得到的。
　　这一次可谓是大赚呀。
　　月亮伊布是31级，乌鸦头头足足35级，都是非常高的等级，如果林川没有全面提升能力值，没有掌握招式组合，恐怕也没那么容易击败这两只精灵。
　　又有四千战斗值了，可以用来提升实力了，林川比较在意的自然是能量掌控度。
　　目前岩石抗性是1.81，草蚕果制作的能量方块还没有吃完，还差0.01就可以直接用战斗值提升了，估计就在这两天了。
　　这段时间，也没有学会什么新的招式，也没有啥可以提升的，能力值暂时也不提升了，林川准备先把火系能量掌控度提升到20%，龙系能量掌控度提升到10%的程度。
　　说做就做，爪子快速点开火系能量掌控度，开始提升。一次500战斗值，林川花费了2500战斗值，将火系能量掌控度提升到了20%，提升完之后林川突然有种错觉，他似乎能够看到四周的火系能量了。
　　不是错觉！
　　他确实能够看到四周的火系能量，红色的火系能量缠绕在一起，十分散乱，虽然知道这只是系统空间虚构的火系能量，但是很明显，当能量掌控度达到一定程度，就能看清楚四周的火系能量。
　　林川有些期待了，不过要想将火系能量掌控度提升到很高，估计不容易，只能慢慢来了。
　　随后林川把龙系能量掌控度提升到了10%，花了250战斗值，这让他不禁怀疑，20%以后的掌控度，恐怕也是成倍提升的。
　　太可怕了。
　　按照这个规律，到最后提升1%掌控度岂不是要以万为单位，这也太可怕了吧。
　　林川停止了想象，他不敢想了，还是慢慢来吧，来日方长，一天一次战斗评分，十万战斗值也不多，可以用时间慢慢堆出来。
　　此时林川还有1067点战斗值，感觉也没有啥可以提升的，普通系能量掌控度，林川都懒得提升。
　　经过实战证明，烟幕加鬼火的招式组合，完全没机会释放，喷射火焰和龙之怒的招式组合释放完成，对方就算没有失去战斗力，也差不多了。
　　月亮伊布这样的防御性精灵，都有点扛不住林川的招式组合，其他精灵更不用说了，今天十多场战斗下来，也就输了两三次，其中烟幕和鬼火一次也没用过。
　　“留着吧。”林川准备留着，先攒一波战斗值，等过几天提升岩石抗性。
　　随后，林川利用超强的能量掌控度，开始练习精确掌控能量，能量掌控度达到20%以后，在系统空间里面，林川感觉自己对于火系能量的掌控简直如同火焰之神。
　　林川隐隐感觉那些传说精灵，可能就是能量掌控度达到了某种超高的程度，所以才能够比一般的精灵强大很多。


第121章 ：又有战斗值啦
　　火系能量掌控度达到20%之后，林川在系统空间的能量掌控度，几乎是拥有了质变，以前他只能凭感觉掌控能量，然后形成招式释放出去。
　　但是现在呆在系统空间，他可以直接看到四周的火系能量，掌控火系能量几乎如同火焰之神，随手就能改变成任何的形态，而且这种强大的掌控度，让他对于精准掌控能量，帮助也很大。
　　林川一边练习精确掌控能量，将缠绕起来的火系能量一丝丝分离，对于火系能量掌控的越细微，就越能精确的控制能量消耗。
　　拥有了这种神一般的火系能量掌控力之对于林川剥离火系能量，也有了大幅度的提升，林川分离能量的速度越来越快。
　　这就相当于闭着眼睛走路和睁着眼睛走路一样，闭着眼睛总会走歪，但是睁着眼睛不会走歪掉。
　　很快，林川就剥离了大量的能量团，全部都变成了一丝丝游离的红色的火系能量，这些火系能量泾渭分明，完全不是刚刚那样缠绕成散乱的一团。
　　林川猛地一吸，将这些火系能量集中在身体里，将它们井然有序的聚集在一起，并且控制好能量消耗，差不多就是平常喷射火焰释放的能量。
　　噗！
　　林川张口一吐，火系能量随着他的掌控，猛然喷射出去，喷射的途中这些炽热的火焰开始旋转纠缠，形成螺旋形态，如同一道横向的龙卷风，朝着前方喷射。
　　成功了。
　　虽然只是系统空间里面成功释放，但是林川还是很高兴，他用正常的能量消耗，释放出了威力更强的喷射火焰。
　　当然，这是他废了很大功夫才释放出来的，而且还是在系统空间里面，正常的情况下不可能实现，除非现实中他也达到了超高的火系掌控度。
　　不过这是一个方向，他早晚能够在现实世界中释放出这一招威力更强，能量消耗更少的喷射火焰。
　　“不知道在系统空间练习其他火系招式，如果符合真正的招式释放，系统会不会判断我学会了。”
　　林川突然想道，虽然他不懂其他招式怎么释放，但是他可以通过不断的尝试，也许就能释放出真正的招式，虽然几率可能很小。
　　毕竟很多招式都是精灵们一代代遗传下来的，都有独特的释放方式，不看招式光盘的话，要学会还是很难的。
　　试试看吧，不试怎么知道。
　　林川回忆起火恐龙能够学会的招式，先试试看火系招式，目前比较容易掌握的火系招式好像不多。
　　火焰拳？烈焰溅射？大字炎爆？
　　林川脑海中弹出一个又一个火系招式，最终决定先从简单的开始，先试试看能不能学会烈焰溅射。
　　林川记得烈焰溅射招式，火恐龙是有可能自己领悟的，比起其他招式，烈焰溅射应该更容易学会。
　　烈焰溅射比起喷射火焰威力要弱很多，只有七十威力，不过烈焰溅射的释放形态是爆裂，命中对手之后会产生爆裂，并且爆裂的火焰会朝着四周溅射对旁边的精灵也造成损伤，所以才叫烈焰溅射。
　　要掌握烈焰溅射，首先要学会让火焰产生爆裂，这一点也是烈焰溅射最大的特点，通过火焰爆裂对对手产生伤害。
　　所以，烈焰溅射的火系能量消耗很少，但是造成的伤害却很高，主要就是因为这一点。
　　林川根据自己的理解，起先林川都不知道该这么让火焰爆裂，但是随着一次次练习和思考，慢慢就懂了。
　　许久之后，林川张嘴就释放了烈焰溅射，释放出去的橙红色烈焰在最后一刻猛然爆裂，大量的火焰溅射出去。
　　这明显不是真正的烈焰溅射，没有看过招式光盘，就想学会，没那么容易的。
　　不知道练习了多久，时间到了，林川被强制离开了系统空间。
　　……
　　第二天。
　　战斗塔，第六层。
　　吱呀，大门打开，走出一位熟悉的身影，赫然是昨天的莫卡，今天他又来挑战了。
　　卡丽雅看向莫卡，有些意外，她还以为莫卡会过几天再挑战，没想到这么急不可耐，今天刚刚来到战斗塔的第一场战斗，就是莫卡的挑战。
　　“我说过，以后我会经常挑战你的。”莫卡说道，他不甘心，他准备给自己定个目标，每天挑战卡丽雅一次，直到赢一次为止。
　　“开始吧。”
　　卡丽雅无所谓，莫卡实力也不弱，当做对手也是很不错的。
　　林川从精灵球出来，看到莫卡的时候，惊呆了，捏了捏脸蛋想看看是不是在做梦，他虽然想过莫卡最好是第一个挑战卡丽雅，但是也只是想想，毕竟这几率太小了。
　　没想到，莫卡居然这么急，一大早就到战斗塔挑战卡丽雅，这对于林川来说，太爽了呀。
　　又有战斗值啦！
　　林川有些激动，昨天的战斗评分可不低，虽然今天莫卡应该不会让月亮伊布经常使用睡觉招式，但是即便如此，林川也有把握获得高评分，至少也有两千以上的战斗值。
　　一天就两千多战斗值收入，这么算下来很快林川又可以拥有很大一笔战斗值了。
　　林川高兴之余，看向莫卡越发有好感，这是好人呀，要是莫卡坚持不懈，天天挑战卡丽雅，那该多好。
　　为了战斗值，林川这场战斗好好的虐了莫卡一顿，这可是战斗值呀，哪怕是一点都不能浪费。
　　最终，林川保持无伤击败了月亮伊布和乌鸦头头，虽然月亮伊布只使用了一次睡觉，但是那也是大把的战斗值，而且这次森林蜥蜴没有出场。
　　莫卡打完就离开了，虽然输了，但是他主要目的就是通过和卡丽雅的战斗提升实力，如果赢了，那他还挑战什么。
　　“火恐龙，傻笑什么呢！”
　　卡丽雅看到火恐龙嘿嘿傻笑的模样，拍了一下火恐龙的脑袋，有些奇怪的笑道。
　　林川此时充满了斗志，明天要是莫卡又第一个挑战卡丽雅，那就爽了。
　　莫卡，你一定要坚持早起呀，我的战斗值，可就指望你了！
　　……
　　晚上，系统空间。
　　林川看着今天的战斗评分，虽然比不上昨天，但是也有足足3102点战斗值。
　　哈哈。
　　林川笑出了声。
　　足足三千多的战斗值，一下子他的战斗值就再次回到了四千以上了，不过他暂时没有用来提升，他准备攒一波战斗值，过几天提升岩石抗性的。
　　本来林川还担心不够，现在看来要把岩石抗性提升到‘1’，并不是没有机会。
　　“战斗值太少了，各方面都要消耗，要是有其他方式赚战斗值就好了。”
　　随着实力的提升，系统的各种能力也多了起来，不说未来进化成火恐龙之后，又要提升岩石抗性，光是能量掌控度，还有爆发力，还有能力值，还有以后的招式熟练度，各种各样的能力都需要花费战斗值提升。
　　如果靠平时练习，要提升这些能力至少也是按照月份为单位，需要日积月累的努力训练。
　　看了看今天的战斗数据，林川就开始练习烈焰溅射，他已经有点领悟了，毕竟对于火系招式，火恐龙本身就有足够的天赋，哪怕不看烈焰溅射的招式光盘，也是有几率自己领悟的。


第122章 ：遗传：咬住
　　“成功了！”
　　林川看向招式栏，除了之前的所有火系招式，最后面多出了一招烈焰溅射，只不过此时是黯淡的。
　　这是因为林川是在系统空间领悟出来的，依靠的是超强的掌控力，所以现实中林川还不能释放，如果不依靠战斗值，那他就必须在现实中不断的练习，才能释放烈焰溅射。
　　10点战斗值，也没有节省的必要，直接点亮了烈焰溅射招式，这代表他又掌握了一招新的火系招式，虽然目前主要的输出招式是喷射火焰，但是烈焰溅射的爆裂特点，也是十分有用，算是一种新的火系能量释放形态，让林川有很多启发。
　　林川现在已经不局限于简单的释放招式了，不同的招式有时候也会有很多神奇的运用方式，今天林川就遇到了一名训练家。
　　那名训练家的的水系精灵玛力露丽，朝着地面释放水枪，借助水流冲击的反作用力飞到了空中，躲开了林川的喷射火焰。
　　所以，攻击招式的运用不能只局限于进攻，还有很多种运用方法，就看训练家有没有这方面的奇思妙想了。
　　林川也有很多想法，比如用火焰笼罩全身，形成火焰保护罩，又或者是形成一面火焰盾牌，又或者是变成一对火焰翅膀，又或者是将火焰压缩成球，投掷出去产生爆炸等等。
　　想法很多，但是真正能够运用的不多，不说其中需要的能量掌控度，大部分都需要看实际情况而定，并且只能在实战之中进行练习，招式的释放不能太死板，要灵活的运用环境因素。
　　学会了烈焰溅射之后，林川准备开始练习其他火系招式了，比较容易学习的火系招式没多少了。
　　“试试看火焰拳吧。”
　　目前好多火系招式林川都学不来，因为火系能量需求太高了，比如热风、大字炎爆等等都需要大量的火系能量，所以威力虽然强，可是林川没办法学会，等级太低了。
　　火焰拳虽然是攻击招式，但是如果能够学会，也能让林川的火系招式更多一些，学会的火系招式越多，甚至火系的能量掌控度都会有所提升的。
　　……
　　次日，战斗塔，第六层。
　　林川利用龙之怒挡下对面的的幻象光线之后，快速释放了喷射火焰，炽热烈焰将对方的恰雷姆吞噬。
　　经过多次实战试验，林川发现利用龙之怒去抵挡对手的远程招式，产生的能量波动会在一定程度影响视线，之后再快速的释放喷射火焰，对手会很难躲避，并且林川自己还不需要担心被对手的招式命中。
　　唯一的缺点就是比较拖延时间，没有一套招式组合击败对手时的爽快，但是却更加实用，尤其是面对同样擅长特攻招式的精灵。
　　林川故意将招式组合反过来，这样能够让招式组合更加灵活，卡丽雅也十分认同这种对于招式组合的灵活运用，经常在战斗中使用。
　　一发喷射火焰，击败了对面的那只恰雷姆之后，林川突然感觉身躯有了一些变化。
　　他升级了。
　　林川很确定，现在他升一级提升的能力值很多，因为各方面都会提升很多，所以如果升级了，他能够感受到变化。
　　距离上次升级已经过去了好多天了，终于是升级了，不容易呀，估计以后要提升等级可能会越来越慢，需要更高强度的战斗，才能加快成长。
　　击败了对手的恰雷姆，卡丽雅再次赢得了战斗的胜利，熟练的来到了治疗房间，开始治疗精灵的伤势。
　　……
　　晚上。
　　林川兴冲冲的来到了系统空间，看向了眼前的属性面板，27级之后，他的特攻能力值已经突破了一千，达到了1006点特攻能力值，速度也达到了918。
　　特攻能力值破千，让林川的实力再次有所提升，其他方面的能力值，也提升了不少。
　　“这是什么情况？”
　　林行目光落在了招式栏上面，露出了惊愕的目光，有些吃惊道。
　　招式：……，喷射火焰，烈焰溅射、咬住
　　林川揉了揉眼睛，才确定自己确实是学会了咬住，更重要的还是咬住居然不是黯淡状态，而是直接已经学会的状态。
　　难不成经常和莫卡的月亮伊布战斗，看多了咬住招式，所以就学会了？
　　林川有些疑惑，火恐龙一般来说似乎是没办法学会咬住的，只能通过遗传招式才行。
　　遗传招式，咬住不会是遗传招式吧？
　　林川脑海蹦出一个想法，如果是遗传招式，那就很有可能了，但是要出现遗传招式，上一代必须是特有的精灵，才能遗传招式。
　　也就是说，林川的老爸有可能不是喷火龙，反而林川的老妈才是喷火龙，林川遗传的是老爸的招式。
　　林川还是第一次想起，在这个世界他应该是有父母的，而且有可能是一只喷火龙和一只未知的龙系精灵。
　　这让林川产生了一丝好奇，不过他连之前记忆都没了，醒来就在卡纳森林，他完全不记得之前的事情了。
　　不管了，管它们是谁。
　　但是，要遗传好歹遗传厉害一点的招式，就一招恶系的咬住有啥用，林川怀疑能够突然学会咬住，还是因为经常看月亮伊布释放的原因，触发了血脉深处的记忆，否则都不一定什么时候才能学会咬住。
　　咬住没什么用，林川也不去在意，看向了岩石抗性，果然和预料一样，岩石抗性达到了1.8，草蚕果制作的能量方块也快吃完了，再用能量方块提升岩石抗性，效果已经不大了。
　　此时的总战斗值已经攒了不少，都是这几天林川的辛勤付出才攒起来的，足足10161点战斗值，整整三天的努力，平均下来每天三千多战斗值收入。
　　这一万战斗值，足够林川把岩石抗性提升上去了，甚至还有结余，可以用来提升其他方面的能力。
　　咦！
　　林川正要提升，突然看到了最下面的能量掌控度，发现除了火系、普通系和龙系能量掌控度，居然还多了一个恶系能量掌控度，最重要的是恶系掌控度还达到了2%的程度。
　　什么情况？
　　林川有些意外，他只是遗传了恶系的咬住，居然就多了2%的能量掌控度，这也是遗传下来的，还是说是因为学会了咬住，所以才出现的。
　　林川突然灵光一闪，他想起之前，他还奇怪为什么能量掌控度可以减少，现在他有个猜测。
　　学习不同属性的招式，也许就能提升某项属性的能量掌控度，但是按照正常来说，这些属性能量对于林川来说没什么用，基本上不会去消耗战斗值提升，那么如果把掌控度减少，会发生什么。
　　既然掌控度可以用战斗值提升，那么减少掌控度呢？
　　系统会不会有反馈，比如反馈战斗值？


第123章 ：战斗值返还
　　如果系统能够通过减少能量掌控度返还战斗值，那么对于林川来说就相当于多了一项战斗值的收入来源。
　　不过就算能够返还，1%的能量掌控度能够返还多少战斗值还不清楚，还需要实验才知道。
　　恶系能量的掌控度，对于林川来说暂时没什么用，哪怕是进化成喷火龙，林行能够学会的恶系招式也不多，其中大部分还都是攻击招式，特攻招式几乎没有，最好的也就是咬碎。
　　所以恶系能量掌控度对于林川来说可有可无，减少恶系能量掌控度也就没有什么损失。
　　林川打开恶系能量掌控度后面的加减号，爪子伸向了减号，轻轻点了一下，原本2%的掌控度弹跳了一下，变成了1%。
　　林川目光移到了总战斗值上面，原本是10161点战斗值，此时变成了10361点战斗值，也就是说减少1%掌控度，返还了200点战斗值，相当于是提升掌控度消耗的战斗值的八成。
　　虽然比提升掌控度消耗的战斗值少很多，但是林川还是很激动，因为这相当于林川有了其他的战斗值收入，不再单靠每天一次的战斗评分了。
　　减少1%掌控度，就能获得两百战斗值，虽然少，但是蚊子再小也是肉。
　　林川果断将恶系能量掌控度减少到了0%，反正他又不使用恶系招式，总战斗值变成了10561点。
　　林川看向有着3%的普通能量掌控度，有种冲动，不过及时止住了，暂时还要依靠烟幕来进行防御，万一减少了掌控度，到时候烟幕的释放受到影响，那就不好了。
　　而且烟幕招式也有很多运用，林川有不少关于烟幕招式的设想，以后可能还要提升能量掌控度，来进行试验。
　　普通系招式有很多招式都是十分实用的，也是他以后要学习的，比如守住、破坏光线、替身等等都是以后可能会用到的普通招式。
　　“我要多领悟其他属性的招式！”林川握紧拳头。
　　为了战斗值，林川决定一定要尝试领悟尽量多其他属性的招式，这样一来就能多出各种属性的能量掌控度，可以通过减少掌控度来获取战斗值。
　　林川看向招式，恶系的咬住招式并没有消失，说明掌控度并不影响招式，林川几乎不用担心有什么副作用。
　　他开始疯狂回忆火恐龙和喷火龙，能够学会的各种属性的招式，按照正常的情况，林川已经没办法自己领悟其他属性的招式了，进化之后倒是可以领悟飞行系招式，但是飞行系是本系招式，林川不可能减少飞行系能量的掌控度，那就舍本逐末了。
　　可以确认的是火系、龙系、飞行系将是林川未来必须掌控的三大属性，除此之外还有普通系，其他属性能量的掌控度都可以换成战斗值。
　　只是，林川暂时也没有什么能够学会的其他属性招式，靠自己领悟是不行的，只能靠招式光盘了。
　　林川准备明天去翻一翻卡丽雅的旅行包，看看还有哪些招式光盘，有没有他能够学会的，哪怕没啥用也没关系，关键是可以换战斗值。
　　“以后要经常练习咬住，说不定练习一段时间，又能提升掌控度了。”林川心想，能够学会咬住就说明能够运用恶系能量，那就有机会提升掌控度。
　　有了掌控度，就能转换成战斗值，然后不停的练习咬住，然后提升掌控度，然后转化战斗值，无限循环。
　　林川隐隐感觉这个方法可以成功，但是关键是提升掌控度并不简单，需要花不少时间，而且收益也不算太大，1%也就两百战斗值，也许练习一周才能提升1%掌控度。
　　先提升岩石抗性吧。
　　林川看向了岩石抗性，提升能量的掌控度是个长期的事情，慢慢来就行，现在是还是先提升岩石抗性，提升到‘1’，进化成喷火龙之前，他都不需要怕岩石系招式了。
　　1.8……1.75……1.7……
　　战斗值快速消耗着，岩石抗性的提升不断的提升，直到‘1’的时候停了下来，后面已经无法继续提升了。
　　足足消耗了8000点战斗值，此时林川还剩2561点战斗值。
　　“终于将岩石抗性提升到最高了，这样接下来除了地面系招式，我就不用怕任何招式了。”
　　现在只有地面系招式才能对林川造成双倍伤害，不过林川不准备提升地面抗性，因为进化之后他就是飞行系精灵，免疫地面系招式。
　　除非他脑子坏了，主动落到地面，或者被招式困在地面，否则地面系招式打不到他。
　　等林川进化成喷火龙，就只剩下岩石系和电系两个弱点了，到时候想办法弄到一枚提升电系抗性的果子，用战斗值将两个抗性都提升上去，他就是没有任何弱点的喷火龙了。
　　还有两千多战斗值，林川准备全部用了，暂时也不需要攒了，距离进化成喷火龙只有十级左右，保守估计，至少也要一个月，这么长的时间足够攒到好几万的战斗值了，到时候再攒也来得及。
　　进化喷火龙会有一次能力值的大幅提升，到时候尽量把特攻能力值提升到极限+60，就可以了。
　　现在，林川准备提升火系能量掌控度，因为他有好几个关于招式的设想，需要依靠更高的火系掌控度，才能实现。
　　按照预计，20%掌控度以后，就需要1000点战斗值了，林川也没有心疼，果断提升火系能量掌控度。
　　片刻之后，2561点战斗值只剩下561点，同时火系能量掌控度也提升到了22%，不过林川并没有感受到对于掌控度的提升。
　　“五倍增幅，应该就是系统空间对于掌控度的提升了，100%应该就是最高掌控度了。”
　　林川猜测道，20%的时候他就感觉掌控度达到了非常恐怖的地步，那种掌控火焰如同神一般的感觉，应该就是对于火系能量的最高掌控度了。
　　按照这样算，系统空间里面林川对于龙系的能量掌控度应该只有50%，而普通系掌控度更少，只有15%，难怪林川感觉释放烟幕的时候，总有些不顺畅，释放鬼火则十分顺畅。
　　剩下的战斗值就留着了，用掉最多也就提升1%的龙系能量掌控度，加上林行暂时准备主要提升火系掌控度，就不提升了。
　　“继续练习火焰拳。”
　　随后林川开始练习火焰拳，火系招式学的多的，说不定能提升掌控度，哪怕是1%那也是非常好的，可以节省足足1000战斗值呢。


第124章 ：特殊电气层
　　火焰拳的原理，其实和火焰牙是差不多的，都是用火焰包裹着身体的部位，进行进攻，火焰拳就是用火焰包裹着爪子，再握成拳头。
　　不过，火焰包裹爪子并没有那么容易，火焰拳威力高达七十五，不是简简单单就能学会的，林川试了很多次都没有找到感觉。
　　直到离开系统空间，林川也没有头绪，要想学会火焰拳比起烈焰溅射要难得多，除非林川能够看到火焰拳的演示录像。
　　……
　　第二天一早。
　　林川起床后，就偷偷摸摸的来到了卡丽雅的背包面前，趁着卡丽雅还没有醒来，开始翻找招式光盘。
　　还别说，真的被他找到了两张他可以学会的招式，一张是钢系金属爪的招式光盘，一张则是钢系的铁尾。
　　这两招都是钢系的攻击招式，所以显然不是准备让他学习的，毕竟他是使用特攻招式的，学了用处也不大。
　　但是现在对于林行来说，这些都是战斗值呀，林川把背包拉链拉好，晚上让卡丽雅播放看看，到时候去精灵中心看就行了。
　　先睡个回笼觉。
　　林川感觉时间还早，就回到精灵球，继续睡觉了，反正到点了卡丽雅会叫他吃饭的。
　　许久之后。
　　吃完早餐，卡丽雅就带着精灵朝着战斗塔出发了，又是新的一天。
　　来到战斗塔第六层的第一战，自然是莫卡，他太准时了，每天都是第一个挑战卡丽雅，目前为止没有缺席过。
　　林川现在看到莫卡就仿佛看到了满满的战斗值，每一次和莫卡的精灵对战，林川都不敢有任何失误，必须保证能够做到无伤击败，因为关系到战斗评分。
　　赢了莫卡之后，今天的战斗才真正开始，林川索性就不回精灵球了，呆在外面和卡丽雅一起等待挑战者出现。
　　很快，门打开了。
　　挑战者是一名短发少年，看上去比卡丽雅大一点，战斗塔第六层其实大部分都是青年了，少年还是很少见的，一般第四层第五层更多一点。
　　卡丽雅不敢小觑对手，这是之前没有遇到过的挑战者，有可能是刚刚从下面几层，一层层冲上来的。
　　短发少年看上去目光很平静，不过并没有露出丝毫轻视，反而紧紧握着精灵球，准备随时扔出。
　　对方似乎不喜欢说话，卡丽雅也就没有开口，静静的等待着比赛开始。
　　随着机械裁判的命令，战斗开始了。
　　“火恐龙。”
　　“上吧，小黄！”
　　短发少年扔出了精灵球之后，一只黄色的精灵落到了地面，赫然是一只电系的电龙。
　　电龙是茸茸羊进化而来的，排除个别提前进化的，最低进化等级也是三十级。
　　林川看向电龙，仔细的观察电龙的身躯，发现电龙的黄色皮肤，时常有着一丝丝电弧闪动，这只电龙的特性很可能是静电。
　　静电特性十分恶心，近身接触有很大的几率被静电麻痹，所以这场对战，林川必须要避免和电龙接触。
　　电龙的速度不快，但是双防能力不低，特攻也很高，而且拥有电磁波、棉孢子等十分恶心的变化类招式，一不小心可能就中招了。
　　“小黄，使用影子分身。”
　　短发少年开口命令道，给精灵取名是很多训练家喜欢做的事情，可以让训练家和精灵更加亲密。
　　短发少年一上来就让精灵使用了影子分身，紧接着电龙的身躯开始模糊起来，一次性分出了六道分身。
　　七只电龙排成一列，看不清真假，连动作都不一样，每只电龙居然都做出了不同的动作。
　　好厉害！
　　林川吃惊道，一般来说影子分身的动作都是一致的，但是这只电龙能够做到动作不一样，要不就是经过特别的训练，要不就是对于普通能量掌控度非常高。
　　林川更偏向前者，能量掌控度没有那么容易提升，更别说还是电系精灵，所以应该是经过特训的结果。
　　“火恐龙，使用高速星星，找出真身。”卡丽雅下达了命令，影子分身是十分常见的变化类招式了，她遇到过很多。
　　分身都是虚假的，所以只要使用高速星星，逐个击破就行了，这就是对战经验的问题了。
　　就在这时，林川注意到战斗场四周出现了一颗颗细小的电流粒子，并且开始充斥着四周。
　　林川才发现，刚刚电龙就在不断的释放电流粒子，显然是早就准备过的。
　　林川此时已经释放了高速星星，身前凝聚出了星星形态的光，一颗颗迅速的朝着电龙飞去。
　　电龙的分身被一个个打破，但是星星形态的光，释放出去之后，似乎受到了电粒子的影响，覆盖了一层电弧。
　　电龙分身消失之后，只剩下真身，高速星星命中真身之后，造成的伤害有点低。
　　“等离子浴。”卡丽雅显然知道刚刚电龙释放的是什么招式，正是电系的等离子浴，能够让四周遍布电粒子，一般系的招式会被这些密密麻麻的电粒子依附，从而变成电属性的招式。
　　林川看着四周游离的电粒子，有种不详的预感，虽然等离子浴只有一个让一般系招式变成电属性的效果，但是招式的效果，有时候并不是唯一性的。
　　“小黄，使用充电！”
　　“火恐龙，使用喷射火焰！”
　　短发少年开口了，没有让电龙进攻，而是使用了电系的充电招式，能够提升特防能力值，并且加强下一次的电系招式威力。
　　林川也不管对手使用等离子浴有什么目的，快速的击败对手就行了，立刻释放了喷射火焰。
　　橙红色的烈焰在林川的嘴里聚集，喷射出去，炽热的高温火焰直奔对面的电龙。
　　林川释放招式的时刻，电龙也释放了充电，身躯闪烁着电弧，噼里啪啦的。
　　随着充电招式的释放，四周的电粒子居然开始全部朝着电龙聚集过来了。
　　四周的电粒子瞬间全部被电龙吸收，这些电粒子依附在电龙的黄色皮肤上面，形成了一层特殊的电气层。
　　喷射火焰虽然顺利命中了电龙，但是命中之后，电龙身上的电气层似乎能够抵御着他的喷射火焰，发出嗤嗤的声音。
　　林川释放完喷射火焰，就准备释放龙之怒了，此时已经快速释放了出去。
　　这套招式组合，随着林川对于能量掌控度越来越高，释放的已经可以说是炉火纯青，电龙还没有反应过来，就被冲击波命中。
　　但是冲击波依旧被电气层挡住了，只有少部分冲击波，伤害到了电龙。
　　最让林川意外的是，电龙的那一层电气层承受了喷射火焰和龙之怒，居然没有消失。
　　充电招式能够提升特防能力值，他记得充电提升的特防，是可以一直持续到战斗结束的。
　　但是这个电气层明显不是正常的充电招式形成的，有点太强了。
　　林行隐隐感觉这个特殊电气层，是因为释放充电招式时，吸收了等离子浴释放的大量电粒子的原因。


第125章 ：火焰分流
　　卡丽雅显然也发现了这一点，电龙身上的电气层具备抵挡的效果，不是普通的能力增幅，显然这是某种她不知道的招式技巧。
　　充电招式会让下一次的电系招式的威力提升，卡丽雅赶紧开口：“火恐龙，躲开电龙的下一个招式，继续使用喷射火焰！”
　　与此同时，短发少年也开口道：“小黄，使用十万伏特！”
　　卡丽雅听到短发少年的命令，有些担忧，这只电龙居然已经学会了十万伏特，很可能是通过招式光盘学会的。
　　火恐龙一定要躲开呀，威力翻倍的十万伏特，可是不容小觑的，无法闪躲的话就糟糕了。
　　林川也是脸色凝重起来，这一招十万伏特是真的要躲掉的，虽然战斗评分已经用掉了，输赢不重要，但是他怕痛呀。
　　啪啦！
　　电龙身躯逐渐凝聚了大量的闪电，这些闪电噼里啪啦的闪烁着，随着电龙跳跃了起来，大量的闪电聚集一起，以非常快的速度，朝着林川释放过来。
　　林川面对电龙释放的十分伏特，也张开嘴，炽热的火焰在嘴里凝聚，随后释放出去。
　　喷出的橙红色火焰直接撞上了十万伏特形成的闪电，火焰和闪电产生了剧烈的碰撞，爆发出巨大的能量波动。
　　释放出喷射火焰的时候，林川立即闪到了另一边，似乎知道自己的火焰挡不住十万伏特一样。
　　十万伏特直接将炽热火焰击溃成虚无，这个过程意外的轻松。
　　不过因为林川的提前躲避，加上火焰的阻挡，闪电并没有劈中林川，只是击中了地面。
　　然而，就在这时。
　　嘭的一声。
　　电龙突然遭到了火焰的冲击，一团橙红色烈焰，直接命中了电龙，那层电气层也因此破碎成能量消散。
　　“喷射火焰不是被击溃了吗？”
　　短发少年第一次露出了惊讶的表情，电龙的十万伏特没有命中虽然有点可惜，但是这团火焰是哪里来的？
　　林川心中暗笑，成功了。
　　这是他掌控度达到22%之后，掌握的关于喷射火焰的一种技巧运用，原理就是将释放出去的喷射火焰分成两部分。
　　平常的战斗中没什么用处，威力还会变弱，但是如果是招式对拼的情况下，那就有奇效了，一部分火焰抵消对方的招式，一部分则朝着对手释放。
　　林川命名为火焰分流，其实也没啥用，但却是林川达到22%能量掌控度的一个标志，寻常火系精灵是做不到这种程度的，这可是改变招式释放形态。
　　林川刚刚分流出去的那部分火焰，威力不高，不过能够将电龙的电气层防御破坏掉，让林川有些意外。
　　他猜测电气层是需要电系能量维持的，电龙刚刚释放十万伏特，电系能量还没有恢复，所以电气层就被火焰击破了。
　　短发少年看到电气层被破坏，有些懊恼，显然要想再聚集这样的防御性电气层，就需要再次释放等离子浴和充电招式，这很麻烦。
　　卡丽雅瞪大了圆溜溜的眼睛，火恐龙怎么做到的，居然将喷射火焰分成两部分，她从来没有见过这样的招式运用。
　　不过，卡丽雅惊讶之后，就剩下惊喜了，这种招式运用无疑是一只高超的技巧，火恐龙能够掌握这种技巧，将会让以后战斗充满变数。
　　短发少年也是十分吃惊，这是什么招式，如果不是卡丽雅的命令是喷射火焰，他都要怀疑这是不是另一种火系招式了。
　　“小黄，使用十万伏特！”短发少年没有再使用充电招式，那样太浪费时间了。
　　短发少年刚刚开口，林川的龙之怒已经释放了，猛烈的冲击波直接命中了电龙。
　　电龙再次遭到龙之怒的进攻，直接被强大的冲击力不断的冲击。
　　释放喷射火焰之后就立即就释放龙之怒，已经是林川的一种习惯，这次因为要躲避十万伏特，所以慢了一点，但是也及时释放了出来。
　　短发少年脸色难看，火恐龙的攻势太猛烈了，招式之间的间隔非常短暂，这样的招式释放速度，一般训练家几乎没办法反应过来。
　　“加油火恐龙，释放喷射火焰！”
　　卡丽雅快速开口，她知道对方的电龙要释放十万伏特了，所以赶紧下达了命令。
　　也不知道火恐龙来不来得及释放喷射火焰抵挡对方的十万伏特。
　　林川看着电龙直接释放了十万伏特，也不着急，虽然喷射火焰没有那么快就能释放，但是没有强化过的十万伏特，对他来说不算太强，硬抗都没问题。
　　十万伏特的释放速度很快，啪啦一声，闪电就朝着林川所在的位置劈过来了。
　　林川还是爆发了速度，直接往身后跳跃，闪电劈中了前方的地面，将地面的沙土劈出一个大洞。
　　“差点忘了，火恐龙还有这招。”卡丽雅看到火恐龙躲掉了十万伏特，顿时安心了。
　　林川跳起来后，张开了嘴巴，火焰能量聚集在喉咙，不断的壮大，最终从嘴里爆发出去。
　　这一次是正常威力的喷射火焰了，已经躲开了十万伏特，也就没有必要使用火焰分流了，因为火焰分流是以威力减弱为代价的。
　　喷射火焰原本九十威力，但是火焰分流之后，两道火焰的威力，实际上也就比火花强一点罢了，相当于一次性释放两次火花。
　　所以除非是招式对拼，林川懒得耗费精力躲避对手招式的时候，才会用这招抵挡对方的招式，其他时候，林川都是直接释放喷射火焰加龙之怒，瞬间秒杀对手。
　　火焰分流这个技巧，最主要的作用就是起到一个抵挡防御的效果，同时又能让对手受到招式攻击。
　　虽然分流之后，火焰威力变弱了，但是哪怕对手的招式再强，毕竟是发生了能量碰撞，哪怕只是阻挡一秒，也能让他更容易躲避。
　　电气层不能完全抵挡招式，只能抵挡一部分，此时电龙已经是受到伤害的状态，如果这一招喷射火焰能够命中，林川估计电龙也差不多要被击败了。
　　“电龙，躲开！”
　　短发少年被打乱节奏之后，就显得有些惊慌失措了，连称呼都错了。
　　他之前都是依靠之前的特殊电气层抵挡对手的招式，再加上充电之后的十万伏特，瞬间秒杀对手。
　　只要不是抵抗电系的精灵，几乎都逃不过失败的结果，这也是他能够挑战到第六层的原因。
　　可惜这次遇到了林川，十万伏特被躲掉了，并且电气层也被击破，如果换成其他精灵，肯定是挡不住又躲不掉。
　　轰！
　　喷射火焰准确的命中了电龙的身躯，产生了剧烈的火焰冲击，炽热高温让电龙不断的受到伤害。
　　最终，电龙没能承受住喷射火焰，陷入了昏迷，失去了战斗力。
　　击败了电龙之后，短发少年换上了另一只精灵，不过比起电龙，这只精灵就差了不少，再次被林川击败了。
　　这场战斗还是很轻松的，不过电龙的电气层给了林川一些启发，既然电系能量可以形成电气层，火焰能不能形成火焰层呢。
　　林川感觉可以好好研究一下。


第126章 ：铁尾和金属爪
　　傍晚。
　　战斗了一天，卡丽雅回到了图书馆的房间，休息了一会儿。
　　林川从精灵球跳了出来，然后走到了卡丽雅的背包面前，翻出了那两张标记着铁尾和金属爪的招式光盘，放到了卡丽雅的面前。
　　“火恐龙，你要看招式光盘？”卡丽雅看着火恐龙的举动，拿起两张招式光盘，发现都是钢系的攻击招式，基本上都不适合火恐龙。
　　林川点点头，对他来说，这可是战斗值呀，他肯定要看的。
　　“可是，这些对你来说没什么用处呀。”卡丽雅有些奇怪，铁尾还可以理解，虽然是钢系攻击招式，但是威力还不错，金属爪前期还可以，但是现在火恐龙都已经有喷射火焰这样的绝招，再学习已经有点迟了。
　　林川摇摇头，爪子指着招式光盘，表示自己一定要看，就这么两张招式光盘，他可以学会，怎么能放弃。
　　“好吧好吧，不过让森林蜥蜴和六尾也一起看吧。”卡丽雅最终还是同意了，铁尾招式还可以，进化后的蜥蜴王和六尾都有尾巴，可以试着学习一下，看看也无妨。
　　学会了也算是多了一项招式，没有学会那就没有学会，也不需要花时间去练习，反正也不算很重要的招式。
　　片刻之后，精灵中心。
　　卡丽雅借用了精灵中心的光盘播放器，将三只精灵放了出来，准备一起观看。
　　卡丽雅准备先看铁尾的招式光盘，将招式光盘放进去之后，打开开关之后，铁尾的演示录像开始播放了。
　　林川坐在地上，看着铁尾的演示录像，还是熟悉的图图犬和小约克，图图犬释放了铁尾之后，尾巴覆盖了一层白光，变得坚硬的尾巴，迅速抽打小约克，秒杀了小约克。
　　林川看了一遍之后，就差不多有点懂了，他可不是以前的小火龙，所谓一法通万法通，林川对于火系能量掌控度的提升，其实让他对于其他属性的类似招式，也有了一定的理解。
　　没有看招式光盘之前，他就知道铁尾的大概释放方式，毕竟他有前世的记忆，不像普通的精灵那样懵懂无知。
　　铁尾就是将钢系能量灌输到尾巴上面，让尾巴变得坚硬，通过甩动、抽打来攻击对手，从而造成伤害。
　　铁尾的威力高达一百，不过命中率不是很高，因为钢系能量让尾巴变硬的同时，也变得更加沉重，除非是像动画里面皮卡丘那样，本身就十分灵活，如果是班吉拉，本来就很笨重的体型，使用铁尾那就更加笨重了。
　　林川看了一遍又一遍，渐渐领悟了铁尾招式，毕竟他是有尾巴的，算是十分适合学习铁尾的精灵了。
　　看了十多遍铁尾之后，卡丽雅换上了金属爪，打开开关，开始播放演示录像。
　　金属爪和铁尾异曲同工，原理都是差不多，金属爪就是依靠钢系能量让爪子变得坚硬锋利，然后进攻对手。
　　攻击招式需要的能量都是比较少的，依靠的大部分都是自身的力量，林川也不担心因为钢系能量不够学不会。
　　“好了，我们回去吧。”
　　卡丽雅看的都快困了，打了个哈欠，拍了拍手，准备回去了，如果不是火恐龙执意要来看，她都不可能来的。
　　实际上背包里面的招式光盘很多都是为了蜥蜴王准备的，大部分都是草系的。
　　火恐龙已经有了喷射火焰，短时间也不需要学习其他火系招式，等到未来再学习诸如大字炎爆之类的火系大绝招，也是来得及的。
　　喷射火焰虽然不是火系招式的顶点，但比喷射火焰更强的招式，大部分都是有副作用或者是后遗症。
　　比如大字炎爆就存在释放速度慢的缺点，还有爆炸火焰，消耗自身所有的火焰能量用爆炸的方式释放出去，精灵会受到副作用，从而无法动弹。
　　还有很多具备副作用的火系招式，能够比喷射火焰更稳定的强力火系招式，少之又少。
　　回到图书馆，卡丽雅开始带着精灵进行训练，战斗塔的战斗，因为六尾实力不足，几乎没有什么出场机会，所以日常的训练必不可少。
　　卡丽雅的想法是等六尾进化成九尾，再进行实战训练，那个时候的九尾实力足够了。
　　空地上，卡丽雅摸了摸六尾的头，温柔道：“六尾，过几天我就让你进化成九尾，到时候你也可以和火恐龙一起作战了。”
　　六尾发出欢快的叫声，显然能够进化对它来说是一件很高兴的事情，没有精灵不愿意变强。
　　卡丽雅露出微笑，开始让六尾进行招式的练习。
　　火之石很快就能得到，六尾距离进化也不远了，到时候可以让六尾加入实战训练当中，虽然一开始六尾可能会很不适应那种高强度的对战，但是这些总是要经历的。
　　林川听到六尾过几天就要进化了，也是非常高兴，不过九尾好像也没有什么招式是他可以学的，诡计招式他学不了，大字炎爆和炼狱，火恐龙本身就能自己领悟。
　　总的来说，六尾进化成九尾还是有好处的，平常的战斗，林川最怕的就是异常状态。
　　进化成九尾有几率领悟神秘守护，释放神秘收服之后，很长时间都不会陷入任何异常状态，这样一来林川就不需要害怕异常状态了。
　　晚上，系统空间。
　　今天的战斗评分很不错，奖励了接近三千的战斗值，现在总战斗值又变成了3524点，可以提升不少掌控度了。
　　白天和电龙的那场战斗让林行记忆犹新，电龙依靠充电招式，将等离子浴释放的电粒子吸收，依附在皮肤外面，形成电气层，居然能够具备那么强的防护能力。
　　林川感觉自己也可以尝试弄一个类似的火焰防护层，不过难度很大，需要先通过系统空间不断的试验。
　　三千多战斗值，林川也不心疼，直接全部用在了掌控度上面，22%的能量掌控度，立即变成了25%，还剩下524点战斗值。
　　“还可以再提升。”
　　林川还不知足，看向招式栏，果然多出了两个招式，金属爪和铁尾，不过都是黯淡状态，林川直接点亮了。
　　点亮招式之后，林川看向能量掌控度，学会了钢系招式之后，钢系能量掌控度从0%提升到了4%，每个招式提供2%掌控度。
　　下一秒，钢系掌控度变成了0%，战斗值从504变成了1304点，林川继续提升火系的能量掌控度，提升到26%的程度。
　　“26%掌控度，还不够，不过没有战斗值了。”
　　虽然林川还感觉不够，但是现在也没有战斗值了，只能明天再说了。
　　随后，林川开始每天的任务，先练习精确掌控能量，再练习火焰拳，尽快将火焰拳掌握，学会了金属爪之后，对于林川掌握火焰拳，有了一定的启发。


第127章 ：红玉市夜市
　　系统空间。
　　林川仔细的感受着覆盖在爪子上面的火系能量，火系能量属于十分狂暴的能量，所以很难稳定下来，所以比较适合爆发。
　　林川抬起爪子，握成拳头状，带着橙红色的烈焰，一拳挥了出去，火焰覆盖着拳头，看上去如同一颗降落的陨石。
　　“似乎，行不通。”
　　林川微微皱眉，火系能量太狂暴了，很难稳定下来，所以火系招式中几乎没有防御性的招式，都是进攻或者是变化类招式。
　　林川本来是想让火系能量依附身躯形成防护层，但是现在看来，有点太天真了。
　　林川先停止了火焰拳的练习，控制着火系能量，强行覆盖全身，形成了火焰包裹的火焰层。
　　但是当林川不去控制这些火焰，它们就能立即溃散开来，因为活跃性太强，太过暴躁了。
　　其实这种类似火焰包裹全身的招式，有很多，比如蓄能焰袭、闪焰冲锋等等，都是利用火焰包裹全身，然后进行猛烈的冲击或者突进。
　　但是都是无法形成防御性的火焰，连林川现在的掌控度都没办法，那就说明这一条路几乎是行不通的了。
　　“我还是太天真了，不过也没关系，最好的防御就是攻击。”
　　又试验了几次，林川就放弃了，没办法，火焰能量太活跃了，除非林川强行让它依附皮肤上面，但是需要一直维持，要消耗很多能量，完全得不偿失。
　　“要什么防御层，以后把双防提升上去不就好了。”林川摇摇头，还是感觉把双防提升上去更加靠谱一点。
　　……
　　时间流逝，转眼过去三天时间。
　　傍晚，卡丽雅从战斗塔回来之后，简单的洗了个澡，穿上舒适的衣服，来到了图书馆外面。
　　今天是红玉市夜市开启的日子，卡丽雅之前一直没有购买火之石，就是等夜市开启。
　　这次夜市开启是三天时间，是非常正规的商业活动，会有很多平常买不到的物品，卡丽雅准备购买的火之石，夜市中也会出现。
　　这段时间，卡丽雅一直在战斗塔赚钱，如此大半个月过去，她已经赚了很多了，战斗塔一天的报酬很多，足足五百联盟币，后面卡丽雅进入第六层，报酬更是变成了一千，现在已经有一万多的联盟币，可以作为培养精灵的资金。
　　红玉市夜市十分热闹，人山人海的，举办地在红玉市的市中心附近，许许多多的物品都可以在夜市上面看到。
　　此时天刚刚暗下来，等到卡丽雅走到夜市的时候，已经天黑了，但是夜市却如同白昼一般，到处都是灯火。
　　可以看到四周都是摆地摊的商人，别看他们摆地摊，东西可能很廉价，实际上一眼望去，地摊上面的东西，都是十分稀有的物品。
　　这些物品大部分是和精灵有关的，卡丽雅没有停留观看，先把火之石买到手，再考虑其他东西。
　　比起珍珠市的集市，红玉市的夜市更加热闹，可以看到到处都是人，有些地方还有精灵表演节目，十分精彩。
　　嘭。
　　林川主动从精灵球出来了，他从精灵球都能听到外面的动静，有点按耐不住，想出来看看了。
　　林川看向四周，灯光照耀，如同白昼，人来人往的，最重要的是好多好吃的呀。
　　林川出来后，面前就是一个卖食物饮料的地摊，上面有各种好吃的食物，蛋糕、饮料、能量方块、树果等等，应有尽有。
　　林川口水都流出来了。
　　卡丽雅看到火恐龙出来，就盯着地摊上面的美食，有些好笑，火恐龙馋嘴也不是一天两天了。
　　“火恐龙，我们先去买火之石，等会儿回来再来买好吃的。”卡丽雅说道。
　　“小妹妹，你是要买火之石吗，我这里就有一块，你要不要？”这时，摆摊的小姐姐开口说道。
　　“姐姐，你有火之石？”卡丽雅愣了一下，虽然红玉市是火之石的产地之一，但是也没有那么泛滥吧。
　　“当然，你看。”小姐姐取出一颗精致的盒子，打开后就看到一颗橙黄色的半透明石头，正是火之石。
　　卡丽雅感觉运气不错，一来就看到了火之石，这样一来就不需要去找了。
　　“怎么卖？”卡丽雅问道，火之石的市价是两千左右联盟币，只要比两千便宜，她就准备买了。
　　对于讨价还价什么的，卡丽雅一直感觉很麻烦，价格太高就不买，价格差不多就买，这不是很简单吗。
　　“一千九，这可是比其他人卖的便宜很多，你买就赚了。”小姐姐开口道。
　　“买了，不过我要检查一下。”卡丽雅果断出手，不过为了保险一点，卡丽雅还是拿起火之石，观察了一下，确定真伪。
　　火之石会散发温热，里面蕴含着独特的火系能量，能够激发某项火系精灵的潜能。
　　确定了是真的之后，卡丽雅点点头，买下了这颗火之石。
　　林川看到卡丽雅买下了火之石，看向了地摊上面的食物，开始挑选了。
　　“你的火恐龙，似乎很喜欢这些食物，要不要买一点？这些东西是我自己做的，都是用新鲜的食材和水果制作的。”小姐姐微笑着说道。
　　“我看看吧。”卡丽雅点点头，开始蹲了下来，看向地摊的食物。
　　林川看上了一瓶葡萄汁，紫色的汁液，闻着还有一股香味，看上去就很好喝。
　　“火恐龙好像很喜欢葡萄汁，这是葡萄果制作的果汁，我加入了甜味的果汁混合制作的，酸甜味的很好喝哦。”摆摊的小姐姐观察着林川，发现林川盯着葡萄汁，不由说道。
　　“那就买一瓶吧。”
　　片刻之后。
　　林川开心的捧着葡萄汁，一边走一边喝，露出享受的表情，太好喝了，美味呀。
　　“火恐龙，我们去那边看看。”卡丽雅拉着林川，朝着另一边走去，夜市有很多稀有的物品，有时候运气好，就会看到一些十分稀有的物品。
　　前面有许多人聚在一起，似乎正在围观什么，卡丽雅有点好奇。
　　卡丽雅带着火恐龙挤了进去，因为林川的体型，四周的人都避开了，毕竟一不小心被火恐龙尾巴的火焰烧到可就不好了。
　　林川跟着卡丽雅，好奇的看向众人围观的东西，发现原来是有人卖各种精灵道具。
　　一般来说精灵道具都是十分难得的，现在有人卖这些稀有道具，难怪众人会围观。


第128章 ：月川江的奇遇
　　精灵道具有很多，大部分都是蕴含大量的属性能量，能够起到提升招式威力的作用。
　　可以看到摊主的道具，大部分都是很稀有的道具，比如毒针、神秘水滴、黑色眼镜等等。
　　林川看向地摊上面的道具，发现没有什么特别有用的，要是有生命宝珠或者是讲究眼镜，那还可以，其他的道具他都看不上眼。
　　除了各种道具，地摊上面也有其他物品，比如一颗看上去很普通的精灵蛋。
　　卡丽雅看了一眼这些道具，开口道：“大叔，这颗奇迹种子怎么卖？”
　　奇迹种子具备很强的草系能量，能够增幅草系招式的威力，刚好可以给森林蜥蜴佩戴。
　　“不贵，五百块。”摊主伸出一个手掌，奇迹种子算是比较常见的道具，很多草系的精灵都可以利用自身的力量，凝聚成一颗这样的种子，所以比较便宜。
　　“给我绑一条链子吧。”卡丽雅说道，一般这类道具都可以用绳子或者链子绑起来，就能挂在精灵脖子或者是其他部位了，也不需要担心丢失。
　　“好嘞。”大叔动作很快，没多久就用一条链条将奇迹种子绑了起来，看上去就像是项链一样。
　　“这里还有颗精灵蛋？”
　　卡丽雅此时才发现角落里，有一颗精灵蛋，看上去圆滚滚的，就和普通的精灵蛋的没什么区别。
　　“大叔，这颗精灵蛋是什么精灵的？”卡丽雅没有买的意思，只是有点好奇，毕竟精灵球还是很少见的，一般饲养屋比较常见，平常基本上看不到精灵蛋。
　　“我不知道，我捡来的，你要吗，我便宜卖你？”大叔摇摇头，看到卡丽雅感兴趣，想卖给卡丽雅。
　　“我不买。”卡丽雅摇摇头，不确定是什么精灵，她怎么可能买，浪费钱吗。
　　“大叔，多少钱，我买了。”
　　这时，一个熟悉的声音响起。
　　卡丽雅看过去，发现居然是之前认识的熟人，意外道：“月川江？”
　　月川江露出笑容，显然早就看到卡丽雅了，露出笑容：“好巧呀，卡丽雅。”
　　“那么久了，你怎么没有回珍珠市？”卡丽雅好奇的问道，月川江早就坐船来红玉市了，按照时间应该已经回到苍鹰市了。
　　“说来话长，等下再说吧。”月川江说完，继续和摊主大叔讨论精灵蛋的价格，最终花了七百多联盟币，买到了精灵蛋。
　　拿着精灵蛋，月川江满意的将精灵蛋放进了背包，随后看向卡丽雅。
　　“我们边走边说。”
　　两人走出了人群，卡丽雅主动问道：“你怎么回事？”
　　“我的火恐龙已经恢复正常了，当时我想着立即回去的，不过我听说红玉市有一座火山，我就准备去看看。”
　　“说出来你可能不信，我在火山看到了席多蓝恩了，那可是传说精灵呀，之后我就发现火恐龙进入火山口，呆了很久。”
　　“火恐龙进入火山口，发生什么了？”卡丽雅惊讶道，虽然火山口有着浓郁的火系能量，但是火恐龙应该不会无缘无故进入火山口吧。
　　“后来火恐龙从火山口回来，我发现火恐龙变强了，而且还掌握了喷射火焰，之后每天火恐龙每天都会呆在里面。”月川江说着，有些激动。
　　“我感觉，我的火恐龙应该是被席多蓝恩看中了，那可是传说精灵呀，我的火恐龙现在越来越强了，所以一直到现在，我都没有回去，我想等火恐龙变得更强。”
　　“还有这种事情？”
　　卡丽雅吃惊道，这应该算是火恐龙的奇遇了吧，居然能够被席多蓝恩看中。
　　林川眼睛一亮，还有这么好的事情吗，他也要去试试看了。
　　卡丽雅惊讶之后，开口道：“那你的运气是真的好，说明火恐龙潜力很高，能让我看看你的火恐龙吗？”
　　“可以呀。”
　　月川江拿出精灵球，打开精灵球之后，火恐龙落到了地面，看上去和之前没什么区别，但是身上火焰气息变浓郁了，目光也是非常坚定。
　　林川看向火恐龙，发现月川江的火恐龙身上的火系能量十分浓郁，尾巴的火焰熊熊燃烧着。
　　不过，比起体型，林川比它大一圈，完全的碾压它，看上去就好像是林川小弟一样。
　　“你的火恐龙怎么这么大？”月川江刚刚还没有发现，现在一对比，发现卡丽雅的火恐龙体型居然这么大了。
　　“你的火恐龙也不小。”卡丽雅说道，她的火恐龙体型是真的大，但是月川江的其实已经不小了，比起一般的火恐龙都要大很多。
　　“你的火恐龙，现在都掌握多少招式了？”卡丽雅问道，火恐龙进入火山口，说不定真的是得到了席多蓝恩的帮助，加快了成长。
　　“招式呀，那可多了，不如我们让火恐龙比比谁的火系招式更强，到时候你就知道了。”月川江有些得意洋洋的说道，他感觉自己的火恐龙去挑战苍鹰市的道馆，绝对能够轻松赢下。
　　“好呀。”卡丽雅答应了下来，“我们去精灵中心吧。”
　　片刻之后。
　　精灵中心，战斗场。
　　“规则说好了，只比火系招式。”月川江对于卡丽雅的实力记忆犹新，真要是比拼实战，他感觉不会是对手，但是要是比拼火恐龙的火系招式，那他就十分自信了。
　　“好。”卡丽雅点点头。
　　林川站在战斗场上，看着月川江自信满满的样子，他也想看看火恐龙学会了什么样的火系招式。
　　“火恐龙，使用喷射火焰！”
　　“使用，喷射火焰！”
　　卡丽雅和月川江同时开口。
　　“你的火恐龙，也学会了喷射火焰？”月川江明显有些意外，要知道火恐龙很晚才能学习喷射火焰的。
　　“早就学会了。”
　　此时，林川准备释放喷射火焰了，张开嘴，火焰已经开始聚集。
　　让他意外的是，月川江的火恐龙，聚集火焰的速度，居然不比他的速度慢。
　　下一秒，两只火恐龙一齐释放了喷射火焰，两道火焰猛然朝着对方喷射，猛烈的碰撞在一起，一股热浪朝着四周扩散。
　　“他也有这么快的释放速度？”
　　这次林川有些吃惊了，要知道他可是有系统的，才能这么熟练，但是月川江的火恐龙居然和他同时释放，这就不对劲了。
　　招式的释放速度是需要时间训练的，可是一段时间不见，月川江的火恐龙居然学会了喷射火焰，而且有了这么高的熟练度。


第129章 ：热风
　　两道炽热烈焰碰撞在一起，产生了剧烈的波动，朝着四周扩散出去，最终化为零星的火焰，消散在空中。
　　说实话，林川现在的实力，哪怕是使用火系招式也有点欺负对方，不如就当作玩玩游戏，不断抵挡招式进攻，试试看他现在的掌控度。
　　“火恐龙，喷射火焰。”
　　卡丽雅开口了，既然是火系招式对抗，自然是使用最强的，虽然火恐龙也有其他火系招式，但是肯定不如喷射火焰。
　　说完，卡丽雅期待的看向月川江，之前神神秘秘的不肯说，现在应该该让火恐龙用出来了吧。
　　“火恐龙，使用喷射火焰。”
　　然而，月川江没有让火恐龙使出其他的火系招式，依旧是喷射火焰。
　　卡丽雅有些失望，不过看月川江的表情，自信满满的样子，喷射火焰应该不是火恐龙最强的招式，还藏着一手。
　　林川没有急着释放喷射火焰，既然当做玩游戏，自然是要等对手释放招式，他用喷射火焰防守，抵御招式的进攻。
　　吼。
　　月川江的火恐龙再次张开嘴巴，聚集着火焰，一口喷射出来。
　　“太死板了。”
　　虽然火恐龙对于招式熟练度很高，但是对于能量的掌控度低的可怜，只会死板的释放招式。
　　不过这也是正常，一般这个阶段的火恐龙，不可能接触到掌控度的。
　　林川的喷射火焰慢悠悠的释放的出去，不过虽然看上去很慢，实际上却精准的挡住了对方的喷射火焰。
　　两道烈焰再次互相碰撞，火焰绽放开来，朝着四周扩散，如同朵美丽的火焰之花，随后火焰像是流星般四散落下。
　　两只火恐龙不断的释放喷射火焰，林川玩的不亦乐乎，几乎每次都能轻松的挡住对方的喷射火焰，无一失误。
　　这就可以体现出林川的实力了，每次他都是后手释放招式，但是却精确的挡住了进攻。
　　“火恐龙，别玩了！”卡丽雅笑道，她看出来了，如果火恐龙愿意，早就已经击败对方了，可是偏偏要一直防御。
　　月川江听到卡丽雅的话，感觉卡丽雅有些狂妄了，说道：“卡丽雅，你是不是太自大了，你的火恐龙可是被压制着。”
　　月川江显然并没有看出其中的关键，不过这也不能怪他，毕竟他并不清楚李两只火恐龙的差距有多大。
　　“那你使出更强的招式吧，让我看看。”卡丽雅一脸淡然，她最清楚自己的火恐龙实力，能够带着她进入战斗塔第六层，并且在第六层都能经常胜利虽然还没有进行测试，但是绝对已经达到银星三级了。
　　而月川江的火恐龙，就算学会了喷射火焰，就算是遇到了席多蓝恩的帮助，从而提升了实力，也不可能和银星三级的火恐龙对抗的。
　　“哼，那你看好了。”
　　月川江看着卡丽雅的表情，哼了一声，随后看向火恐龙，大声道。
　　“火恐龙，使用热风！”
　　“热风？”卡丽雅惊诧道，热风虽然是火系招式，但是火恐龙一般没办法自己领悟的，只能通过招式光盘，或者是看其他精灵演示。
　　林川听到月川江终于使出其他的火系招式，而且还是热风时，顿时开心了起来。
　　热风和龙息有点相似，都是靠吹出强烈的气息进行攻击，龙息是龙系能量形成的气息，而热风则是火系能量形成的猛烈气息。
　　而且热风还是少数的火系大范围招式，能够覆盖的范围很大，几乎占据半个战斗场。
　　热风消耗的能量比喷射火焰多一些，但是威力也更强，不过因为是气息类的招式，所以释放之后的速度，就像是一阵炎热的气息吹过来，如果是有准备的精灵，很容易躲开。
　　不像喷射火焰，是直接喷射出去，速度很快，也很难轻易躲避。
　　林川现在的火系能量显然是无法支撑他释放热风的，因为他等级还不够，如果能够像月川江的火恐龙一样，得到席多蓝恩的帮助，或许能够提前学会热风。
　　火钢山肯定要去一次的，之前卡丽雅就说过，带他去一次，上次只是在山下呆了一会儿。
　　听到命令之后，火恐龙鼓起了嘴巴，肚子似乎也胀大了起来，哪怕火系能量足够，火恐龙释放热风还是有点吃力的。
　　如果是喷火龙，就不需要这样释放了，只需要扇动翅膀，就可以释放出热风。
　　呼！
　　火恐龙的尽量的张大了嘴巴，一股猛烈的高温气息持续不断的呼出，形成了一大片的炎热气息，朝着林川吹来。
　　整个战斗场的温度都变高了，大片炎热的气息吹过来。
　　与此同时，林川也释放了喷射火焰，他尽量扩大了喷射火焰的范围，以他目前的能量掌控度，勉强能够扩大喷射火焰的范围。
　　火焰朝着四周释放，就类似烧尽一样，呈现出一个扇形扩散出去。
　　喷射火焰和热风产生了接触，林川喷射出去的火焰，虽然被热风吹散开来，不过热风也被不断的消耗，等到将所有的火焰都吹散，也已经没有多少余力。
　　林川感受到即将临近的炎热，没有退后，炎热气息即将临近的时候，消散了。
　　林川成功抵御住了热风，如果是正常的喷射火焰，集中起来释放，可以突破炎热的气息直接命中对方。
　　但是自己肯定也要被热风吹刮，受到伤害。
　　他刚刚仔细的观察了热风，不过没有尝试领悟热风，而是思考热风的这种释放形态，能不能融入喷射火焰里面。
　　让喷射火焰转换成气息类的招式，如同喷射器一样，将炎热的气息释放出去，这样一来，即能加快气息释放的速度，又能增强威力。
　　“不打了。”月川江突然放弃了，打来打去，好像两只精灵都没有受伤，再继续打下去，好像也没意思。
　　“那就不打了。”卡丽雅也看的无聊，火恐龙明明有实力可以击败对方，偏偏要玩，她也很无奈。
　　“对了，你知道我买的那颗精灵蛋是什么精灵吗，我忘记问那个大叔了。”月川江收回了火恐龙，走了过来。
　　“好像是捡来的，不过一般来说不会是什么稀有精灵。”卡丽雅说道，实际上这是一种卖东西的套路，故意说是捡来的精灵蛋，引起购买者的好奇心，让购买者心里有所期待，从而产生购买欲望。
　　实际上就是普通的精灵蛋，也许孵出来之后，只是一只烂大街的小拉达，也说不定。
　　“那可不一定，说不定是非常稀有的精灵呢。”月川江说道，他最近的运气不错，他感觉自己一定是被幸运女神照顾了。
　　“时间不早了，我回去了。”卡丽雅看了看时间，差不多该回去了，火之石到手了，六尾也该进化了。
　　“你住哪？”
　　“我住在图书馆，平常在战斗塔。”卡丽雅回答道。
　　“明天夜市还来吗？”月川江问道，夜市有三天，今天只是第一天，越到后面越热闹。
　　“来的。”夜市还是值得逛一下的，有时候也会出现一些稀有的东西，正好手里有钱，要到遇到想买的，也可以直接买。


第130章 ：六尾进化
　　卡丽雅和月川江分别之后，回到了图书馆，此时已经很晚了。
　　卡丽雅来到了外面，取出了橙黄色的火之石，感受着石头表面温热的光滑触感，接下来就要让六尾进化了。
　　林川在一旁看着，六尾进化成九尾之后，能力值大幅度提升，不过特攻并不是很高，仅仅只有81点种族值。
　　但是九尾和速度和特防非常不错，都达到了100种族值，其他方面也还可以。
　　引火的特性也让九尾面对火系精灵有着绝对的优势，受到火系招式之后，可以吸收对手的火焰，让自身的火系招式威力提升。
　　不过，其实九尾最好的特性是日照，但是日照特性的局限性也很大，必须要看到天空的情况下才能触发，从而让天气产生变化，变成炎热的大晴天。
　　林川暂时不准备让九尾的特性变成大晴天，首先目前似乎用不到大晴天，红玉市道馆是火系道馆，引火特性对于挑战道馆也有帮助。
　　而且现在一直都在战斗塔战斗，等到过段时间，离开了战斗塔，那倒是有机会可以试试看日照特性是什么样的，一千战斗值罢了，半天就赚到了。
　　“出来吧，六尾。”
　　卡丽雅打开精灵球，身材娇小的六尾落到了地面，眼神中有种神秘的光彩，六条尾巴不断的摇曳着。
　　传说六尾进化成九尾之后，能够存活千年而不死，而且九尾的智力几乎和人差不多，非常聪明。
　　六尾盯着卡丽雅手中的火之石，露出期待的表情，显然它知道那是火之石，能够让它产生一次蜕变，变得更加强大且美丽。
　　“六尾，接下来你就要进化成九尾了，做好准备了吗？”卡丽雅开口道。
　　六尾乖乖的点点头，表示已经准备好了，目光始终盯着火之石。
　　“那就进化吧！”
　　卡丽雅将火之石放在了六尾的头上，触碰到的那一刻，六尾自动用精神力牵引，将火之石里面蕴含的力量发掘了出来。
　　下一秒，火之石逐渐释放白光，绽放出了惊人的刺眼光芒，照亮了黑夜，随后火之石开始消融，转化成特殊的火焰力量被六尾吸收。
　　很快，六尾全身也绽放了光芒，只能模糊的看到六尾的身形轮廓，看不清楚其他。
　　卡丽雅期待的看向光芒里面的六尾，很快这白色的轮廓出现了变化，开始扭曲变形。
　　六尾的身躯进行重组，随着变幻可以看到已经没有了六尾的形状，开始逐渐出现九尾的心脏了。
　　可以看到不断变幻的白光，一点点开始稳定下来，等到彻底平稳之后，光芒逐渐弱了下来。
　　六尾本身就是闪光精灵，身上有着十分好看的蓝色毛发组成的花纹，而此时进化成九尾，蓝色的毛发自然也没有消失。
　　可以看到九尾的米黄色毛发周围，都有着许许多多的蓝色毛发，组成了神奇的花纹，仿佛蕴含某种特殊的意义。
　　九尾身后九条长长的尾巴，在空中摇摆着，双眼是赤红色的，九尾的身材十分均匀，显得优雅而高贵。
　　进化之后的九尾，慢慢的朝着卡丽雅走来，伸出脑袋亲昵的蹭着卡丽雅的脸。
　　卡丽雅也抚摸着九尾头上的毛发，还有尾巴毛茸茸的又软又滑，摸上去十分的舒服，甚至让人想要躺在上面。
　　林川看向九尾，也不知道进化之后的九尾有没有掌控什么厉害的招式，明天就知道了，卡丽雅应该会让九尾出战的。
　　……
　　白茫茫的空间里面，林川站在战斗数据的前面，火系的能量掌控度昨天就已经被林川提升到30%了，消耗了林川四千战斗值。
　　三天时间积累的战斗值，目前还剩下四千多战斗值，如果不是莫卡的坚持不懈，林川也不可能每天都有这么多战斗值。
　　30%的能量掌控度，林川暂时不准备再提升了，因为接下来一次提升就要两千战斗值，如果继续提升掌控度，等到林川进化成喷火龙之前，可能攒不到两万多战斗值了。
　　现在开始，林川准备积攒战斗值了，虽然距离进化还有一段时间，不过尽量还是早点把特攻能力值提升到极限-60，这样进化成喷火龙，林川的特攻种族值可以达到169，这可是比很多传说精灵都要高的特攻种族值了。
　　按照林川现在的速度，需要七八天才能把战斗值攒到两万以上，前提是莫卡每天能够坚持不懈的挑战卡丽雅。
　　七八天之后，林川差不多应该已经28级了，到时候要提升10点特攻种族值，需要26880点战斗值，也就是说林川必须攒到这么多战斗值，才能提升特攻能力值。
　　等到提升了特攻能力值，林川就准备把其他能力值也提升上去。
　　主要是消耗太少了，现在提升特攻能力值，1点就需要480战斗值，但是提升防御特防之类的，只需要60点，差距太大了。
　　所以，林川现在就是主要提升特攻能力值，辅助提升其他能力值，尽量特攻能力值达到最强，其他能力值也不能太弱。
　　30%的能量掌控度，让林川对于招式的掌控再次上升了一个层次，现在林川已经能够轻松的使用火焰分流了，并且还能分出三道。
　　火焰分流是个十分实用的招式技巧，虽然分流之后，火焰威力变弱了，但是实际上却有许许多多的用法。
　　比如运用到烈焰溅射上面，本来释放的火焰只能爆裂一次，但是如果林川分流成两道，就能爆裂两次，产生叠加。
　　还有火焰漩涡，林川可以将火焰分流成两道，旋转形成更加密集的漩涡，实际上火焰的威力提升了。
　　火焰分流用到火焰漩涡上面，是林川第一次利用掌控度提升了招式的威力，因为火焰漩涡不是简单的招式释放，而是持续性的伤害。
　　分流形成两道火焰，旋转形成漩涡之后，火焰更加密集，持续性的伤害也很多。
　　不过火焰漩涡的形成过程还是很麻烦，需要一定的时间，不依靠烟幕遮掩的话，很容易被对手看到，并且提前躲避。
　　关于这一点，林川也没有办法解决，不过却可以改进一下，增加一些迷惑性，让对手更容易中招。
　　林川现在已经能够改变招式的释放形态了，改变一下火焰漩涡释放的初始状态还是可以做到的。
　　不过太花里胡哨的招式形态，他也做不到，比如喷射火焰释放过程中旋转起来，形成螺旋状态，让火焰更加集中释放出去，暂时还不行，恐怕需要更高掌控度。


第131章 ：莫卡的挑战
　　红玉市的夜市进行了三天，后面两天卡丽雅也去了，可惜没有什么好的收获，那些能力增强剂又买不起，一瓶就要接近一万联盟币。
　　最后，只是买了一张普通系的气象球招式光盘，虽然气象球是普通系的招式，但是实际上它具备特殊的效果，可以根据天气来改变属性和威力。
　　气象球如果只是正常的释放，只有五十威力，但是如果搭配大晴天，火恐龙释放的气象球就具备火属性，并且威力提升，再加上火系的加成和晴天的加成，伤害堪称爆炸。
　　让卡丽雅比较遗憾的是，没有买到大晴天的招式光盘，大晴天招式光盘也是十分少见的。
　　改变天气，哪怕只是一定的范围内改变天气，也是属于非常厉害的招式了，对于火系精灵，大晴天的用处非常大，但是要学会也是很难的。
　　……
　　清晨，朝阳初升。
　　卡丽雅刚刚出门，就遇到了月川江，看起来他一大早就等在这里了。
　　“卡丽雅，早上好，上次你说你经常在战斗塔，今天我也准备去战斗塔挑战试试看。”月川江挥了挥手，打了声招呼。
　　“那就一起走吧。”
　　片刻之后，两人走到了战斗塔，进入了一楼大厅，月川江还是第一次来战斗塔，有点小激动，好奇的看着四周。
　　“你准备去第几层挑战，战斗塔的挑战规则是五十联盟币挑战一次。”卡丽雅说道，五十联盟币挑战一次不算贵了，毕竟一般来的训练家一天也不会挑战超过十次。
　　但是有时候遇到疯狂的挑战者，也许一天就要打十几次战斗，那样肯定是花费巨大。
　　五十联盟币只是前三层，如果是第四层以上，也就是银星级，挑战一次那就是足足一百联盟币了。
　　所以卡丽雅才选择成为守层训练家，按照她的性格，一天没有十几次战斗怎么可能停下来，如果她是挑战者，一天下来就是一千多联盟币。
　　“你在第几层？”月川江对于战斗塔也只是听说过，没有来过，也不知道去第几层，准备看看卡丽雅在第几层。
　　“我在第六层，不过我不建议你去第六层，你可以先去第四层试试看。”卡丽雅建议道，虽然月川江的火恐龙实力变强了，但是去第六层那就是找虐了。
　　“你能去第六层，我为啥不能去，试试看又没关系。”月川江嘿嘿一笑，他感觉自己和卡丽雅的差距也不算大，既然卡丽雅可以去第六层，那他就算输，也不会太难看的。
　　“那就随便你吧。”卡丽雅也没有多说，反正到时候月川江就知道了。
　　“你去那边登记吧，我先上去了。”卡丽雅说道，指了指前台。
　　“哦。”月川江点点头走了过去。
　　“你好，请问是要挑战战斗塔吗？”前台小姐姐温柔的问道。
　　月川江点点头，说道：“对，我想挑战第六层的训练家。”
　　小姐姐吃惊道：“你是第一次来战斗塔吧，如果具备一定实力，我建议你可以先从第三层来说，再慢慢挑战上去，这样方便记录您的具体实力层次。”
　　“不用，我有实力，就去第六层。”月川江自信道，卡丽雅能够去第六层战斗，他肯定也行。
　　“您确定了吗？”小姐姐再次问道，她见过好多第一次来战斗塔，就要挑战高层次的训练家，最终都是被虐的很惨。
　　不过实力这东西，这不是光看就能知道的，还得看真正的战斗。
　　而且挑战者感觉自己实力不足，可以重新换到低层数进行挑战，也就是多花点联盟币。
　　“确定了。”月川江肯定道。
　　“那在这边登记您的精灵，支付足够的联盟币就可以了，会有工作人员带你去第六层进行挑战的。”
　　……
　　与此同时，卡丽雅已经开始了战斗，对手依旧是莫卡，这家伙太准时了，屡败屡战。
　　林川都舍不得离开战斗塔了，好想一直留在战斗塔，那样每天都可以有大把的战斗值收入了。
　　战斗一开始，莫卡就派出了月亮伊布，虽然莫卡一直被卡丽雅轻松击败，但是不得不说进步也是很大的，学会了不少的战斗技巧。
　　虽然经常败给卡丽雅，但是和其他训练家对战的时候，实力提升就展现出来了，经常能够靠着月亮伊布的超强防御和恢复能力，让对手近乎绝望。
　　因为关系到战斗值，林川依旧是全力以赴，开场就是喷射火焰加龙之怒，一套招式组合下来，月亮伊布就有点不行的样子了。
　　“火恐龙，太强了。”莫卡苦笑着，每次对战他都能感觉到火恐龙的恐怖之处，释放招式快得惊人，你一个眨眼，也许已经在释放第二个招式了。
　　很快，莫卡的两只精灵，都被林川轻松击败了，如果不是莫卡和其他人对战的过程中感受到了自身的进步，他可能要怀疑人生了
　　从第一次赢了卡丽雅，第二次败了之后，之后的战斗，被击败的速度越来越快，看上去就好像他越来越菜了。
　　林川满意的回到了精灵球，又是一大把战斗值到手了，爽翻了。
　　此时，月川江跟着工作人员来到了第六层的休息室，这里可以看到不少挑战者，都是等待挑战的，毕竟守层训练家有限，挑战者很多。
　　“请你稍等。”
　　月川江坐在休息室的椅子上面，看着四周的训练家，开口道：“你们好。”
　　“你是新面孔，怎么没见过？”一名经常混在第六层的挑战者问道，第六层的训练家他都知道，月川江明显是第一次来第六层。
　　“我是第一次来战斗塔。”月川江笑着回答道。
　　“第一次来战斗塔，你不是从第五层冲上来的？”有人好奇的问道。
　　“对，第一次，之前没来过。”
　　“那你肯定实力不错吧，第一次来战斗塔，就敢来第六层挑战。”
　　“还好吧，应该还不错，对了你们认识卡丽雅吗，她也在第六层吧，怎么没看到她？”月川江疑惑的说道。
　　听到卡丽雅的名字，几个训练家脸色一变，很明显大部分人都被卡丽雅击败过，印象很深刻。
　　“她是守层训练家，我们是挑战者，不一样的，话说你认识卡丽雅？”其中一人问道。
　　“认识呀，还挺熟的，看你们的样子，卡丽雅很强吗？”月川江好奇的问道，看这几人听到卡丽雅名字的时候，明显脸色变了。
　　“当然很强，她现在可是第六层最难打的守层训练家之一，我们基本上都输过，大家都怕遇到她，每次遇到她，好不容易攒起来的连胜都会功亏一篑。”说起卡丽雅，那名训练家十分激动，显然不止一次被卡丽雅击败。
　　“最难打，我感觉还行呀？”月川江有点惊讶，心想战斗塔的战斗水平居然这么差，卡丽雅虽然很厉害，但是应该也没有太强吧，能够在第六层混的这么好，显然这些训练家的实力应该一般般。
　　“你认识卡丽雅，看来你的实力应该不错，你要不要和我打一场。”这时，莫卡走了进来。
　　月川江转头看过去，说道：“挑战者也可以对战吗，不是一般，挑战者和守层训练家对战吗？”
　　“挑战者之间也可以对战的，只不过要单独安排战斗场，所以要贵一点，怎么样，要不要来一场对战。”莫卡说道，这人认识卡丽雅，实力应该很不错。
　　每天被卡丽雅虐，莫卡也是很崩溃的，先从击败卡丽雅的朋友开始也不错，还能找回一点信心。
　　“可以呀。”月川江欣然同意了。


第132章 ：这么弱？
　　“好，我去和这里的主管说一声，到时候我们单独到战斗场，进行精灵对战。”
　　看到月川江欣然同意，莫卡也是露出了笑容，不过他并没有轻视月川江，毕竟是卡丽雅的朋友，实力肯定是不弱的，但是要说比卡丽雅更强，他是不相信的。
　　只要不比卡丽雅更强，莫卡都有信心能够获胜，毕竟他的精灵本身就不差，在第六层他也是属于中等水平的训练家。
　　战斗塔对于挑战者们互相挑战，有着专门的战斗场，平常一般是不开启的，就是为了有时候挑战者互相挑战而准备的。
　　此时，因为莫卡和月川江申请了互相挑战，所以第六层的负责人，打开了好久没有打开的七号战斗场。
　　七号战斗场和其他战斗场没什么区别，莫卡和月川江，跟着工作人员进入了其中。
　　“好大呀！”
　　月川江看着宽阔的土黄色战斗场，之前他还奇怪这么小的房间，怎么战斗，结果一进来居然这么大，这么宽。
　　他本来就是从小城镇来的，火恐龙也是机缘巧合收服，哪里见到过这种空间技术。
　　此时战斗场只有他们两人，莫卡走到了战斗场的一边，说道：“准备好，就可以开始了。”
　　月川江走到另一边，拿起了腰间系着的精灵球，点头道：“开始吧，已经准备好了。”
　　“请双方训练家，派出精灵。”机械裁判的声音传来，有些突兀，吓了月川江一跳。
　　“出来吧，月亮伊布！”
　　莫卡首先派出了月亮伊布，一般来的他都是习惯派出月亮伊布，这样无论对手是什么精灵，月亮伊布都能抵挡。
　　如果先派出乌鸦头头，遇到克制乌鸦头头的精灵，那就很难受了，哪怕是换上月亮伊布，也要白白的受到一次进攻。
　　月川江被机械裁判冰冷的声音吓了一跳，慢了半拍，随后赶紧扔出了精灵。
　　“去吧，火恐龙！”
　　这是月川江战斗塔的第一战，月川江自然是要全力以赴，所以派出了最强的火恐龙。
　　橙红色的火恐龙落到了战斗场，月川江的火恐龙恢复了正常的心理之后，火恐龙暴躁好战的性格也体现出来了。
　　火恐龙出来后就对着月亮伊布吼了一声，看上去十分狂暴，尾巴的火焰都旺盛了几分。
　　“火恐龙！”
　　莫卡脸色一变，现在他对火恐龙已经有阴影了，只要看到火恐龙，他就会联想到卡丽雅的那只火恐龙，不敢抱有侥幸。
　　咿！
　　连月亮伊布都发出了充满斗志的声音，莫卡对于火恐龙有阴影，月亮伊布更是如此，它看到火恐龙，就会有疯狂击败对方的冲动。
　　实在是这短时间，对战林川时，感受到的绝望太多了，它明明已经很努力了，可是每次充满斗志，结果就是被轻松击败。
　　莫卡此时有些奇怪，连卡丽雅的朋友都有火恐龙，难道赛巴斯地区的火恐龙那么多了吗？
　　随后，他的脸色凝重了起来，既然月川江的精灵是火恐龙，那他必须认真对待了，全力以赴。
　　“月亮伊布，电光一闪和咬住。”莫卡经过和卡丽雅的对战，下达命令开始变得非常简略，迅速说完，保证指令下达的速度。
　　虽然月亮伊布目前还做不到如同卡丽雅的火恐龙那样，快速连续的释放招式，但是招式的衔接也是相当迅捷。
　　“火恐龙，释放喷射火焰！”月川江也开口了，语速不算快，只能说马马虎虎。
　　月亮伊布快速奔跑了起来，身体覆盖了一层白光，如同离弦之箭冲向了火恐龙。
　　月亮伊布释放电光一闪之后的速度非常快，而火恐龙几乎不知道拉开距离，就在那里像个憨憨，原地直接释放了喷射火焰。
　　月亮伊布轻松的靠近了火恐龙，一头撞向了火恐龙，将它撞飞出去，即将释放的喷射火焰也被强制停止。
　　火恐龙稳住身形之后，张口吐出了喷射火焰，这时月亮伊张开了嘴巴，猛地扑向了火恐龙，直接忽视了喷射火焰。
　　月亮伊布很激动，因为它和林川战斗的时候，连根毛都碰不到，哪怕是使用了电光一闪，也无法靠近。
　　现在有一只差不多的火恐龙，虽然并不是林川，但是攻击这只火恐龙，也能让它发泄一下心中积累许久的负面情绪。
　　月亮伊布完完整整的承受了喷射火焰，但是它毫不在乎，因为它也顺利的咬住了火恐龙的肩膀，死死的咬住。
　　喷射火焰造成的伤害，并没有想象中那么严重，月亮伊布的特防已经很高了，虽然火恐龙提前学会了喷射火焰，但是他的特攻不高，不可能超越它的种族值上限。
　　所以，此刻月亮伊布根本就没有多少伤势，反观火恐龙被月亮伊布咬住之后，就露出了痛苦的表情。
　　“火恐龙，挣脱开呀，使用喷射火焰！”月川江急忙命令道。
　　“这么弱？”莫卡有点奇怪，怎么感觉太容易了，只是下达了命令，火恐龙就全部承受了招式。
　　习惯了面对卡丽雅那只火恐龙，无论如何都无法靠近时的束手无策，此时莫卡突然感觉到不太习惯。
　　而且同样是火恐龙，卡丽雅的火恐龙哪怕是承受了咬住，也能一下子将月亮伊布从身上推开，但是这只火恐龙被咬住，就一直露出痛苦的表情，一副任人宰割的模样。
　　挣脱了几次，它也没能挣脱掉月亮伊布，反而因为咬住招式产生的剧烈的疼痛，让火恐龙毫无还手之力。
　　“火恐龙，反抗呀，挣脱它呀！”月川江急死了，火恐龙怎么挣脱不开，这样子都无法集中精神释放招式了。
　　战斗结束的意外的快，下一秒，火恐龙就晕了过去，陷入了昏迷，失去了战斗力。
　　“这就结束了？”
　　莫卡呆住了，一招电光一闪加上咬住，严格来说也就两招，火恐龙就败了。
　　这场景怎么那么像之前月亮伊布对战森林蜥蜴，也是被这一套招式击败了。
　　“火恐龙？”月川江也是愣住了，火恐龙怎么回事，还没有开始反击呢，怎么就被击败了。
　　月川江此时才意识到莫卡的实力，恐怕超出他的预料，这么轻松就击败了最强的火恐龙，这还怎么打。
　　“你的火恐龙太弱了，同样是火恐龙，卡丽雅的火恐龙比你的强出十倍！”莫卡此时才明白，月川江的火恐龙才是正常的火恐龙，因为以往他遇到的很多火恐龙，也都是和这只火恐龙差不多。
　　“卡丽雅这么强吗？”月川江低声道，他输的太快了，本来还想着依靠火恐龙，就能击败莫卡的精灵，结果一招喷射火焰，毫无效果的样子，反而月亮伊布一口咬住，火恐龙就痛昏过去了。
　　“当然，卡丽雅算是第六层最强的守层训练家了，派出你的第二只精灵吧。”莫卡每天挑战卡丽雅，要说谁最了解卡丽雅的实力，自然是他。
　　“去吧，熊宝宝。”月川江只能硬着头皮派出了第二只精灵，正是他的那只熊宝宝，此时还没有进化成圈圈熊。
　　“什么东西？”莫卡以为自己听错了，你要说火恐龙，还可以理解，毕竟卡丽雅的火恐龙，就非常强大，现在很多人在战斗塔看到火恐龙，都不会抱有轻视。
　　但是你派出一个熊宝宝，是啥意思？


第133章 ：初级考核
　　莫卡看到月川江派出熊宝宝，才确定月川江的实力绝对没有达到银星二级，也就是第六层的水平，至多就是战斗塔第四层左右。
　　亏他之前还以为月川江实力应该很强，结果让他大失所望，现在哪怕是击败了月川江，他也没有任何成就感了，因为两人差距太大了。
　　熊宝宝这种精灵，虽然也不弱，可是这里是战斗塔第六层，每个人的精灵都是非常强大的，这种幼生时期的精灵基本上不会出现的。
　　熊宝宝进化之前，就是个宠物，只有进化之后才能展现出实力，现在月川江派出一个熊宝宝，简直是开玩笑一样的。
　　月川江也有些尴尬，他的熊宝宝目前还没有进化，连火恐龙都打不过月亮伊布，熊宝宝估计也没希望，但是他只有这两只精灵，还没有收服第三只精灵。
　　熊宝宝来到场地之后，有点呆呆的，看着月亮伊布，发出了充满战意的叫声。
　　“月亮伊布，使用咬住。”莫卡感觉不需要浪费时间了，直接命令月亮伊布使用咬住。
　　“熊宝宝，使用乱抓。”
　　月川江也下达命令，虽然感觉胜算不大，但是战斗就是要全力以赴的去完成。
　　月亮伊布迅速冲向了熊宝，它的身躯对于熊宝宝来说，非常高大，如同一只巨兽扑向食物，一口咬了过来。
　　熊宝宝伸出了爪子，开始疯狂乱抓，但是这些攻击落到月亮伊布身上，对于防御能力惊人的月亮伊布来说如同挠痒痒，看上去毫无作用。
　　熊宝宝几乎和刚刚的火恐龙一样，被咬住之后，没多久就失去了战斗力，战斗也就结束了。
　　这场战斗结束的太快，月川江就如同小丑一般，被莫卡轻易的击败，毫无还手之力。
　　月川江开始怀疑人生了，他有那么菜吗？
　　他记得在苍鹰市，他也是可以和那些初级训练家打得有来有回的，实力应该不算差呀。
　　现在火恐龙实力提升了很多，为什么这么容易被击败了。
　　莫卡走到月川江身边，开口道：“你没有认清自己的实力，就来第六层，幸好遇到了我，我不会嘲笑你，建议你慢慢从第四层开始战斗。”
　　莫卡心态还是非常好的，没有嘲笑月川江，否则也不会坚持不懈的挑战卡丽雅了。
　　换个人也许已经疯狂嘲笑月川江了，毕竟月川江在实力不足的的情况下，就挑战第六层的训练家。
　　“差距太大了，确实是我太天真了。”月川江苦笑不止，他知道自己错在哪里了，他用卡丽雅一个月前的实力进行对比，可是谁也想不到一个月，卡丽雅已经这么强了。
　　莫卡击败他如同切菜，但是莫卡却败给了卡丽雅，如今卡丽雅的实力有多强，简直不敢想象。
　　此时，卡丽雅并不知道月川江被轻而易举的击败，不过她知道月川江没有第六层的实力，估计要受到一些打击。
　　傍晚，精灵图书馆。
　　“卡丽雅，你到底是什么实力？”
　　月川江十分好奇的问道，他已经知道自己的实力了，大概在红星三级左右的实力，距离银星级还差很多，可以在第四层稳住，但是去第五层就实力不足了。
　　月川江现在也了解了战斗塔的实力层次，第六层是综合实力达到银星二级的层次，而卡丽雅能够在第六层都有非常强的实力，恐怕已经达到接近银星三级的实力了。
　　“我也不清楚，不过我估计我的火恐龙应该有银星三级的实力了，综合实力差不多银星二级了吧。”卡丽雅回答道。
　　“怎么了，你今天去第六层，是不是输了？”卡丽雅看月川江特意跑过来，就感觉月川江应该是受到打击了。
　　“嗯，我没想到我实力这么弱，我准备回苍鹰市，先去把第三枚徽章拿了。”月川江点点头，这段时间的奇遇，让他有点膨胀了，经过这件事，他慢慢恢复了正常的心态。
　　卡丽雅看到月川江没有受到打击，也是很欣慰，建议道：“你要是获得第三名徽章，回来之后，可以选择和我一样，成为守层训练家，虽然累了点，但是可以赚钱，对于实力的提升帮助也很大。”
　　“嗯，我知道。”月川江点头，今天他和莫卡的战斗，因为他输了，所以他支付了联盟币，直接就是两百联盟币，他就算想当一名挑战者，也消耗不起。
　　……
　　随着时间的流逝，转眼过去了一周。
　　六尾进化成九尾之后，也加入了战斗塔的战斗，虽然一开始有些艰难，九尾有些不适应这么激烈的战斗，但是精灵的适应性很强，很快就习惯了。
　　现在九尾也算是一只经历过不少战斗的精灵，拥有了一定的战斗基础。
　　昨天战斗塔的合同已经到期了，也结算了所有的报酬，之后卡丽雅就不需要继续呆在战斗塔了。
　　林川在离开的时间，虽然有些舍不得，不过也知道早晚要离开，过几天还要去精灵学院，作为外援去参加精灵学院举办的比赛。
　　就是以后不一定每天都能有这么多战斗值了，遇到莫卡是林川感觉最幸运的事情了。
　　昨天结束了战斗塔的工作，而今天是卡丽雅去参加初级训练家考核的日子，以卡丽雅现在的实力，参加这个考核，可以说是十分容易，毕竟卡丽雅本身早就达到了初级训练家的层次。
　　初级训练家的考核是统一安排的，每个月都会进行一次，不过因为很多训练家，都是在苍鹰市完成了考核，所以红玉市这个月参加考核的训练家没有多少，算上卡丽雅只有五人。
　　负责考核的是来自联盟的一位中级训练家，毕竟人不多，也只是简单的考核一下。
　　初级训练家的考核并不难，每年都有大量的初级训练家，只有中级以上的训练家考核，才具备难度。
　　精灵中心。
　　包括卡丽雅在内的五名训练家，三个少年，两个少女，此时站在精灵中心的大厅，阳光从屋外照射进来。
　　“就五个人吗？”负责考核的中级训练家是一名青年，看上去二十多岁，这个年龄能成为中级训练家，已经是比较晚了。
　　一般来说，成年之后成为中级训练家算是比较正常的，按照正常的规定，一般人十岁就可以拥有初始精灵，成为新人训练家了。
　　足足八年的时间，可能有些人比较晚，但是五六年时间肯定是有的，这么久的时间里面，如果付出了努力，认真的培养精灵，至少也拥有四五枚徽章了。
　　“是的。”旁边的精灵中心的护士小姐是这次考核的助手，精灵中心都是隶属于联盟，自然也是要为联盟工作的。
　　“我姓江，你们可以叫我江老师，我也不废话了，早点考核早点结束，我相信你们都是做好了准备，才来的。”江老师也不废话，十分干脆的宣布了考核开始。


第134章 ：实战考核
　　初级训练家的考核很简单，分为两个测试，第一个测试是关于精灵的基础知识和常识，毕竟作为训练家，肯定要对精灵要有所了解，否则怎么能训练好精灵。
　　第二个就是精灵的实力测试了，精灵的实力要达到一定程度，不能太弱小，不过能够获得三枚徽章，其实已经是实力的证明，第二个测试一般不会太难。
　　初级训练家考核很快开始了，江老师将一张张试卷发了下来，上面有各种各样的问题，只需要能够达到及格线，就算过关了，如果连及格线都没有，那就说明训练家没有认真的去准备过。
　　卡丽雅拿到试卷之后，先看了一遍，随后认真的写了起来，其中大部分问题都不难，对于卡丽雅来说更加容易，毕竟她在图书馆学习了很久。
    第一部分是选择题，其中有个问题，问的是精灵界的食物链当中，大比鸟喜欢捕猎哪种精灵，有好几个答案，分别是绿毛虫、独角虫和鲤鱼王，这个问题非常简单，答案无疑是鲤鱼王。 
　　大比鸟喜欢吃鲤鱼王，这是众所周知的事情了，虽然训练家一般不会给大比鸟吃鲤鱼王，但是如果是在残酷的野外，野生的大比鸟，最喜欢的就是从水里捕猎鲤鱼王。
　　试卷的前面几个问题，几乎都是关于精灵之间的食物链，比如熔蚁兽和铁蚁之间，是否存在捕猎关系，又或者古代时期，始祖小鸟的捕猎对象是哪只精灵等等。
　　卡丽雅回答的很认真，几乎都是看过的，哪怕有些没看过的冷门问题，其实也可以很容易的推测出来。
　　比如吼吼鲸喜欢捕猎爱心鱼还是弱丁鱼，还是大舌贝，这是一道选择题，总共有a、b、c三个答案，选择正确答案。
　　这是比较冷门的，因为弱丁鱼在赛巴斯地区很少见，甚至有些训练家都不知道有这种精灵，但是实际上可以用排除法。
　　爱心鱼喜欢生存在暖水区域，喜欢在珊瑚之间游动，显然这种地形的海域，并不适合吼吼鲸捕猎。
　　而大舌贝就更不用说了，大舌贝是生活在岸边的精灵，不会去深海，所以答案只有一个，那就是b。
　　卡丽雅很快答完了前面的部分，中间部分是填空题，大部分都是关于精灵招式的问题，比如某某精灵，有着哪些招式是能够领悟的，然后就是两个或三个括号，让训练家自由填写。
　　这就很简单了，因为一般来说精灵都能领悟好几种招式，哪怕是不记得全部的招式，也没有关系，只需要记得足够的招式就行了。
　　这些问题对于卡丽雅来说也并不难，轻轻松松就填完了，几乎没有什么难度。
　　最后一部分就是最难也是最关键的填写题，比如某某精灵和某某精灵对战，给出了各种各样的条件，然后让训练家写出最终胜利的精灵是哪一只，为什么能够胜利。
　　其实到了这里，卡丽雅基本上已经及格了，不过她还是认真的写完了，最后几题还是比较难的，但是如果能够答对前面，基本上及格没问题了。
　　“呼，写完了。”卡丽雅吐出一口气，还是比较轻松的，以她的对战经验，最后几题虽然不能保证满分，但是最终的答案肯定是对的。
　　等卡丽雅写完，其他几名训练家还在冥思苦想，一脸愁容，显然并没有做好充足的准备，不过及格还是有机会的。
　　卡丽雅检查了一遍，就直接交卷了。
　　“你不错。”江老师显然一直在观察，也就卡丽雅的表现最好。
　　接过试卷看了几眼，他满意的微微点头，几乎没有什么错误，都答对了，就算是他也挑不出什么毛病。
　　很快，其他人也差不多了，不会的基本上再怎么样也不会，只能交卷了。
　　接下来就是精灵的实力测试了，精灵的实力测试结束，明天就会有消息，有没有成为初级训练家，会有通知。
　　第二个测试的地点，自然不是精灵中心的战斗场，那里每天都会有训练家对战，容易受到干扰。
　　实战考核的地点在红玉市的郊外，一片旷阔的草地。
　　实力测试很简单，就是和考核负责人的精灵进行对战，只要考核的训练家觉得可以那就顺利通过了。
　　来到了红玉市郊外之后，江老师派出了自己的精灵，赫然是一只蓝色卡比兽，一双眼睛眯着，看上去仿佛没有睡醒。
　　卡比兽在训练家当中算是十分出名的，因为卡比兽一顿就能吃好几百斤的食物，胃口大得吓人，除此之外卡比兽的实力，也是非常惊人的。
　　卡比兽给训练家的印象就是皮糙肉厚，圆滚滚的身躯，仿佛怎么也打不动，任何招式打在卡比兽身上，都犹如挠痒痒。
　　而且攻击力也很高，发怒的时候，破坏力非常大。
　　看着这只圆滚滚的巨大卡比兽，哪怕是躺着都快要比人高了，站起来如果不小心摔倒恐怕能直接压死人。
　　“接下来你们可以派出两只精灵，和我的卡比兽战斗，能够坚持三十秒，就算及格了，你先来吧。”江老师说道，随后他指向其中一名训练家。
　　“是。”
　　这名新人训练家走到前面，望着巨大的卡比兽，派出了自己的精灵，一只比比鸟，一只直冲熊，都是速度比较快的精灵。
　　“卡比兽，击败他们。”江老师都没有下达招式指令，而是让卡比兽自由发挥，随手扔出几颗树果。
　　卡比兽懒懒的叫了一声，站了起来，接过树果就扔进了嘴里，吃了下去，然后看向了前面的两只小精灵。
　　“直冲熊，波波，使用电光一闪！”
　　那名训练家开口了。
　　卡丽雅摇摇头，及格的要求是坚持三十秒，波波和直冲熊都有速度优势，根本没必要进攻，围着卡比兽周旋就行了。
　　现在直接进攻，靠近了卡比兽的攻击范围，就相当于自己主动送上门。
　　果然下一秒，那只直冲熊就被卡比兽一巴掌飞了出去，厚厚的肉掌具备强大的力量，这一下扇出去，直冲熊直接就失去战斗力了。
　　波波倒是因为直冲熊被扇飞，避免了被卡比兽攻击，进攻之后，飞向空中。
　　这时，这名训练家算是明白该怎么做了，指挥着波波飞向天空，不再继续进攻，想拖到三十秒。
　　可惜，卡比兽并没有罢休，捡起了地上的石头，就朝着波波砸了过去，正是岩石系的击落招式。
　　波波被砸中后，直接摔了下来，陷入了昏迷，失去了战斗力。
　　“波波！”那名训练家呆住了，时间都还没有超过十秒，直冲熊和波波就接连失败了。
　　“没有及格，你以为飞在空中就行了，哪有这么简单的事情。”江老师冷冷的开口。
　　这名训练家一开始的命令就是错误的，接下来让波波飞在空中是对的，可是后面投机取巧，想要拖到三十秒。
　　一名训练家，连面对强者的心态都不对，这样的训练家有什么用。
　　“下一个，你。”


第135章 ：笨憨卡比兽
　　“下一个，你。”
　　江老师指了过来，正是卡丽雅，之前笔试的成绩让他对卡丽雅有点印象。
　　卡丽雅听到后，走了出来，没想到第二个就是她了，不过这样也好，早点结束考核，坚持三十秒还是很简单的。
　　卡比兽的速度非常慢，而且平常懒得很，不怎么喜欢移动，因为就算是移动，也是慢如蜗牛，巨大的身躯既是它的特点，也是它的负担。
　　“去吧火恐龙，森林蜥蜴。”卡丽雅扔出了两颗精灵球，嘭嘭两声，两只精灵落到了地面。
　　林川落地后，看向眼前高大肥壮的卡比兽，有些吃惊，这也太大了，他还是第一次看到卡比兽。
　　从体型上看，卡比兽比他高很多，这只卡比兽似乎发育的很好，林川自认已经很高了，可是卡比兽至少比他高一米。
　　正常的卡比兽站起来也就是两米多，可是这只卡比兽已经接近了三米。
　　不过体型越大，速度也就越慢，对于林川还有森林蜥蜴来说，卡比兽就是个笨憨，碰都碰不到他的那种。
　　“森林蜥蜴跑起来，使用终极吸取，火恐龙也跑起来，使用龙之怒！”卡丽雅下达了命令。
　　对战卡比兽就是要时刻不停的奔跑，然后趁着卡比兽攻击的间隙，再进行进攻，这样一来卡比兽就是个笨憨，完全就打不到。
　　林川迅速跑了起来，没想到考核居然遇到了卡比兽，这真是意外之喜，要知道卡比兽的体力非常高，击败一只卡比兽的战斗值收益，可是非常大的。
　　本来以为离开了战斗塔，战斗值收入就少了，没想到第一天就遇到了卡比兽，真是意外之喜呀。
　　卡比兽的特防很高，用特攻招式显然不太划算，所以卡丽雅让他使用龙之怒，因为伤害比较稳定。
　　林川此时全力奔跑，速度快的惊人，就他现在的速度，给卡比兽一百年时间，都碰不到他。
　　卡比兽虽然现在勉强站起来，但是实际上如果不经过训练，它都是躺着战斗的，因为正常的卡比兽都是动都不想动一下，比林川以前还要懒。
　　野外的卡比兽，基本上就是吃了睡，睡了吃，而且特别喜欢吃树果，最喜欢的事情就是躺在果树下面，等着树果成熟，掉下来吃掉。
　　可以看到卡比兽身体要转一个方向都十分困难，只能头稍微扭动一下，才能看到林川，但是下一秒，就失去了林川的踪迹，因为已经跑到他后面了。
　　卡比兽这种笨憨精灵，最容易对付了，林川就一直保持一定距离，然后绕着它跑，卡比兽被他弄的晕头转向。
　　一边的森林蜥蜴也是不断的奔跑，虽然速度比不上林川，但是也不慢，卡比兽完全就是无计可施的样子。
　　终于，卡比兽释放招式了，因为野外没有什么石头，卡比兽直接用岩石能量凝聚了岩石，一块块岩石朝着林川砸过来，是岩石系的岩崩。
　　然而，凭借林川现在的速度，卡比兽怎么可能打得中，基本上全都空了，林川早就跑到身后去了。
　　卡比兽进攻结束，林川就释放了龙之怒，一口冲击波吐了出去，轻松命中了卡比兽。
　　森林蜥蜴也抓住了机会，释放了终极吸取，卡比兽移动速度慢的可以，没有躲掉，被吸取了养分。
　　卡比兽怒了。
　　这两只精灵，实在是太可恶了，但是能够站起来都已经是它训练的成果了，笨重的身躯，让他完全没办法对抗速度类型的精灵。
　　一旁的几位训练家看着两只精灵戏耍着卡比兽，顿时明白该怎么对付卡比兽了，就是一直绕着卡比兽跑就行了。
　　江老师也是有些意外，这名训练家的两只精灵速度非常快，尤其是火恐龙，作为新人训练家，拥有这么快速度的火恐龙，简直不敢相信。
　　正常的新人训练家，哪怕是拥有一只大王燕，也没有这么快的速度，卡比兽几乎都看不到对方，一眨眼跑到哪里去都不知道了。
　　“有意思。”江老师露出微笑，这名训练家成为初级训练家，基本上已经稳了，这样的实力要是还不行，显然是不可能的。
　　不过他想看看这两只精灵能不能合力击败卡比兽，他的卡比兽虽然很笨重，但是攻击力绝对不弱，他的卡比兽可以失误很多次，而对手只能失误一次。
　　只需要打中一次，战斗就结束了，火恐龙和森林蜥蜴是扛不住卡比兽的攻击的。
　　既然说了让卡比兽自由发挥，江老师也就没有说话，任由卡比兽进行战斗，作为中级训练家，自己的精灵还是有一定自主性的。
　　越强的训练家，精灵的自主性越强，除了训练家的指挥，精灵也会有属于自己的想法。
　　林川用龙之怒打中卡比兽之后，发现卡比兽除了更加愤怒狂躁，几乎没有什么影响。
　　卡比兽160点的体力种族值可不是开玩笑的，而且随着等级的提升，龙之怒的效果也越来越弱了。
　　初步估计，卡比兽的体力至少在一千八百点以上，这么高的体力能力值，龙之怒至少要五六次才能击败卡比兽。
　　实际上，如果这只卡比兽的特性不是厚脂肪的话，林川的喷射火焰其实要比龙之怒伤害更高，毕竟林川特攻高。
　　目前，林川已经达到28级了，特攻能力值早就破千了，一发喷射火焰下去，这只卡比兽至少四分之一的体力被消耗掉。
　　释放招式之后，林川继续奔跑起来，绕着卡比兽跑，笨头笨脑的卡比兽，完全无计可施，只能在那里疯狂拍地面，发泄自己的怒火。
　　没多久，卡比兽被林川第二次招式命中了，这次卡丽雅没有下达命令，而是让林川自由发挥，三十秒早就已经过去了，接下来随便怎么样都没事了。
　　既然江老师没有开口喊停，卡丽雅也没有让火恐龙停下来，而是让火恐龙自由释放招式，反正就算是输了也没有关系，中级训练家的精灵实力肯定是非常强，打不过很正常。
　　如果赢了，那也是一种对信心的提升，这可是中级训练家的卡比兽，中级训练家按照实力，哪怕是到战斗塔第七层，也是顶尖的。
　　卡比兽不知道是打得太憋屈了，还是打得太累了，突然躺了下去，轰的一声，地面都仿佛震颤了一下。
　　躺下的卡比兽，显然是不准备再站起来了，反而是开始呼呼大睡起来。
　　

第136章 ：还差一点点
　　看到卡比兽陷入了睡眠状态，江老师露出了笑容，现在才是真正的战斗开始。
　　卡比兽无疑是使用了睡觉招式，不过比起其他精灵，卡比兽在睡眠状态下，实际上是具备战斗力的，因为有卡比兽能够学会梦话，梦话招式也是卡比兽的标配。
　　林川看到卡比兽躺下睡觉，没有什么意外，睡觉招式就是卡比兽必学的，不会睡觉招式的卡比兽，那肯定是假的。
　　林川有些可惜，卡比兽睡觉太早了，喷射火焰都只命中一次，卡比兽就睡觉了，亏了好多战斗值。
　　陷入睡眠的卡比兽，呼呼大睡，看上去似乎暂时不会醒来，但是林川却没有松懈，释放了第二次喷射火焰之后，就继续开始奔跑。
　　林川也让森林蜥蜴跑起来，不要轻易释放招式，这次可不能因为森林蜥蜴的失误，让评分降低。
　　果然，下一秒，卡比兽重新站了起来，不过卡比兽的眼睛是闭着的，因为它此时还在睡眠状态，而此时站起来是因为梦话招式，让卡比兽即使在睡眠状态，也可以释放招式，只不过释放什么招式，那就看运气了，毕竟卡比兽是无意识状态。
　　睡眠状态下，使用梦话的卡比兽是很可怕的，因为这个时候的卡比兽是无意识的，所以比起平常更加的凶悍。
　　下一秒，卡比兽拖着巨大的体型，居然跑动了起来，这在平常简直是不可能的，但是梦话状态下，却能够实现。
　　开始移动的卡比兽才是可怕的，他不再是活靶子，虽然是无意识，但是卡比兽却好像知道林川和森林蜥蜴的位置有，一拳就朝着森林蜥蜴砸了过来。
　　如果，刚刚林川没有让森林蜥蜴跑起来，而是站在原地释放招式的，可能现在已经被卡比兽这一拳砸到了。
　　随后，就看到卡比兽追着森林蜥蜴，不断的挥拳乱打，好在森林蜥蜴速度够快，及时拉开了距离。
　　还是个笨憨。
　　林川看着卡比兽疯狂的攻击，这一招应该是抓狂招式，体力越少的时候，威力越高，越到最后这一招越疯狂猛烈。
　　不过，打不中的招式，那就是没用的招式，趁着森林蜥蜴被追击的时候，林川释放了第三次喷射火焰，他要尽快让卡比兽损失体力，这样这场战斗赢了，才能有大把的战斗值。
　　虽然卡比兽开始移动了，但是要躲开林川的喷射火焰，也是不可能的，喷射火焰准确的命中之后，炽热火焰不断冲击灼烧着卡比兽的身躯，哪怕是特防非常高的卡比兽，此时也受到了不小的损伤。
　　卡比兽还没有苏醒，不过林川估计卡比兽苏醒之后，会再次使用睡觉陷入睡眠，然后再次使用梦话。
　　这也是卡比兽的强大之处，只要你一次性击败不了卡比兽，使用睡觉恢复了状态之后，凭借梦话招式，睡眠状态时进攻起来，比起平常更加的猛烈。
　　林川提醒森林蜥蜴一直跑就行了，不要进攻，有着森林蜥蜴牵制，林川可以轻松的释放喷射火焰，如果没有森林蜥蜴牵制，虽然也能轻松拉开距离，但是也更麻烦一点。
　　不如现在站着输出来的舒服，站桩输出也是非常舒服的事情，不用担心对方的进攻，就是无脑的释放招式就行了。
　　正常的睡眠状态，一般来说苏醒的时间不会太久，不过卡比兽本来就是贪睡的精灵，所以直到林川释放出第三次喷射火焰的时候，卡比兽才醒来。
　　这个时候其实已经比较晚了，卡比兽醒来后，眼睛看上去还是眯着的，一副没睡醒的样子。
　　林川没有故意等卡比兽陷入睡眠状态，那样没什么意思，万一考核负责人不耐烦了，直接停止比赛，林川就哭死了。
　　可以看到旁边的江老师已经有些不耐烦了，感觉马上就要喊停的样子，其他训练家也等了好久。
　　“好了，再打下去也没什么意义，停下来吧。”江老师开口了，他发现卡比兽醒来后，身上全都是灼烧的痕迹，居然有种要被击败的迹象，他赶紧停止了战斗，这要是被新人训练家的精灵击败了卡比兽，那就太丢人了。
　　然而已经晚了，林川的喷射火焰已经释放出去了，炽热烈焰再次冲击着卡比兽。
　　下一秒，卡比兽轰然倒了下去，这次不是陷入睡眠状态，而是真的失去了战斗力，陷入了昏迷状态。
　　“咳咳。”
　　江老师脸色很难看，卡比兽居然败了，而且还是被特殊招式击败的，这简直不可思议。
　　要知道他的卡比兽曾经抗住了喷火龙五六次喷射火焰都没有失去战斗力，这次火恐龙的喷射火焰，居然没能抗住，这不科学呀。
　　“好了，卡丽雅及格了。”江老师快速宣布了结果，随后收回了卡比兽，换上了另一只精灵，是一只圈圈熊。
　　其他训练家看到圈圈熊，都快哭了，你说你把卡比兽击败做什么，他们早就准备好怎么对付卡比兽了。
　　现在换上圈圈熊，圈圈熊可不是卡比兽那种速度很慢的精灵，它可是十分凶猛狂躁的精灵。
　　卡丽雅收回了火恐龙和森林蜥蜴，有些尴尬，这算不算是加大了难度呀，不会除了她，没有人坚持能够30秒吧。
　　“坚持十秒就行。”好在江老师也知道圈圈熊比起卡比兽更难对付，所以降低了要求。
　　时间流逝，很快实战考核也结束了，最后有三枚训练家及格了，剩下的估计只能等下个月，再申请一次了。
　　不出意外，明天卡丽雅基本上就能成为初级训练家，获得精灵联盟的初级训练家证书，以后就是正式的初级训练家，可以享受一些联盟福利。
　　同时，成为初级训练家，也就能挑战银星级道馆了。
　　……
　　晚上，系统空间。
　　林川看向今天的战斗评分，虽然是森林蜥蜴和他两个欺负一只卡比兽，但是系统还是承认了战斗。
　　战斗评分也是让林川很满意，奖励了足足3124点战斗值，毕竟这只是击败一只精灵的奖励，而且如果不是最后林川果断释放喷射火焰，没有贪心的想多刷点战斗值，还不一定能够能够有三千多的战斗值呢。
　　目前林川的战斗值已经达到了25713点，这都是林川这段时间攒起来的战斗值，不过距离要将特攻能力值提升到极限60-，还需要一点点战斗值。
　　“还差一点点，明天估计就差不多了。”
　　林川看着目前的战斗值，自语道。


第137章 ：火钢山
　　达到28级之后，林川的能力值有了一个不错的提升，尤其是特攻，已经破千，这是已经是非常高了。
　　看看可怜的森林蜥蜴，到现在特攻能力值都还没有突破五百点。
　　火恐龙
　　性别：♂
　　属性：火
　　等级：lv28
　　特性：猛火/太阳之力
　　招式：……
　　能力值：体力1080，攻击671，防御750，特攻1042，特防789，速度985
　　爆发力：1.5（-）
　　岩石抗性：1
　　水流抗性：1
　　能量掌控度：火系（30%），龙系（10%），……
　　这段时间，林川已经掌握了火焰拳，现在他的火系招式可以说是非常多了，足足七种火系招式。
　　并且，他还依靠30%的能量掌控度，开发出了新的招式运用。
　　因为这段时间一直在攒战斗值，所以能量掌控度还是30%，没啥变化。
　　现在，林川正在尝试领悟热风，不过暂时还没有什么进展，要把火系能量转化成气息，并不是那么容易的。
　　精准掌控能量倒是有了不错的进步，虽然还没有达到操控招式威力的程度，但是火系招式，需要多少火系能量，林川已经能够精准的知道了。
　　战斗中，林川可以利用这一点，用最少的火系能量释放出正常威力的火系招式，如果是一般的精灵，实际上释放招式会有一些能量浪费。
　　林川呆在系统空间，开始每天的练习，几乎已经是一种习惯了，直到强制离开系统空间之前，他都会呆在这里练习。
　　明天，卡丽雅准备去红玉市的火钢山，毕竟一直都没有去过，前往精灵学院之前去一趟，刚好后天就可以出发了。
　　……
　　第二天。
　　卡丽雅带上装备，就准备前往火钢山，火钢山因为十分炎热，所以要做好防护措施，烧伤药一定要准备好。
　　出了图书馆之后，月川江已经在外面等着了，两人约好了今天一起去。
　　“你什么时候离开？”卡丽雅走过去问道，她是准备明天坐船前往精灵学院的。
　　精灵学院建立在一座巨大岛屿上面，所以需要坐船前往，船票已经买好了，明天出发。
　　“明天，船票是明天开船。”
　　“你也是明天离开？”卡丽雅惊讶道。
　　“你也要离开红玉市？你不是已经通过初级训练家考核了吗，可以准备挑战道馆了呀。”月川江疑惑道，显然他不知道卡丽雅去精灵学院的事情。
　　“我受到精灵学院导师的邀请，去参加学院组织的一次精灵比赛，我想去看看那些精灵学院的学员，具备什么样的实力。”卡丽雅解释道。
　　“精灵学院，还有这种地方吗？”月川江有些惊讶，实际上如果没有到那个层次，一般人是不知道精灵学院存在的。
　　首先是因为精灵学院非常稀少，整个地区都没有多少，其次一般的新人训练家也没有足够的经济条件进入精灵学院，哪怕父母知道，也不会说。
　　“嗯。”
　　两人边走边聊天，朝着火钢山出发了。许久之后，两人已经来到了火钢山的山脚，望着火红色的山峰，两人走向了火钢山。
　　林川主动从精灵球出来了，他也想爬山，火钢山四周浓郁的火系能量，让他感觉非常舒服，呆在精灵球里面太无聊了。
　　卡丽雅穿着特别的白色耐热服，看到林川跑出来了，说道：“火恐龙，别乱跑呀。”
　　火恐龙速度太快了，而且这里还是火系精灵的天堂，跑丢了那就不好了，有些地方精灵可以去，但是人去不了。
　　林川就走在两人的前面，看向火钢山的岩石，发现这种岩石十分灼热，摸上去很舒服。
　　“灼热岩石，不会就是这种岩石吧，应该是火山口附近的。”林川看着旁边的淡红色的岩石，自语着。
　　游戏中有一种道具叫灼热岩石，能够让精灵释放的大晴天，持续时间更久，林川感觉应该就是一种蕴含高温的岩石，就和这里的石头差不多。
　　火钢山的高度不算太高，而且作为红玉市有名的标志性地形，此时有不少人，也在朝着山顶前进。
　　卡丽雅虽然是第一次来，但是月川江已经来过好几次了，对于登山的道路十分熟悉。
　　一路前进，四周的温度也越来越高了，显然已经接近了山顶，哪怕是穿了耐热服，卡丽雅还是感觉有点炎热。
　　此时已经来到了半山腰，再往上就出现一些火系精灵了，毕竟火钢山是火系精灵的天堂，也是很多火系精灵的栖息地。
　　林川看到了好几只呆火驼，这种精灵都喜欢生存在火山附近，潜力也不错，进化之后是喷火驼，拥有非常不错的实力。
　　除了呆火驼，四周还有一些野生的熔岩虫和鸭嘴宝宝，除此之外就是一些地面系和岩石系的精灵了。
　　这些火系精灵都是有族群的，生活在火山的深处，所以尽量还是不要招惹。
　　今天来这里不是战斗的，林川也没有主动出手，而且他想找一只厉害点的精灵，这样击败之后，评分足够高，最后一点战斗值也就够了，晚上刚好把特攻能力值提升上去。
　　随着深入，林川感觉到越发的舒服，火系能量太浓郁了，随便一个呼吸就是大量的火系能量涌进身体，然后再呼出去。
　　林川发现在这里练习火系招式事半功倍呀，对于练习火系招式的熟练度，非常有帮助，因为火系能量充足，所以能量的恢复速度也变得非常快。
　　林川感觉，在这里的火系能量恢复速度，至少比在其他地方快了百分之二十，要知道他的火系招式熟练度可是达到了招式极限，即便如此还能提升那么多，可见这里这对于火系精灵的增幅有多大。
　　而且，因为四周浓郁的火系能量，精灵释放的火系招式，也会加强很多。
　　快要临近山顶的时候，四周越发炎热起来，卡丽雅和月川江都流汗了，温度非常高，如果没有特殊的装备，要进入山顶恐怕很难。
　　“我不行了，我只能走到这里，再往前太热了，我有点受不了。”月川江停了下来，放出了火恐龙。
　　之前，他就是在前面一点看到了席多蓝恩，不过很可惜，只看到了席多蓝恩露出来的的一部分身躯，没有看到全貌，因为走不下去了。
　　后来，火恐龙主动进入了火山口，回来之后就变得更强了，还掌握了新的火系招式。
　　此时，月川江的火恐龙，主动朝着山顶过去，他已经来了许多次了。
　　“我也休息一下吧，等一下我去火山口看看，火恐龙，你跟着去看看吧。”卡丽雅站着开始休息，然后对林川说道。
　　林川点点头，他也想去看看传说精灵席多蓝恩，随后和月川江的火恐龙，走向了山顶。


第138章 ：席多蓝恩
　　火钢山的火山口很大很深，来到山顶，火山口的边缘之后，林川朝着火山口下方望去，除了可以看到一些生活在这里的火系精灵，还能隐隐看到火山口中心的炽热岩浆。
　　这一片区域因为岩浆的存在和大量火系精灵，一般人是难以踏足的，火山附近的温度高的离谱，喷火驼一生气就喷火，弄得到处都是岩浆。
　　因为四周的火系能量太浓郁了，影响到了天空，导致天空中的太阳格外猛烈，整个火山如同火焰熔炉。
　　大晴天其实就是直接释放出大量单纯的火系能量，蒸发掉天空中的云朵，毕竟云朵是由水汽组成的。云朵消失了，太阳自然也就能够直接照射下来，再加上四周都是浓郁的火系能量，所以就形成了十分炎热的大晴天天气。
　　大自然是伟大的，能够改变大自然的力量，自然不是轻松的，林川感觉释放一次大晴天消耗的火系能量，恐怕比起喷射火焰还要多。
　　林川和火恐龙朝着火山口走了下去，这里的环境对于火系精灵实在是太美好了，虽然这里的火系能量比不上系统空间，但是系统空间毕竟是虚拟的环境，而这里是真实的环境。
　　在这里虽然林川没有超高的能量掌控度，但是拥有庞大的火焰能量，可以尽情的挥霍，长时间下来，不需要战斗值，林川也能将自身的能量掌控度提升上去。
　　“火之石？”林川深入火山口之后，发现有些地面上有橙红色的结晶，这些都是没有进行加工的火之石，虽然不多，但是也有好几块。
　　火之石市价两千一联盟币，但是如果直接卖给精灵商店，价格直接减少一半，毕竟商店是要赚钱的。
　　而这里的火之石结晶，至少也可以打磨成五六块的样子，都是钱呀，有了钱就可以买各种好吃的美食了。
　　林川没有立即采集，他要去火山口的中心看看，那里是岩浆区域，而且还生存着一只传说精灵席多蓝恩。
　　席多蓝恩具备掌控熔岩的力量，体内的血液都是如同岩浆般滚烫的，作为传说精灵，席多蓝恩种族值高达六百，实力十分强大。
　　随着前进，慢慢接近了火山口中心区域，林川之前问过火恐龙，席多蓝恩确实帮助了它，给它吃了龙火果。
　　龙火果属于十分稀有的一种树果，游戏中如果精灵处于四分之一的体力，能够提升精灵的特攻。
　　而实际上，龙火果被精灵食用之后，可以提升精灵的能量上限，火恐龙就是吃了龙火果，导致身体里面蕴含的能量增长。
　　不得不说火恐龙的运气不错，龙火果在这种地方都能生长，恐怕吸收了不少火焰能量，对于火系精灵的增幅更大。
　　林川也准备搞一颗尝尝，听火恐龙说，龙火果十分辛辣，还有苦味。
　　四周的火系精灵都有各自的地盘，好在有火恐龙带路，林川也不需要担心，一不小心进入其他精灵的领地，一路安全平稳的来到了火山口的中心区域。
　　火山口的中心已经能够看到一大片岩浆池，里面是滚滚岩浆，发出啵啵啵的声音，不停的爆裂、溅射。
　　林川看到席多蓝恩了，它就在岩浆上面的火红岩壁，如同蜘蛛一样贴在岩壁上面一动不动的，和四周的环境融为一体。
　　席多蓝恩的身躯不算太大，只有一米多，全身主要是红棕色的，外形有点像乌龟，四只脚上面有白色脚镯般的结构，爪子也是金属结构，它也是借助了金属爪子，才能稳稳的贴在岩壁上面。
　　林川和火恐龙靠近之后，席多蓝恩动了，抬起爪子行走在岩壁上面，转过来看向了林川和火恐龙。
　　席多蓝恩发出了低沉的声音，张开嘴的时候，可以看到里面涌动的白色能量，缓慢的朝着外面溢出来。
　　林川有点好奇，这是什么能量，应该不是火系能量，他猜测应该是熔岩能量。
　　显然席多蓝恩已经脱离了普通精灵的范畴，身体里面的熔岩能量应该是能量掌控度达到一定的程度，才能形成的。
　　这给了林川一个启发，如果他拥有足够的掌控度，是不是也能让火系能量变成这种更具破坏力的熔岩能量。
　　这已经不是改变招式形态了，而是改变能量的形态，显然席多蓝恩的能量掌控度已经达到非常高的地步。
　　林川估计少说也有50%以上了，甚至更高，这只席多蓝恩的等级也必然不低，说不定已经掌控了熔岩风暴这样的专属招式了。
　　林川现在肯定是打不过这只席多蓝恩的，毕竟对方是传说精灵，现在的林川虽然也很强，但是还没有成长起来，那也没用，只能说潜力非常高。
　　“你想吃龙火果吗？”席多蓝恩爬到了前面的岩壁，看向林川，低沉的声音响起。
　　“想呀，在哪呢。”林川也用精灵的语言说道，席多蓝恩应该已经猜到，他和月川江的火恐龙是一起的，这里发生的事情，自然已经被他知道了。
　　“答应我一件事情。”席多蓝恩说道，天下没有白费的午餐。
　　“什么事情？”林川问道，如果是什么比较难办到的事情，他肯定拒绝的，但是要是简单一点，为了吃到龙火果也可以试试看。
　　“我已经守护这里太久了，我想出去，你替我守护这里，等我回归，你们就可以离开，我可以给你更强的力量。”席多蓝恩说道。
　　“你让我守在这里？”林川无语，席多蓝恩居然想自己出去浪，让他守护这座火山。
　　“不可能。”林川果断拒绝了，虽然说这地方就是火系精灵的天堂，但是问题是这地方太无聊了。
　　而且林川也不可能呆在这里，这里啥也没有，以后吃什么，吃土吗？
　　林川每天跟着卡丽雅好吃好喝的，平常努力战斗，偶尔还能睡睡懒觉，小日子过得不要太舒服，怎么可能来这个旮旯角落。
　　“为什么，你只要守护一段时间，就能获得强大的力量。”席多蓝恩不解的问道，另一只火恐龙可是二话不说就答应了，所以才能吃到龙火果，突然变强大。
　　“如果是以限制自由为代价的强大，我宁可不要。”林川感觉席多蓝恩挺可怜的，明明具备强大的实力，却要守在这里，没有好吃的，只能每天吃岩浆过日子。
　　比起席多蓝恩，林川有系统，未来有着无限可能，注定变得强大，虽然现在跟着卡丽雅，但是他可以去很多地方。
　　最重要的是进化成喷火龙，他就可以飞了，而席多蓝恩只能在地面走，不会飞。
　　“你比它更强大，不过你错过了这次机遇，等到未来它肯定比你更强。”席多蓝恩说道，口中的它，自然是指月川江的火恐龙。
　　“也许吧。”林川耸耸肩，心里有点失望，龙火果没有吃到。
　　他是不可能离开卡丽雅的，谁知道席多蓝恩溜了之后，什么时候回来。


第139章 ：火之宝石
　　“你对我的力量一无所知，未来它必定比你强大。”席多蓝恩似乎想用激将法，可惜林川根本不上当。
　　“呵呵。”林川呵呵一笑。
　　对于月川江的火恐龙，林川一直都是当做普通火恐龙来看待，而他早就不是普通的火恐龙了，哪怕月川江的火恐龙实力变强，那也不可能是他的对手
　　林川一旦进化，那就是质变，甚至未来还能变得更强，达到所谓的种族值极限也不一定。
　　而且龙火果虽然稀有，但是也不是必须的，也就是提前掌握更强的火系招式。
　　现在没有什么事情，林川也就不继续呆在这里了，他准备找个精灵，完成今天的战斗评分再说。
　　顺便，火山口附近的火之石原石，林川也准备收集一些，到时候可以拿去卖钱的，火钢山不禁止捡取火之石，因为火之石大部分在火山口深处，这里一般人进不来，最多在边缘区域，运气好拣几块。
　　而且，每年联盟都会派人来扫荡一次，就算出现了刚刚凝聚的火之石，数量也不会太多。
　　“我先去逛逛。”林川说了一声，就朝着其他地方走去，开始寻找火之石的原石结晶。
　　之前几个地方，林川都暗中记下了位置，跑了过去，捡起了火之石。
　　没多久，林川就捡了三四块火之石圆石，如果打磨好的话，应该可以制作出七八块火之石。
　　收集了一些火之石之后，林川用金属爪将一些不需要的岩石部分，用爪子劈碎掉，然后全部藏在了某个角落里面，等到要离开的时候，再带走。
　　现在，林川还需要找个精灵，打一场刷点战斗值，他不可能抱着火之石战斗吧。
　　火山附近的精灵种类很少，就只有那么几只火系精灵，林川准备找一只喷火驼，因为其他的火系精灵，实力都太弱了，就算赢了战斗评分恐怕也不高。
　　喷火驼已经是矮个里面挑高个了，运气好遇到等级高一点的，应该可以有一千以上的战斗值奖励。
　　喷火驼是火系和地面系的精灵，双攻很不错，但是速度很慢，要对付还是容易的。
　　要找落单的喷火驼并不容易，林川也只能慢慢找，有时候还会进入火系精灵的地盘，遭到进攻。
　　火山口，岩浆池附近。
　　月川江的火恐龙，吃下一颗龙火果，味道又辣又苦。
　　席多蓝恩则在一旁释放大字炎爆，让火恐龙学习领悟，为了能够离开，席多蓝恩也是拼了。
　　它作为传说精灵，全力培养火恐龙，就算是一头猪都能起飞了，这也是月川江的火恐龙的机遇。
　　“我以后真的可以比它更强吗？”火恐龙一边学习新的火系招式，一边问道。
　　他很清楚林川的强大，它本身就比一般的精灵聪明一点，苍鹰市的时候被林川击败之后，它就以击败林川为目标，之后林川获得了极速大会的第一，它感觉到了巨大的差距，有种追不上的绝望。
　　直到来到这里，它遇到了席多蓝恩，获得了实力的提升，让它信心大增。
　　但是之前偶然相遇的那场战斗，也许月川江感觉没什么，但是它明白林川只是在玩玩而已。
　　“当然。”席多蓝恩很自信，他可是传说精灵，他全力培养火恐龙，火恐龙就必然远超一般的精灵。
　　传说精灵和普通精灵的差距，可不是一般的巨大，当年它也是让人惊惧的强大精灵，如果不是遇到了那个人，它怎么可能会呆在这里守着火山口，不能出去。
　　听了席多蓝恩的话，月川江的火恐龙露出坚定的目光，它要努力训练，争取早点超越林川，光明正大的击败对方。
　　……
　　林川并不知道火恐龙的想法，他找了半天也没有找到落单的喷火驼，不过，他找到了其他东西。
　　此时他正盯着一块红色的透明石头，但是这块石头有点不一般，说是石头，其实应该算是宝石。
　　没错，林川眼前的火红色石头是一颗宝石，蕴含火系能量的宝石，它和火之石不一样，看起来似乎是人工制作的宝石，十分规则，大自然不可能有这么精致规则的宝石。
　　“这里怎么会有火之宝石？”林川很奇怪，火之宝石是人工制作的，但是这里是火钢山的深处，就算是有人丢了，也不应该在这里呀。
　　林川伸出爪子想要捡起火之宝石，但是刚刚触碰到，火之宝石仿佛打开了开关一样，释放出光芒，散发出惊人的火系能量。
　　火之宝石在游戏里，可以提升精灵的火系招式威力，属于一次性的道具。
　　但是在这个世界显然有所不同，火之宝石释放出惊人的火系能量，居然朝着林川聚集了过来。
　　林川感受着浓郁的火系能量，虽然很奇怪这里为什么会出现火之宝石，但是此时已经来不及多想。
　　林川的火系能量掌控度，让他感觉到此时的火系能量再提升，不过不是永久的，只是短暂的提升。
　　片刻之后，火之宝石碎裂成了普通的石头，失去了原有的光泽。
　　林川细细的感受着刚刚那股火系能量，并没有发现什么不妥，相反他发现这些火系能量居然不是纠缠在一起的，而是和他在系统空间练习精准掌控能量时一样，火系能量被剥离成一丝丝，储存在了宝石里面。
　　“这些丝状能量可以临时增加能量上限？”林川吃惊道，因为在系统空间，林川只是拥有超强的能量掌控度，还有无限的能量可以挥霍，所以林川不知道剥离之后的火系能量，居然还有这么神奇的效果。
　　不过，林川感觉刚刚火之宝石里面的火系能量十分庞大，这么多的丝状能量，哪怕是在系统空间，林川也不可能短时间剥离出来。
　　林川猜测应该是某种科技办到的，研究所就是专门研究精灵，那么势必也会研究自然界的各种属性能量，所以涉及到这些也不意外。
　　比如超梦不就是人造精灵吗，还有盖诺赛克特、3d龙等等，都是由人创造出来的。
　　连精灵都能创造了，还有什么科技不能研究出来的。
　　白白捡到一颗火之宝石，林川心情大好，虽然只是临时提升的能量上限，但是也提高了林川对于火系能量的认知。
　　本来按照正常的时间，他必须要更高等级才能释放其他火系招式，但是有了这种临时提升能量上限的办法，他就能提前释放一些大威力招式了。


第140章 ：勇士雄鹰
　　林川感受着身体里临时增加的纯净火系能量，这部分火系能量的特点就是能够融合到招式之中，提升招式威力。
　　比如释放喷射火焰，本来只能造成10点伤害，但是如果选择消耗掉这部分火系能量之后，就可以造成13点伤害，算是一次性的增幅道具。
　　同时，它也能作为额外的火系能量，让林川能够提前释放出一些招式，他感觉现在可以直接释放出大字炎爆，虽然林川没有学会大字炎爆，系统也没有显示，但是在系统空间里面，他也释放了几百上千次，十分熟练了，现在他有信心释放出大字炎爆，虽然就这么一次。
　　林川对于火之宝石里面的火系能量形成方式很感兴趣，如果他可以掌控，说不定能够快速的掌控如何精准控制能量。
　　火之宝石的作用对于其他人来说，也就在战斗中可以用，作为一次性消耗的物品，火之宝石太贵了。
　　但是对于林川来说，作用很大，他可以在系统空间里面练习各种招式，提前学会招式的释放，因为自身条件没有达到，所以无法释放，但是有了火之宝石，他就可以临时释放一次。
　　林川找了个地方，开始仔细观察身体里的丝状能量，虽然以他现在的能量掌控度还不具备分离能量的地步，但是观察一下也有帮助。
　　林川通过对比，感觉至少要到40%掌控度，才能尝试剥离出这种丝状能量，到时候就能提前释放没有学会的火系招式了，只是有点费时间，而且只有一次释放机会。
　　“算了，先去找喷火驼。”
　　片刻之后，林川继续开始寻找落单的喷火驼，有点难找，这附近呆火驼很多，但是喷火驼连影子也没看到，估计要去远一点的地方。
　　……
　　山顶，边缘处。
　　卡丽雅勉强望向火山口，四周的高温让她有些口干舌燥，身体的水分不断的蒸发掉。
　　“算了，回去等吧。”卡丽雅有点撑不住了，虽然担心火恐龙，但是也没办法，现在她希望火恐龙能够安全回来就行了。
　　早知道就不让火恐龙去了。
　　“卡丽雅你看！”
　　这时，下面的月川江大喊道，指着天空，只见远处的天空，一只飞行系的精灵，朝着火钢山飞来。
　　离得近了，才能看清楚飞行系精灵的全貌，赫然是一只勇士雄鹰，同时在勇士雄鹰的下面，有个身影。
　　那个人背部好像穿着特别的衣服，而勇士雄鹰的爪子勾住了背部的圆环，带着那人飞向了火钢山。
　　仔细观看，卡丽雅看到那是个短发少年，只见他展开双臂，如同翱翔一般，随着勇士雄鹰飞过来，对方似乎从空中看到了卡丽雅和月川江。
　　少年的嘴角翘起，眼神中也带着轻蔑和得意，从两人的头顶飞过，直接进入了火山口。
　　“那人什么表情，好欠揍呀！”月川江有点不爽，这名少年太拽了，任何人看到都想打他一顿。
　　“勇士雄鹰，这人实力很强。”卡丽雅没有在意少年，倒是对那只勇士雄鹰很在意。
　　因为勇士雄鹰不是赛巴斯地区的精灵，而是艾利地区的，这人能够拥有勇士雄鹰，不简单。
　　勇士雄鹰的幼生体是毛头小鹰，毛头小鹰是众所周知的成长期十分漫长的精灵，但是一旦进化成勇士雄鹰，实力就会非常强悍。
　　也就是说这名少年，看上去比卡丽雅大不了多少，但是实力可能已经达到了银星三级，甚至是金星级也不一定。
　　……
　　“找不到呀，难不成今天没办法攒够战斗值了。”林川颓然的坐在地上，找了半天，什么收获也没有，也不知道喷火驼藏哪里去了。
　　“算了回去吧，看看能不能去精灵中心找个训练家，一千点战斗值还是简单的。”
　　想着，林川准备回去了，卡丽雅等了那么久，估计也挺着急的，至于月川江的火恐龙，它已经来过好几次了，也不需要担心什么。
　　就在这时，林川感觉远处有什么东西飞过来了，抬头一看赫然是一只勇士雄鹰。
　　“怎么来了一只勇士雄鹰？”林川有点奇怪，不过很快就不奇怪了，因为他看到勇士雄鹰下面的身影了，这明显是训练家。
　　显然是准备来火钢山看席多蓝恩的训练家，毕竟火钢山吸引训练家的也就是传说精灵了。
　　就在林川看向勇士雄鹰的时候，勇士雄鹰也看到了林川，锐利的目光一闪，一个俯冲就朝着火山口飞了下来。
　　林川也没有在意，继续走，但是很快它发现不对劲了，勇士雄鹰居然朝他飞过来了，而且速度很快，看样子是准备直接撞上他。
　　“野生火恐龙，运气不错呀，勇士雄鹰，翅膀攻击！”
　　勇士雄鹰下面的少年看到下方火红色的火恐龙，仿佛盯着猎物，眼睛眯在了一起。
　　随后，少年从空中跳了下来，他身上的衣服似乎是特制的，随着落下，鼓了起来，大大的缓冲了下落的力量。
　　林川看着俯冲下来的勇士雄鹰，有点愤怒，他好端端的，正准备离开了，结果居然就被不知道哪里来的训练家盯上了，二话不说就直接命令精灵，发起进攻。
　　勇士雄鹰的速度很快，尤其是借助了俯冲的力量，如同流星一般冲向林川，看上去似乎没办法躲避了。
　　砰！
　　关键时刻，林川果断爆发了速度，朝着旁边跳了起来，堪堪躲开了勇士雄鹰的翅膀攻击。
　　勇士雄鹰的翅膀，直接砸到了地面和地面上的火山岩发生了碰撞，与此同时，那名少年落到了地面。
　　少年掏出精灵球的动作一滞，愣了片刻，这只火恐龙居然躲开了勇士雄鹰的翅膀攻击。
　　假的吧，他是不是眼花了。
　　少年十分俊俏，一头黑色的短发，身上穿着耐热服，当他确认了火恐龙真的躲开了勇士雄鹰的翅膀攻击，目光中带着愕然。
　　在他看来，这只火恐龙躲开翅膀攻击，就和中彩票一样难，但是居然躲开了。
　　“肯定是运气。”少年自语了一句。
　　随后，少年看向了林川，命令道：“勇士雄鹰，使用翅膀攻击，击败火恐龙。”
　　就在少年刚刚下达命令的时候，林川已经释放了招式，勇士雄鹰都进攻了，他怎么可能还不反击，勇士雄鹰冲下之前，林川就准备好释放招式了。
　　先下手为强，对方已经出手了，而且明显把他当做野生精灵了，这个时候那就不能有丝毫的留情，先击败对手再说。
　　虽然不怕被收服，但是昏迷了，卡丽雅又进不来，到时候就麻烦了。
　　要是被这少年抓走，该怎么办，谁知道对方是什么人，所以一瞬间林川就做出了决定，先快速击败勇士雄鹰。


第141章 ：大字炎爆
　　少年开口说话的时候，林川已经释放了招式，而且他释放的还是火系的大绝招：大字炎爆，之所以释放这一招，自然是希望能够尽快击败勇士雄鹰。
　　这只勇士雄鹰的等级，肯定已经达到五十级以上了，这么高的等级，哪怕是林川现在的防御能力也无法承受一次以上的翅膀攻击，被撞到就是重创。
　　所以林川必须一瞬间爆发出最强大的输出，尽快击败对方。
　　大字炎爆在系统空间不知道练习了多少遍，虽然没有学会，但是练习的记忆不会消失，他差的也只是能量不足。
　　刚刚使用了一颗火之宝石，现在林川的能量足够释放一次大字炎爆，也就是说现在的他已经可以释放大字炎爆，虽然只是临时一次，但是也足以在这个时候发挥出巨大作用。
　　勇士雄鹰从空中落下，被林川躲开之后，没有收住力量，直接就砸中了地面。
　　此时，它甩动着身躯，扇动着一对青红色的翅膀，准备飞起来。
　　这个时候，林川已经释放了大字炎爆，作为大威力的火系绝招，大字炎爆并不是从嘴里吐出来的，而是利用火系能量直接凭空凝聚，这也是大字炎爆的缺点，释放速度比较慢，火恐龙还是比较擅长从嘴里释放招式。
　　林川直接消耗了几乎九成九的火系能量，将那部分火之宝石提供的能量也释放了出去，一个超级巨大的大字型火焰逐渐凝聚成型。
　　之所以这个大字型火焰这么大，自然是因为火钢山的环境，对于火系招式的增幅，所以让大字炎爆的威力获得了大幅度提升，从而影响了外形变化。
　　大字型火焰熊熊燃烧，这一招大字炎爆的关键在于爆炸，在林川的操控之下，如同一只无形大手，直接推动着大字火焰，朝着勇士雄鹰而去。
　　30%的能量掌控度，可不是说笑的，林川虽然还只是能勉强改变招式的释放形态，但是要通过掌控度，加快大字炎爆的前进速度，还是没问题的。
　　“大字炎爆？”
　　少年惊呆了，这是什么情况，他眼前的火恐龙难道是假的吗，什么时候火恐龙都能释放大字炎爆这种大招式了，这已经不是天赋问题了，这是见鬼了。
　　有些喷火龙都不一定能够学会大字炎爆，还必须通过招式光盘才能学会，更别说火恐龙了。
　　但是，这无疑让少年更加激动，这可是掌握了大字炎爆的火恐龙呀，要是能够收服，那该多爽呀。
　　要是让那几个人知道他收服的火恐龙，已经掌握了大字炎爆，一定羡慕死他们。
　　此时，大字炎爆已经接近了勇士雄鹰，不过看样子勇士雄鹰已经准备起飞了，以大字炎爆的速度，虽然快了不少，可是要命中还是有点难度。
　　少年看着巨大的大字型火焰前进的速度，松了口气，勇士雄鹰应该是躲开了，已经飞起来了。
　　火恐龙这个阶段就算是掌握了大字炎爆，显然也是不太熟练的。
　　然而，下一秒。
　　轰！
　　大字型火焰轰然爆炸开来，发出一声巨响，炽热的火焰在一瞬间爆裂，一股猛烈的热浪朝着四周扩散出去。
　　虽然大字炎爆追不上勇士雄鹰，但是大字炎爆的伤害来源在于爆炸产生的巨大冲击和高温。
　　所以，虽然追不上对方，但是林川可以让大字炎爆在临近对方的时候，瞬间爆炸。
　　这样一来，大字炎爆就算追不上勇士雄鹰，但是爆炸之后产生的巨大冲击力，勇士雄鹰显然是无法躲避掉的，除非它可以瞬移。
　　大字火焰爆炸产生的威力太惊人，这可是一百一十威力的火系大招，而且还是在大晴天的情况下释放出来的。
　　只是可惜林川没有把特性换成太阳之力，否则再加上太阳之力的增幅，哪怕他和勇士雄鹰等级相差二十多级，也有把握一套招式组合秒杀对方。
　　剧烈的爆炸只是一瞬间，但是爆炸的巨大威势，却让少年为之惊惧，他差点就被波及到了，还好离得够远，否则太危险了。
　　怎么可能，明明没有命中呀？
　　少年实在想不通，勇士雄鹰就要飞起来了，慢慢已经躲开了大字炎爆，为什么大字炎爆还是爆炸了。
　　少年看向被火焰爆炸直接炸飞的勇士雄鹰，没有太担心。
　　林川也不会天真的感觉一招大字炎爆就能击败勇士雄鹰，大字爆炎威力惊人，但是勇士雄鹰毕竟是至少的存在，怎么可能这么轻易就失去战斗力，不过受伤确实很严重。
　　“勇士雄鹰，赶快进攻！”少年急忙道，火恐龙刚刚释放了这么强的招式，现在正是他招式的释放间隙，这个时候进攻，绝对是最佳时机了。
　　然而，少年刚刚开口，勇士雄鹰也刚刚从爆炸中逐渐回过神来，林川再次释放了招式。
　　这一次是龙之怒，虽然平常练习的都是喷射火焰和龙之怒的招式组合，但是实际上都一样。
　　猛烈的冲击波从林川嘴里吐出，勇士雄鹰显然没有想到，刚刚从火焰爆炸中缓过来，立即就面临龙之怒。
　　林川的释放招式速度太快了，释放完大字炎爆，还没等大字炎爆命中对手，他就已经在准备龙之怒了，如果大字炎爆再慢一点，龙之怒产生的冲击波，甚至都能直接追上大字火焰。
　　冲击波直接命中了勇士雄鹰，接连被大字炎爆和龙之怒命中了，虽然没能击败勇士雄鹰，但是也绝对让它受到了重创。
　　勇士雄鹰拥有一百的体力种族值，但是它的特防种族值只有七十五。
　　“等级差距太大了。”
　　林川看到勇士雄鹰还没有失去战斗力，也有些无奈，这是等级差距的问题，勇士雄鹰毕竟已经是五十多级了，而他才28级。
　　不过，此时的勇士雄鹰已经坚持不了多久了，一招喷射火焰释放出去，勇士雄鹰必定失去战斗力。
　　林川现在不能承受勇士雄鹰的进攻，虽然一直都只是翅膀攻击，可是以勇士雄鹰高达一百二十三的攻击种族值，再加上等级的压制，林川不一定扛得住。
　　哪怕是抗住了，也必然距离失去战斗力差不多了，而少年不可能只有一只勇士雄鹰，就算是击败了勇士雄鹰，面对第二只第三只精灵，林川也没有余力去对抗了。
　　少年则是快傻掉了，这什么情况，野生火恐龙已经这么逆天了吗，刚刚那是什么鬼，连续释放两个招式，中间居然没有任何间隔。
　　不过幸好，连续释放招式，火恐龙也没办法立即释放其他招式，这个时候是勇士雄鹰进攻的最佳时机。
　　不需要少年提醒，勇士雄鹰虽然受了重伤，但是它本身就是属于十分勇敢坚毅的精灵，可以说是悍不畏死，哪怕是受伤了，也会继续勇敢的战斗。
　　否则为什么叫做勇士雄鹰，就是因为这股如同勇者一般，绝不退缩的性格。


第142章 ：击败
　　勇士雄鹰扇动着翅膀，重新飞了起来，飞到一定高度之后，朝着林川俯冲过来，一对红色的翅膀展开，覆盖一层白光。
　　五十多级的勇士雄鹰，速度无疑要比林川更快，林川已经很久没有提升速度能力值了，速度能力值还没有破千。
　　勇士雄鹰的等级太高了，哪怕速度种族值只有八十，速度也肯定要比林川更快，而它的攻击力那就更恐怖了，绝对达到了一千五以上的程度。
　　面对冲过来的勇士雄鹰，林川没有使用烟幕，因为这只勇士雄鹰的特性是锐利目光，烟幕的遮掩效果会非常小，起不到最佳的防御效果。
　　“试试看吧。”林川准备跟勇士雄鹰进行招式对拼了，虽然他现在没办法释放喷射火焰，但是他可以释放攻击招式和翅膀攻击互相对抗。
　　别忘了现在是大晴天，对付火系招式有增幅，林川使用火焰拳的话，虽然拼不过勇士雄鹰的翅膀攻击，但是至少可以抵消大部分的伤害，不至于承受翅膀攻击全部的冲击力。
　　而且火焰拳消耗的是力气，消耗的火系能量不多，林川此时刚好可以释放出来。
　　勇士雄鹰俯冲下来的时刻，林川握爪成拳，腾得一声，拳头燃起了炽热烈焰，在大晴天的增幅下，林川拳头上面的火焰变得十分猛烈。
　　林川发出一声吼叫，给自己增长一些气势，一拳就朝着勇士雄鹰砸了过去，火焰拳头和勇士雄鹰的翅膀狠狠的撞在了一起，发出一声闷响。
　　林川的火焰拳和翅膀攻击碰撞之之后，巨大的反作用力让林川被直接撞飞了出去，重重的摔倒在了地上。
　　不过，林川算是勉强挡住了翅膀攻击，虽然看上去很狼狈，但是实际上受到的损伤并没有太高，火焰拳抵消了部分冲击力。
　　林川微微喘息着，使用攻击招式让他感觉有点小累，毕竟他不擅长使用攻击招式，一直都是使用特攻招式对敌。
　　林川重新站了起来，此时勇士雄鹰也稳住了，重新飞了起来，林川没有给勇士雄鹰机会，果断释放了龙之怒。
　　林川现在虽然还无法做到无限释放招式组合，但是刚刚释放火焰拳，对抗翅膀攻击的过程中，他的龙系能量已经逐渐恢复了。
　　强大的冲击波再一次释放出去，直奔勇士雄鹰，他不需要训练家的命令，能量恢复了就能直接释放，反正他知道该使用什么招式。
　　而勇士雄鹰却需要训练家的命令，才能继续行动，这是林川的优势。
　　“勇士雄鹰躲开，继续释放翅膀攻击。”少年大声命令道，他一直在观察战斗，但是两只精灵速度都很快。
　　火恐龙再一次出乎他的预料，居然连火焰拳都学会了，而且明明是擅长特殊招式的精灵，居然还能和勇士雄鹰对抗，而没有受到严重的伤势。
　　这太诡异了，见了鬼了。
　　他都怀疑这只火恐龙是不是不小心吞了不变之石，不能进化了，所以才这么强大，还没有进化成喷火龙
　　勇士雄鹰面对龙之怒形成的冲击波，忽然收起了翅膀，借助飞行的惯性力量，朝着旁边滑翔，试图躲避龙之怒。
　　“没打中。”
　　林川已经看到了结果，这还是没办法的，他的龙系能量掌控度还不够高，而且勇士雄鹰并不弱，明显也经过闪避训练。
　　少年能够拥有一只五十多级的勇士雄鹰，本身就不简单，绝对是中级训练家的层次了，换上其他的火恐龙，恐怕刚开始就被翅膀攻击秒杀了。
　　虽然没打中，但是林川也不失望，快速的拉开距离，他需要时间恢复火系能量，释放喷射火焰。
　　幸好火焰拳消耗的火系能量不多，这让他不需要太久，就能恢复足够的能量。
　　林川不想再被翅膀攻击消耗了，而且这次有了准备，勇士雄鹰不一定会再和他硬碰硬，可能会利用速度，避开他的火焰拳。
　　所以，林川决定直接释放喷射火焰，击败勇士雄鹰，有着大晴天的存在，喷射火焰击败勇士雄鹰的可能性很大。
　　勇士雄鹰之前就正面承受了大字炎爆和龙之怒，现在再加上喷射火焰的伤害，林川还真就不信这都能扛得住。
　　面对俯冲而来的勇士雄鹰，林川张开嘴巴，释放了喷射火焰，只有特殊招式能够抵挡特殊招式，所以林川不担心被勇士雄鹰的翅膀攻击抵挡。
　　大晴天的增幅下，林川的喷射火焰变得更加的猛烈，如同一条火龙，猛然喷射出去。
　　轰！
　　勇士雄鹰没有躲开喷射火焰，林川刻意掌控的情况下，如果少年提前提醒了，勇士雄鹰还能凭借速度躲开。
　　但是，没有料到林川这么快就能释放喷射火焰的情况下，少年反应不过来，而勇士雄鹰虽然察觉了，但是已经来不及躲开了。
　　少年不清楚林川有多少招式，也不知道林川下一秒会使用什么招式，所以他下意识的认为，林川应该会等待再次释放大字炎爆。
　　少年明显先入为主了，以为只有大字炎爆才能一次性击败勇士雄鹰。
　　喷射火焰和勇士雄鹰猛烈的碰撞在了一起，勇士雄鹰仿佛沐浴在火焰之中，被喷射火焰不断的冲击，炽热的烈焰灼烧着它。
　　下一秒钟，勇士雄鹰冲破了火焰的阻挡，如同一杆长枪，冲破了束缚。
　　“好样的，勇士……”
　　少年露出惊喜之色，真要夸赞勇士雄鹰，下一秒却变了脸色。
　　勇士雄鹰虽然冲破了火焰的阻挡，但是他依旧正门承受了喷射火焰的冲击和灼烧伤害，受到了重伤。
　　冲破的那一刻，勇士雄鹰就陷入了昏迷，失去了战斗力，从空中坠落下来，好在距离地面不远，砰的一声摔在了地上。
　　林川看着失去战斗力的勇士雄鹰，没有任何意外，他战斗的时候，都在计算的。
　　击败了勇士雄鹰，林川并没有放松，接下来少年应该还会派出第二只精灵。
　　林川看向少年，少年也看向了林川，不过少年的眼神充满了呆滞，还有一丝不甘。
　　他没有想到勇士雄鹰居然败了，他可是刚刚通过了中级训练家的考核，并且是以最佳的成绩通过的。
　　最重要的是，遇到这么优秀的火恐龙，他没有精灵了，这趟出来他只带了勇士雄鹰，本来也就是想看看席多蓝恩的。
　　谁能想到勇士雄鹰败给了一只火恐龙，这简直就是中彩票一样。
　　林川看着对方久久未动，有些遗憾，第二只精灵呢？
　　“回来吧，勇士雄鹰。”
　　少年收回了精灵，眼神中虽然有着不甘，但是没有了勇士雄鹰，他没办法继续战斗了。
　　随后，少年快速奔跑起来，想要跑出火山口，回到安全的地方。
　　他已经记住这只火恐龙，等他回去带上自己的所有精灵，再来寻找这只火恐龙，下一次一定要收服。


第143章 ：再次提升
　　林川看着少年跑路了，确定了对方应该是没有精灵了，有可能是没带，否则不可能那么容易放弃的。
　　没精灵更好，不需要继续战斗，说实话这次实在是运气太好了，如果是平常，林川不可能是勇士雄鹰的对手。
　　这次如果不是环境的优势，再加上捡了一颗火之宝石，让他能够暂时释放一次大字炎爆，他估计没那么轻松。
　　即便如此，他也受了不小的伤势，火焰拳和对方的翅膀攻击碰撞，林川虽然挡住了，但是也被撞飞了出去，受了伤。
　　击败了勇士雄鹰，今天的战斗评分算是完成了，奖励的战斗值绝对在一千以上，可能提升完特攻能力值，还有剩余，今天晚上就能把特攻能力值提升到极限-60了，也就是140点特攻种族值。
　　该回去了。
　　林川朝着火山口外走去。
　　……
　　“怎么还不出来？”
　　卡丽雅有些担心的问道，她都后悔让火恐龙进去了，火山口一般人难以踏足，如果火恐龙不小心失去行动能力怎么办。
　　最重要的是她没法进去，也不知道里面的情况，她穿的耐热服，耐热性不够，短时间也弄不到更好的耐热服了。
　　“别担心，没那么快的。”月川江安慰道，“说不定，你的火恐龙也得到席多蓝恩的帮助，现在正在变得更强。”
　　“希望吧。”卡丽雅也只能往好的方向想了，不过月川江的火恐龙和她的火恐龙一起的，月川江的火恐龙去了好几次也没有什么事情，她的火恐龙应该也不会有什么事情。
　　沙沙。
　　脚步声传来。
　　“有人出来了？”卡丽雅望向山顶方向，发现有人从山顶走下来了，仔细一看，赫然是之前拥有勇士雄鹰的那名短发少年。
　　短发少年穿着白色的紧身耐热服，此时脚步有些急匆匆，脸色看上去也不太好，完全没有了之前在空中飞翔，那种盛气凌人的模样。
　　卡丽雅有点奇怪，这人怎么那么快就出来了，难道是准备去挑战席多蓝恩，结果被击败了？
　　不可能呀，谁会去挑战席多蓝恩，那可是传说精灵，而且这里是火钢山，席多蓝恩拥有绝对的环境优势，能够击败席多蓝恩的精灵，恐怕至少要高级训练家的实力吧。
　　月川江看到少年的模样，心中暗笑，刚刚还飞在空中，一副很拽的样子，结果那么快就出来了，看上去似乎遇到了什么不好的事情。
　　少年也看到了两人，正眼都不看两人一眼，哼了一声，就快速朝着火钢山走了下去。
　　等到少年走的远了，月川江哼了一声：“不就是有一只勇士雄鹰，等我的火恐龙进化之后，我也让它带我飞。”
　　“火钢山除了席多蓝恩，应该没有什么精灵是勇士雄鹰的对手吧，难不成真去挑战席多蓝恩了。”卡丽雅疑惑不已。
　　刚刚离得近了，她发现少年的精灵应该是受到重伤失去战斗力了，他的手一直放在精灵球上面，如果精灵没有出事，对方不可能这么焦急。
　　下意识抓住精灵球，就已经证明了精灵出事了，应该是被击败了。
　　“肯定是去挑战席多蓝恩的，真是自大。”月川江幸灾乐祸道。
　　两人正说着。
　　“火恐龙回来了。”卡丽雅一直关注着山顶，第一时间看到了火恐龙的身影，从体型来看，就是她的火恐龙。
　　终于可以回到精灵球睡觉了。
　　林川看到卡丽雅，松了口气，赶紧跑了过去，砰的一声精灵球自动打开，林川钻了进去。
　　进入精灵球，林川就躺在精灵球里面，开始呼呼大睡。
　　“火恐龙受伤了？”卡丽雅发现火恐龙进入精灵球之前，身上明显有受伤的痕迹。
　　好在伤势不太严重，火恐龙能回来，卡丽雅就安心了，哪怕没有什么收获，也没有什么。
　　卡丽雅深深明白火恐龙的强大，那不是一般的强大，而是远超其他精灵的强大，甚至都不是用天赋可以形容的了。
　　火恐龙的成长速度已经足够快了，不需要席多蓝恩的帮助来提前变强。
　　能够拥有火恐龙，是她的幸运，甚至有时候她会感觉，她的实力已经配不上火恐龙了，因为不需要怎么去培养，火恐龙成长速度就已经比起其他精灵更快了。
　　等了片刻，月川江的火恐龙也回来了，看上去精神很不错，尾巴的火焰燃烧的很旺盛。
　　……
　　夜晚，群星闪烁，一颗圆月高挂。明亮的月光落向地面，让这黑夜多了光亮，光辉照耀进图书馆的窗户。
　　林川呆在精灵精灵球里面睡觉，等待着午夜来临的时刻。
　　意识陡然清晰起来，睁开眼，已经身处系统空间。
　　林川微微有些激动，看向了此时的战斗值，总共27433点战斗值，今天的战斗让林川获得了1720点战斗值奖励。
　　本来应该更高，毕竟勇士雄鹰的能力值非常高，能力差距奖励提供了两百多战斗值，但是林川受伤了，所以互相抵消不少。
　　勇士雄鹰的攻击能力值达到了恐怖的1594点，已经快一千六了，速度也破千了。
　　这么高的攻击能力，如果那名少年不是担心招式太强，一不小心杀了林川，坚持让勇士雄鹰比较稳定的翅膀攻击，恐怕林川早就败了。
　　比如勇士雄鹰使用一般系的撕裂爪，同样是本系的招式，威力高达七十五的撕裂爪，一爪子下来，林川的火焰拳很可能是挡不住的，结果就是被秒杀。
　　不过撕裂爪太危险了，这种招式的杀伤力很大，因为很容易命中精灵的要害，导致精灵受到致命伤势。
　　目前，林川的特攻能力值达到了1041，要想让特攻能力值提升到极限-60，林川需要将特攻能力值提升到1097，也就是56点能力值，每一点需要足足480点战斗值，相乘就是26880点战斗值。
　　这次提升之后，进化之前他都不会再提升特攻了，准备专注提升其他能力值，先把其他能力值也提升到极限三十或者四十的程度。
　　林川没有犹豫，开始点击加号，提升着特攻能力值，能力值不断提升，战斗值疯狂消耗。
　　从27433点战斗值减少到553点战斗值，林川只花了不到一分钟的时间，全部花光了。
　　不过收获也是巨大的，林川的特攻种族值正式达到了140点，很多传说精灵都没有这么高的特攻种族值，而林川的种族值总和，早就比一般的喷火龙更高。
　　提升了特攻能力值，林川顿时感觉索然无味，一下子战斗值又没了。
　　接下来一段时间林川都不需要关注特攻了，专注提升其他能力值，还有能量掌控度就行了。
　　还剩下553点战斗值，也没有什么可以提升的，现在1%火系能量掌控度就需要2000点战斗值，实在是太贵了。
　　开始练习吧。
　　林川走到系统空间的中心，开始日常的训练，精准掌控、招式形态，还有热风的练习。


第144章 ：再遇
　　一大早，卡丽雅就来到了精灵中心，江老师已经离开了，剩下护士姐姐宣布考核成功的人数，卡丽雅自然成功获得了初级训练家的身份，拥有了初级训练家的胸章，只有佩戴胸章才能挑战银星级道馆。
　　早上八点左右，卡丽雅来到了红玉市的码头，等到上船，虽然前往绿宝石精灵学院的人不多，但是前往海外群岛和艾利地区的人却有不少。
　　艾利地区和赛巴斯地区因为距离较近，所以经常往来，而海外群岛，有些地区还没有人探索，不少训练家都会去探险。
　　绿宝石精灵学院是赛巴斯地区内最好的精灵学院，而且历史悠久，存在了很久的岁月，占据着海外的一座资源丰富的巨型岛屿。
　　那座岛屿是南海最大的岛屿，因为就在赛巴斯地区和艾利地区之间的中心区域，所以被称为赛艾岛。
　　每年都会有一些人，进入绿宝石精灵学院学习，但是人数极少，因为绿宝石精灵学院只收天才，除非是真的有钱或者有地位。
　　前往精灵学院的轮船即将开启，发出了呜呜的声音，卡丽雅跟随着人流上了船。
　　“卡丽雅，你怎么在这里？”
　　这时，月川江的声音传来，带着疑惑的语气。
　　卡丽雅已经来到了船上，看向月川江，有些惊讶：“不是我怎么在这里，这是前往艾利地区的轮船，你不是回珍珠市吗？”
　　卡丽雅不会搞错，她仔细确认过了，所以要不就是月川江买错票，或者是上错船了。
　　“哈？”
　　月川江一愣，随后拿起船票仔细一看，顿时慌了神了，他真的搞错了，他把票买错了。
　　“这咋办，买错票了，还能下去吗？”月川江急忙道，有点慌，他想要下船。
　　但是船已经开了，离开了红玉市的码头，越来越远，除非月川江现在跳船，但是这很危险，月川江也不会游泳。
　　“下不去了，你怎么会买错票的。”卡丽雅摇摇头，船都已经开了，不可能因为月川江一个人就停下来了。
　　“我看都是八千联盟币，我还以为是一样的，我就买了。”月川江欲哭无泪，这下怎么办，他可是准备回到苍鹰市挑战道馆，然后参加初级训练家考核，顺便兼职赚点钱。
　　“你的船票不会是去赛艾岛的吧？”卡丽雅问道，八千联盟币正是去赛艾岛的船票价格，如果要去更远的艾利地区，就不是八千联盟币了。
　　“还真是，那是什么地方？”月川江站在轮船甲班上面，扶着护栏，有种想哭的冲动。
　　“那里就是我要去的地方，绿宝石精灵学院。”卡丽雅解释道。
　　“卡丽雅，你一定要帮帮我，我现在没钱了，要是火恐龙进化成喷火龙就好了，我就能坐着它，想去哪里就去哪里了。”月川江叹息道。
　　“你现在也只能先在赛艾岛下船了，放心吧，我回去的时候，有人会送我们回去，那时候多带你一个，应该是没关系的。”卡丽雅想了一下，安慰道。
　　精灵学院的导师艾克斯，已经答应了，卡丽雅完成精灵学院的比赛之后，如果不愿意呆在精灵学院，他会负责将卡丽雅送回去。
　　月川江是她朋友，想来多带一个人，应该是没关系的，如果不行，恐怕月川江只能等到火恐龙进化了。
　　“唉，也只能这样了，还好这趟有你在，否则我都不知道该怎么办。”月川江叹气。
　　两人坐在站在甲板上面，随着轮船前进，海风呼呼吹来，远处的海面上，偶尔还会冒出水系精灵。
　　“对了。”月川江突然取出了精灵球，放出了火恐龙，然后拿出之前买来的那颗精灵蛋。
　　“火恐龙，你抱着它，我听说这样可以加快精灵蛋孵化。”月川江说道。
　　“你这样效果不大，最好是拥有火焰之躯的精灵，如果有条件，可以购买一些营养液，让蛋吸收营养液的营养，这样孵出来的精灵，会很健康。”卡丽雅说道。
　　“我现在没钱了，培养精灵太花钱了。”月川江再次叹气道，早知道就不买这颗精灵蛋了，等到这颗精灵蛋孵出来，他就拥有三只精灵了，以后精灵的伙食又要增加了。
　　“别想这些了，回到苍鹰市找个兼职，赚钱就行了。”卡丽雅建议道。
　　作为一名训练家，本身是没有任何收入的，除非是中级以上的训练家，可以从精灵联盟获得一些任务，就像之前的考核负责人，就是因为联盟的指派，才来红玉市进行初级考核，获得酬金。
　　哪怕是初级训练家，也只能享受一些优惠，但是要想赚钱，除了靠家庭背景，还得兼职赚钱才行，否则连精灵的伙食费都不够。
　　“我一定要成为一名强大的训练家。”月川江握紧了拳头。
　　“呵呵。”
　　这时，一个轻蔑的笑声传来。
　　月川江转头看去，发现居然是之前火钢山看到的那名短发少年，他居然也在这艘船上面，此时靠在旁边的护栏上面。
　　“你笑什么，很好笑吗？”月川江对于这少年没什么好感，一副瞧不起人的样子。
　　“没什么，我就是想说，要成为强大的训练家，可不只是要有决心，还要有资源，你没钱，还想成为强大的训练家，你以为培养精灵这么容易？”短发少年轻笑道。
　　随后，短发少年看向月川江的火恐龙，看到火恐龙就让他想起昨天的遭遇，可是之后他带着精灵回去的时候，哪里还有火恐龙的踪迹，找遍了也找不到。
　　月川江有些不忿，但是却无力反驳，这是事实，虽然很想发起挑战，来证明哪怕没钱也能变得很强，但是面前的少年拥有一只勇士雄鹰。
　　月川江再怎么样也明白勇士雄鹰是什么实力的精灵，肯定不是他现在的精灵可以打赢的。
　　“你们是去赛艾岛吗，那里可是绿宝石精灵学院的所在，有钱有实力才能进去，你们去了恐怕也没办法入学，白来一次罢了。”短发少年说道。
　　卡丽雅没有说话，短发少年看样子恐怕和精灵学院有点关系，因为他刚刚说了也去精灵学院。
　　以短发少年的年龄和实力，恐怕应该精灵学院最优秀的那一批学员。
　　紫黯已经是优等学员了，被安排成为了珍珠市的临时馆主，可是面对卡丽雅也还是败了。
　　短发少年极有可能是精灵学院的最优秀的几位学员之一，要不也是前十的存在。
　　“精灵学院的实力，超乎想像呀。”卡丽雅本以为紫黯已经很强了，毕竟是优等学员，但是现在看来精灵学院应该有实力分级，最弱的和最强的差距肯定是犹如天堑。
　　“你是绿宝石精灵学院的学员？”卡丽雅问道，她想搞清楚精灵学院的实力分级。
　　“没错，我就是绿宝石精灵学院的学员，而且我还是精灵学院高级班的。”短发少年自豪道，仿佛能够成为高级班的学员，是非常值得骄傲的事情。
　　“我听说，精灵学院，要举办一次精灵比赛，你知道吗？”卡丽雅又问道。
　　“你连这都知道？”短发少年意外道。
　　“其实，我是受到艾克斯导师的邀请，去作为外援的，所以我想了解一下。”卡丽雅解释道。
　　“艾克斯？他是中级班的导师，他居然还特意邀请你当外援，看来你实力不错呀。”短发少年再次吃惊。
　　“中级班，看来我应该是作为中级班的外援了。”卡丽雅自语道，中级班应该全都是初级训练家以上的实力，以她的现在的实力，当外援应该足够了。


第145章 ：闪电鸟？
　　“你实力不错呀，能够被艾克斯邀请当外援，不过中级班也有几个实力很强的，下学期就能晋级高级班了。”短发少年说道。
　　“你们学院的比赛，都是一个班互相对战吗？”卡丽雅问道，听少年说的，似乎精灵学院只有初级班、中级班和高级班。
　　“当然，这是学院组织的内部比赛，除了外援，就只有学院的学员互相对战。”
　　“那么，外援又该支援那一边？”卡丽雅好奇道，外援的目的应该是帮助学员获得胜利，但是这是学员之间的比赛呀，感觉不需要外援。
　　“当然是赛巴斯地区这一边。”短发少年理所当然的说道，“艾克斯导师是赛巴斯地区的训练家，他邀请你总不可能让你去帮艾利地区的学员吧。”
　　卡丽雅顿时恍然，绿宝石精灵学院可不只是有赛巴斯地区的学员，还有艾利地区。
　　而作为两个不同地区的学员，肯定会分成两派，那么精灵学院的比赛，就不仅仅是精灵学院的比赛，也是赛巴斯地区和艾利地区的学员之间的对战了。
　　“你叫什么，我就卡丽雅。”
　　卡丽雅感觉也算是认识了短发少年，可以知道对方的名字了。
　　“我叫紫耀。”短发少年说道。
　　卡丽雅面色一滞，这名字怎么和紫黯那么像，两人不会有什么关系吧，想想还真的很有可能。
　　“你和紫黯什么关系？”卡丽雅好奇的问道，虽然听名字两人似乎有关系，但是紫黯是紫色头发，而短发少年是黑色头发。
　　“你还认识紫黯那个家伙，我和他可没有关系，纯粹就是名字相似罢了。”紫耀摇摇头，似乎对于紫黯很不屑。
　　“哦。”卡丽雅点点头，不过真有这么巧的事情吗，两人都在一个学院，而且名字也很相似，一个是耀眼的耀，一个是黯淡的黯。
　　月川江看着两人聊的开心，自顾自的摸着精灵蛋，嘴里念着：“快快孵化，快快孵化。”
　　月川江对于精灵蛋里面的精灵可是十分期待的，谁也不知道精灵蛋里面是什么精灵，这种未知的惊喜，才是最让人开心的，当然如果出来一只拉达，他估计得哭死。
　　此时，林川呆在精灵球里面，瑟瑟发抖，他发现外面那个和卡丽雅聊天的少年，就是那天被他击败的少年，声音一模一样，不会出错的。
　　“要不要出去晒晒太阳，好纠结。”林川有些纠结，出去肯定要被对方发现。
　　“算了，出去吧。”林川有些无语，这运气也太差了，这都能遇到，接下来他总不可能一直呆在精灵球，肯定要被闷死。
　　嘭。
　　精灵球自动打开，林川落到了甲板上面，看向四周，海面上阳光正好，晒得他暖暖的，正是晒太阳的最好机会。
　　林川的出现，引起了紫耀的注意，一看到这只火恐龙的体型，他就知道，这只火恐龙就是当日在火钢山遇到的那只火恐龙。
　　果然不是野生的，紫耀看到火恐龙从精灵球里出来，就明白了，但是他没想到这只火恐龙居然是卡丽雅。
　　当时在火山口，这只火恐龙的表现实在是太惊艳了，哪怕他是精灵学院高级班的学员，也对这只火恐龙有种想要收服的冲动。
　　“这只火恐龙，是你的？”紫耀看着林川，小声的问道。
　　“嗯。”卡丽雅点点头。
　　紫耀心中叹息，果然，这么强的火恐龙，怎么可能是野生的，他还回去找，怎么可能找得到。
　　“你的火恐龙是不是带了不变之石？”紫耀又问道，他一直怀疑火恐龙带了不变之石，所以一直不进化，才有这么强的实力。
　　“没有呀。”卡丽雅摇摇头，她傻了才给火恐龙戴不变之石，谁都知道不变之石携带之后，会压制精灵的进化之力，导致无法进化。
　　“没有吗，那你的火恐龙很优秀。”紫耀语气中带着羡慕，一只火恐龙没有戴不变之石，居然就能释放大字炎爆，你敢信吗？
　　“我的火恐龙确实很优秀。”对于紫耀的赞叹，卡丽雅很认同，因为火恐龙是真的很强。
　　林川看到少年没有做什么就安心了，他躺在甲板上面，眯着眼睛的晒着太阳。
　　咔咔。
　　时间流逝，突然似乎有什么东西破裂的声音传来。
　　“精灵蛋要孵化了！”月川江惊喜的声音传来，他刚刚一直在抚摸着精灵蛋，没想到精灵蛋突然传来了动静，有种要孵化的迹象。
　　林川也被吸引了动静，看了过去，发现精灵蛋上面确实出现了裂纹，虽然还很少，但是这就是孵化的迹象。
　　“孵化了？”
　　对于精灵蛋的孵化，任何训练家都有好奇心，这种未知的期待，最让人按耐不住，想要看到结果。
　　咔咔。
　　精灵蛋的裂纹越来越大了，林川感受到了里面传来了电系能量的气息。
　　电系精灵？
　　噼里啪啦。
　　“哎呦。”
　　月川江差点没抓稳，精灵蛋突然窜出了电流，闪烁了一下，吓了他一跳。
　　“电系精灵？”卡丽雅吃惊道，电系精灵虽然不稀有，但是还没出生，就能闪烁着电流的电系精灵，恐怕不弱。
　　此时，紫耀也看了过来，想要看看是什么精灵，电系精灵中有不少潜力不弱的精灵。
　　“不会是落雷兽吧。”月川江说道，赛巴斯地区落雷兽比较多，如果是电系精灵，很可能是落雷兽呀。
　　“有可能。”
　　落雷兽应该是最大概率出现的精灵了，毕竟落雷兽在赛巴斯地区算是数量比较多的。
　　随着精灵蛋壳一点点破碎，里面释放的电系能量越来越多，最后月川江不得不放到地上，手被电得受不了。
　　不是落雷兽。
　　林川能够感受到精灵蛋里面蕴含的电系能量，绝对不是落雷兽能够拥有的，远超普通的电系精灵。
　　一声十分轻微的鸣叫，从精灵蛋里面传来，听声音似乎是鸟类的精灵。
　　“鸟类的电系精灵？”卡丽雅疑惑道，鸟类的电系精灵很稀少呀，听声音就是鸟类的鸣叫。
　　“不可能呢。”紫耀忍不住道，从来没听过鸟类的电系精灵呀。
　　“出来了。”
　　很快，一个小脑袋从精灵蛋里破壳而出，四周闪烁着电光，首先看到的是一根细细的尖嘴，紧接着就是尖锐的黄色毛发，如同针刺般围绕着脑袋，闪烁着电流。
　　“这是……什么精灵？”月川江惊呼道，好像是从来没有见过的电系精灵呀，看上去好像很厉害呀，脑袋的毛发十分尖锐，看上去就和雷伊布的毛发差不多。
　　“这是……闪电鸟？”卡丽雅带着怀疑的语气，因为太像了，虽然是迷你版的，但是光从脑袋看，太像传说精灵闪电鸟了。
　　可是，这怎么可能，传说精灵也可以从精灵蛋孵化出来吗？
　　“闪电鸟！”月川江瞪大了眼睛，声音都拔高了几十分贝，仿佛受到了惊吓。
　　紫耀眼神中也是露出古怪的表情，随后他取出了一块红色的精灵图鉴，说道：“我有精灵图鉴，是不是闪电鸟，照一照就知道了。”
　　说着，紫耀将图鉴对准了闪电鸟，下一秒图鉴闪烁着几下，发出了机械般的介绍。
　　“闪电鸟，传说中操控雷电的鸟类精灵，平常喜欢栖息在雷云之中，能够随心所欲的掌控雷电。”
　　随着图鉴的介绍，三人都呆住了，图鉴是联盟制作的，记录了大部分的精灵，包括传说精灵，一般是不会出错的。
　　林川也呆住了，传说精灵不是不能生蛋吗，怎么会有闪电鸟的蛋。
　　不对，游戏中虽然不能生蛋，但是毕竟是游戏，那是因为需要限制，如果神兽可以生蛋，游戏的平衡也就没有了。
　　但是动画里面的传说精灵可不止一只，是有各自的族群部落的。
　　那么这些传说精灵哪里来的，总不可能凭空出现，超梦这种人造精灵都有两只以上呢，洛奇亚都有孩子，闪电鸟为什么就不能从精灵蛋孵出来。


第146章 ：商量
　　“还真是闪电鸟！”月川江感觉仿佛被幸运女神亲吻了，这也太爽了，难道他要崛起了。
　　然而卡丽雅和紫耀却想的更深一些，紫耀毫不留情的打破了月川江的幻想，说道：“真的是闪电鸟，反而不是好事了，因为传说精灵不会轻易认主，而且你也没有培养传说精灵的能力，你就是收服这只闪电鸟，也没有保护它的能力。”
　　卡丽雅赞同道：“紫耀说的有道理，闪电鸟的蛋非比寻常，不会无缘无故的离开闪电鸟的身边，可能闪电鸟也在寻找它的蛋。”
　　林川看着迷你版的闪电鸟，此时闪电鸟已经钻出来了，抬起头好奇的看向四周，然后开始吞吃蛋壳。
　　啪啦。
　　吃完蛋壳，迷你版的闪电鸟，看向了月川江，它对于月川江最有亲切感，突然释放出一道电击，劈向月川江。
　　“哎呦。”
　　月川江痛的蹦了起来，哪怕只是刚刚出生的闪电鸟，但是还是具备很强的电系能量，这一招电击下来，也是很痛的。
　　“那怎么办，难道丢掉，这是我买来的精灵蛋呀，我可不想扔掉。”月川江有些舍不得，虽然紫耀和卡丽雅说的很有道理，他现在拥有传说精灵，不是什么好事情。
　　但是难道丢掉，这小家伙看起来还不会飞，就这样丢掉放生，谁知道什么时候被其他人抓走了，现在的闪电鸟太弱小了。
　　闪电鸟突然扑向了月川江，这段时间都是月川江在抚摸精灵蛋，蛋壳充满了月川江的气息，所以对他充满了亲切感。
　　“先不要让其他人知道吧，先把闪电鸟藏起来，否则要出乱子。”紫耀说道，此时有不少人被这边的动静吸引了，都看过来了，万一被发现，那就糟糕了。
　　出现了闪电鸟幼崽，这要是被传播出去，是会引起轩然大波的，毕竟大部分人都不知道传说精灵能够生蛋。
　　林川伸出爪子，想要摸摸闪电鸟，迷你版的闪电鸟还挺可爱的，看上去萌萌的，就像是一只黄色的小鸡，跳来跳去的。
　　啪啦。
　　感觉到林川伸出了爪子，闪电鸟爆发出一道电击，然而闪电鸟的电击对于林川来说，可以忽略了。
　　“我们去船舱吧，外面容易被看到。”卡丽雅赶紧道，闪电鸟肯定不能被其他人知道，人性不能去试探，面对传说精灵，谁也不知道看到的人会做出什么。
　　“嗯。”
　　……
　　就在闪电鸟孵化出来的时候。
　　遥远的天空中，一座高高的山峰顶点，这里雷云遍布，常年都是雷雨天，雷声轰鸣不断，因为疑似有闪电鸟栖息，被人称为雷鸟峰。
　　云层深处，发出一声尖锐的鸟鸣，一道黄色身影从云层中突破出来，直接破开了云层，冲了出来，赫然是一只闪电鸟。
　　闪电鸟从云层冲出之后，紧接着一只全身覆盖火焰的飞鸟精灵也飞了出来，是火焰鸟。
　　两只传说精灵一前一后，朝着某个方向飞去，这一幕被许多人看到了，毕竟两只传说精灵，想不引起注意都不行。
　　“闪电鸟和火焰鸟？”
　　“一次性看到两只传说精灵，我是不是眼花了？”
　　“两只传说精灵一起出现，发生了什么事情吗？”
　　两只传说精灵出现在天空中，无疑引起了很多人的注意，同样也引起了精灵联盟的关注。
　　“走，追上闪电鸟，这样就能找到丢失的精灵蛋了。”片刻之后，从雷鸟峰的附近，三个神秘人，骑上飞行系的姆克鹰，朝着闪电鸟的方向追过去。
　　三只姆克鹰的速度，居然不比闪电鸟的速度慢，迅速朝着闪电鸟的方向飞去，紧紧的跟在闪电鸟和火焰鸟的后面。
　　与此同时，精灵联盟也因为两只传说精灵的突然行动，做出了反应，派出了训练家。
　　……
　　卡丽雅三人来到了船舱里面，围在一起，准备商量着怎么处理这只闪电鸟幼崽。
　　目前看来，收服并不是好主意，甚至还会招惹麻烦，但是又不能直接放生，一旦被其他人强行收服，光是想想就不能允许这样的事情发生。
　　“你们有什么办法吗？”月川江现在也已经没有收服闪电鸟的想法了，越想越不可能，但是他还是不甘心，只能说时运不济。
　　如果他已经是高级训练家，哪怕是拥有闪电鸟，也没人会说什么，因为他拥有足够的实力，不会引起他人的觊觎。
　　“要不交给精灵学院吧，我们学院也是属于精灵联盟，他们会好好保护闪电鸟幼崽，这样闪电鸟可以很安全的成长，甚至找到闪电鸟的母亲。”紫耀建议道。
　　林川听着三人讨论，他则逗弄着闪电鸟，感觉这只闪电鸟好好玩，毛发都是尖尖的，摸上去刺刺的。
　　林川发现闪电鸟变大了，应该是吃了蛋壳的原因，毕竟蛋壳也蕴含了很多能量，给闪电鸟提供了养分，让它加快成长。
　　闪电鸟显然还不会说话，只能发出轻轻的鸣叫，完全听不懂，就和婴儿差不多。
　　渐渐的，林川和闪电鸟熟络了起来，闪电鸟也不再对着林川释放电击，毕竟等级还很低，能量有限，不能一直释放电击。
　　玩闹了一会儿，闪电鸟似乎饿了，林川从卡丽雅背包拿了一颗能量方块递到闪电鸟嘴边。
　　闪电鸟用尖嘴夹了一点，然后就一点点吃了起来，不得不说闪电鸟的嘴巴尖尖的看起来很小，但是胃口挺大的，一下子就吃完了一块能量方块。
　　吃完之后，闪电鸟鸣叫着，表示还想吃，居然十分聪明的主动跑到了卡丽雅的背包，想要取出能量方块。
　　林川有些吃惊，果然传说精灵都是很聪明的，居然都知道自己主动找食物了。
　　林川担心闪电鸟的尖嘴，把卡丽雅的背包戳破，连忙提前一步取出了能量方块。
　　林川和闪电鸟玩耍的同时，卡丽雅三人也决定了怎么处理这只闪电，放生，但是不是直接放生，而是要选对地方。
　　紫耀说在海外群岛，有一座雷鸟峰，疑似闪电鸟的栖息地，把闪电鸟带过去，如果有其他的闪电鸟，肯定会出现，并且带走闪电鸟。
　　这也是最佳的办法了，如果雷鸟峰没有闪电鸟，那就用第二个方法，直接交给精灵联盟处理了。
　　“闪电鸟，好舍不得你，呜呜。”
　　做出了决定之后的月川江，有些不舍，毕竟这可是他花了七百多联盟币买来的，本以为能够收获一只稀有的精灵，结果还真的很稀有，稀有过头了，直接来了一只传说精灵的幼崽。
　　闪电鸟什么也不懂，扑向了月川江，吃饱了的闪电鸟，又恢复了活力，开始玩闹起来。
　　随着轮船前进，过去了大半天，天空突然暗了下来，远处的天空出现了大量的乌云，似乎就要下起了暴雨。
　　甲板上的乘客看着刚刚还晴空万里，突然变成了乌云密布，感觉有些奇怪，只能回到船舱，以免淋雨。
　　“有东西过来了！”有人发现远处天空有东西飞过来，因为天空有些昏暗，一时间没看清楚是什么。
　　随着一声尖锐的鸟鸣骤然响起，有些人终于看清楚了是什么东西飞过来了，赫然是一只闪电鸟！


第147章 ：威胁
　　黄色的闪电鸟，从云层中飞掠而出，随着轰隆一声雷响，天空中赫然下起了大雨。
　　轰隆！
　　雷电从云层中劈落下来，直接落向了大海，无数的水系精灵在海中，受到了雷电的影响，陷入了昏迷。
　　雷电轰鸣就仿佛闪电鸟的怒火，而闪电鸟的出现，也引起了轮船上面的训练家的注意。
　　这艘前往艾伦地区的轮船自然有着一些强大的训练家进行保护，此时外面发生了事情，都是冲了出来，看向天空中的闪电鸟。
　　闪电鸟不断的对着轮船发出鸣叫，它能够感应到，自己的孩子就在那里，破壳而出的那股熟悉的气息，因为距离很近，所以它才能很轻易地感受到。
　　本来以为可能找不回来了，但是此时有了希望，再怎么样也要将它的孩子找回来。
　　闪电鸟的身后跟着火焰鸟，两只传说精灵，一起停在在轮船的前上空，发出尖锐的鸣叫。
　　与此同时，船舱里面。
　　“怎么回事？”
　　林川发现本来玩耍打闹的闪电鸟，突然停了下来，小小的眼睛看向了窗户外面，发出细细的鸣叫。
　　“走，去外面看看。”卡丽雅三人也发现了不对，外面似乎下大雨了，隐约还听到了尖锐的鸟鸣。
　　林川先一步走到了外面，想要看看究竟，打开舱门之后，抬头看向天空，看到了空中的闪电鸟和火焰鸟。
　　“这么快找来了？”林川惊讶道，显然闪电鸟出现在这里，是为了刚刚孵化出来的小闪电鸟而来的，但是这也太快了，难不成有心灵感应吗？
　　卡丽雅等人也出来了，看到闪电鸟和火焰鸟，就明白了一切。
　　“闪电鸟找来了，我们把小闪电鸟送出去吧，这样也不用送到雷鸟峰了。”卡丽雅说道。
　　“这么快就来了。”月川江遗憾道，真到了分别的时候，有种怅然若失的感觉。
　　三人商量的时候，专门保护轮船的训练家已经聚集在了外面，有飞行系精灵的训练家，都是乘坐飞行系精灵飞上了天空，准备和闪电鸟进行交流。
　　然而，还没等他们和闪电鸟进行交流，后面又飞来三只姆克鹰，三名带着面具的神秘人，乘坐着姆克鹰飞过来了。
　　“停下，你们是什么人！”训练家连忙喝止，但是没有用，这三名神秘人什么也不说，直接朝着轮船飞了下去。
　　闪电鸟发出尖锐鸣叫，也要跟着追下去，它认出来了，这三人就是将它孩子弄丢掉的那三个人。
　　随着闪电鸟飞下去，火焰鸟也追了下去。
　　“拦住闪电鸟和火焰鸟，不能让它伤害船上的人，还有那三个人，也拦住！”带头的训练家大声喊道，这艘轮船上面有重要人物，而且还有大量乘客没有疏散，这要是在轮船上面发生战斗，后果不堪设想。
　　然而，闪电鸟和火焰鸟的实力非常强大，而且他们还被神秘人分散了人手，这些训练家实力有限，根本挡不住。
　　下一秒，从云层中一道雷电劈下，正是电系的打雷招式，一名训练家的飞行精灵当场就被劈中，直接坠入了海里。
　　好在这些训练家都受过游泳的训练，只要不是直接掉进甲板上面，基本上不会有事
　　三名神秘人显然是故意的，将闪电鸟和火焰鸟引入轮船之中，引发大乱。
　　一部分训练家想要去阻拦三名神秘人，神秘人各自扔出了精灵球，三只黑色的精灵出现在空中，赫然是乌鸦头头。
　　乌鸦头头拦住了那几名训练家，之后在空中爆发了战斗，不过两只乌鸦头头显然是拦不住训练家，其中两名神秘人选择留了下来战斗，只有一名神秘人骑着姆克鹰，冲向了轮船。
　　“快求援，绝对不能让闪电鸟和火焰鸟进入轮船，全力阻挡！”领头的训练家大声喊道，闪电鸟此时明显处于非常愤怒的状态，这样的情况下，它绝对不会顾及其他人，真要是造成了损伤，那绝对是不允许的。
　　领头的训练家拥有一只飞行系的热带龙，作为轮船的守卫者，飞行系是必备的，毕竟在海上，很容易遭遇各种危险，有着飞行系更安全一些。
　　但是，此时这只热带龙联合其他的精灵，也不是闪电鸟的对手，只能勉强对抗，再加上需要载着训练家，很难发挥出全部实力。
　　所有人都将能够飞行的精灵派了出来，在空中阻拦着闪电鸟和火焰鸟，避免它们进入轮船。
　　“所有人都进入船舱，不要出来！”
　　轮船上，已经有工作人员开始让乘客进入船舱里面避险，现在不是看热闹的时候，一不小心被战斗的能量余波波及，那可不是开玩笑的。
　　“你们别出来！”
　　卡丽雅三人正准备将小闪电鸟带出去，平息闪电鸟的怒火，却被工作人员拦住了。
　　“大叔，让我们出去，闪电鸟是因为它找过来的，只有我们能阻止闪电鸟！”卡丽雅请求道，将小闪电鸟显露了出来，现在已经不用在意暴露的问题了。
　　“这是闪电鸟的幼崽，难怪了。”大叔也是聪明人，立即明白了，闪电鸟是为了幼崽而来的。
　　“我们也是捡到了精灵蛋，闪电鸟就孵出来了，现在送还给闪电鸟，它肯定就会离开了。”卡丽雅特意解释了一下。
　　“外面太危险了，你们不要出去，交给我吧，万一闪电鸟误会了你们，就糟糕了。”大叔说道。
　　“不如，交给我吧。”
　　这时，从暗处走出了一位戴着面具的神秘人，他的声音有些模糊，听不清是男是女。
　　正是之前从空中落下的神秘人，他的身边跟着一只黑色的火系精灵黑鲁加，还有一只姆克鹰停在神秘人左边的肩膀上面。
　　“你是谁？”大叔警惕的看向神秘人喝问道，这人摆明了就不是什么好人，否则为什么要遮掩面容。
　　嘭。
　　姆克鹰突然发起了进攻，闪电般的冲了过来，将大叔击飞出去。
　　“交出闪电鸟幼崽吧，我会好好的交给闪电鸟的。”神秘人面具下的眼睛，盯着月川江怀里的那只闪电鸟，开口说道。
　　然而，卡丽雅等人怎么可能妥协，神秘人一看不知道不是坏人，而且还击伤了刚刚的大叔，他想要拿走闪电鸟幼崽，显然是别有用心的。
　　“不可能！”月川江此时也看出来了，神秘人就是想得到闪电鸟幼崽，根本就不可能交给闪电鸟，都是谎言罢了。
　　“你们还这么年轻，别耽误了自己的大好年华呀，交出闪电鸟幼崽吧，我带走它，然后引开闪电鸟，你们也能安全的坐船到目的地，这不是很好吗？”神秘人说道。
　　如果是其他人，或许就交给神秘人了，毕竟比起闪电鸟幼崽，还是自身的安全更重要，但是卡丽雅三人都不是自私的人。
　　“别妄想了，我们交给闪电鸟，一样可以平息，为什么要交给你。”紫耀冷冷说道。
　　“既然不听劝，那就不浪费时间了。”神秘人也不再废话，直接开口，“黑鲁加，喷射火焰。”
　　神秘人发起了进攻，卡丽雅等人也动了，纷纷扔出了各自的精灵球，放出了精灵。
　　黑鲁加直接喷射出了炽热烈焰，朝着卡丽雅而来，速度很快。
　　“这就是经验不足的稚嫩训练家呀。”神秘人感叹一声，仿佛已经看到这几人被黑鲁加的喷射火焰，不断灼烧的画面了。
　　关键时刻，林川出手了，同样是释放了喷射火焰，准确的挡住了黑鲁加的炽热烈焰。
　　不过，明显是黑鲁加的喷射火焰更强，虽然此时因为天空下雨，减弱了火系招式的威力，但是林川的喷射火焰也被减弱了。
　　黑鲁加释放的喷射火焰，直接压制住了林川的火焰，很明显这只黑鲁加等级非常高。
　　“火系招式，对我的黑鲁加可没有用处。”神秘人笑了一声。
　　下一秒，黑鲁加停止了喷射火焰的释放，林川虽然也及时停下来，但是还是有部分火焰被黑鲁加承受下来。
　　“糟了。”林川本来是准备抵挡喷射火焰，但是没想到黑鲁加突然收起了火焰，这只黑鲁加明显和六尾一样，是引火特性的，不怕火系招式，反而能够吸收火焰，变得更强。


第148章 ：阻拦
　　“我来对付他。”
　　紫耀开口了，他是这里实力最强，已经是中级训练家，这名神秘人，只有他能够对付。
　　此时，紫耀放出了自己的精灵，勇士雄鹰、怪力和雷伊布，这三只精灵都是十分强力的精灵，也是紫耀的主力精灵。
　　“好，我们去找闪电鸟。”卡丽雅看了一眼紫耀的精灵，立即点点头，现在只有一人阻挡，其他人带着小闪电鸟去找闪电鸟，先把闪电鸟的怒火平息下来再说。
　　“你要小心。”卡丽雅说道着带着精灵和月川江朝着甲板方向跑去。
　　“你以为你能挡住我吗？”神秘人冷笑一声，黑鲁加和姆克鹰同时发起了进攻，这不是比赛，所以并不需要遵循什么规则。
　　“怪力使用……”紫耀立即下达了命令，指挥着精灵开始进攻，对方只有两只精灵，不可能再分出一只精灵去追击卡丽雅，所以只要拦住就行。
　　“想要拦住我，太天真了，不出意外，我的同伴可是快来了，我就陪你玩玩。”神秘人呵呵笑道，随意的指挥着精灵进攻。
　　紫耀的精灵实力很强，但是黑鲁加和姆克鹰同样不弱，哪怕是二打三，也依旧没有处于下风。
　　与此同时，林川跟着卡丽雅跑向了甲板上面，月川江在后面跟着，他们此时也看到了天空的战斗，闪电鸟和火焰鸟被轮船上面的的训练家阻拦，不过明显训练家处于下风，天空中的战斗，无疑是闪电鸟更加有优势。
　　“闪电鸟和火焰鸟！”月川江惊呼道，他还是第一次这么近距离的看到两只传说精灵。
　　林川看到火焰鸟，想起了之前卡纳山脉的那一幕，火焰鸟爪子下面的精灵蛋果然就是闪电鸟的蛋，恐怕是闪电鸟拜托火焰鸟利用火焰之躯的特性，加快精灵蛋的孵化。
　　那些神秘人很可能准备抢夺精灵蛋，从而和火焰鸟发生了战斗，意外丢失了精灵蛋，结果就被摆摊大叔捡到，卖给了月川江。
　　啊！
　　这时，天空中，一名训练家不小心从飞行系精灵身上坠落下来，方向正是轮船的甲板，这么高的距离，摔下来恐怕要陷入重伤。
　　“九尾，使用神通力，救下他！”卡丽雅命令后，神通力虽然是特殊招式，但是也可以用来操控物体，用精神力缓冲坠落的力量，不是什么大问题。
　　目前九尾已经掌握了神通力，只见九尾看向坠落下来的训练家，眼神散发出红光，那名训练家被精神力包裹，坠落速度骤然降了下来，平稳的落到了甲板上面，并没有受伤。
　　那名训练家被救下，露出感激的目光，否则这么高的距离，绝对要摔断骨头。
　　“发现目标。”
　　这时，天空中的两名神秘人看到了卡丽雅等人，并且发现了月川江怀里的闪电鸟幼崽。
　　“先抢夺目标。”
　　两名神秘人立刻脱离了战斗，指挥着乌鸦头头抵挡其他的训练家，他们则骑着姆克鹰朝着甲板飞了下来。
　　小闪电鸟已经看到了天空中的黄色身影，发出了鸣叫，似乎在呼唤着。
　　就在这时，远处的天空又来了一批人，也是带着面具的一群人，显然和神秘人是一伙的。
　　“你们不要打了，闪电鸟是因为寻找幼崽，现在幼崽在我这里，你们让闪电鸟带走幼崽就没事了！”卡丽雅抬头大声喊道，希望和闪电鸟纠缠的那些训练家，能够听到她的话，停下战斗。
　　只要闪电鸟幼崽回到闪电鸟的身边想，那就没事了，以闪电鸟的速度，姆克鹰是追不上的。
　　天空中的训练家，显然听到了，战斗之余朝着甲板看了一眼，领头的训练家开口道：“停战，让闪电鸟下去。”
　　其他训练家立即停了下来，现在轮船上面的人已经撤离的差不多了，也不需要阻拦了，对战闪电鸟压力太大了，那么多人都有些吃力。
　　闪电鸟一发打雷招式，就能击败一只飞行系精灵，目前已经有好几名训练家，坠入海里，变成了落汤鸡了。
　　这时，那两名神秘人，已经直接脱离了战斗，朝着卡丽雅飞过去。
　　“我们的人来了，不用担心闪电鸟，全力夺取目标。”神秘人开口道，他已经看到了远处飞回来的那群神秘人。
　　“这些是什么人呀？”月川江看到神秘人飞了下来，开口问道，这些人突然就出现了，想要抢夺小闪电鸟。
　　“不知道，估计是贩卖精灵的组织，准备战斗吧，不能让小闪电鸟被抢走。”虽然这些人的实力都很强，但是卡丽雅不可能将小闪电鸟送出去，所以只能战斗了。
　　“为什么到处都有这些人！”月川江有些气愤，这些专门贩卖精灵的人，实在是太可恶了，就是因为这些人，上次他的火恐龙才会被抓走。
　　两名神秘人来到了甲板上面，庆幸的是他们的其他精灵都在天空中和那些训练家纠缠，只是带着姆克鹰飞了下来。
　　两名神秘人冲向了月川江，显然是准备抢夺小闪电鸟，同时两只姆克鹰迅速飞了过来。
　　林川立即准备战斗，他准备以防御为主，主要是现在天空中下着雨，对于火系招式十分不利，林川面对姆克鹰，不一定是对手，更别说两只。
　　林川直接释放了烟幕，一大股浓烟从嘴里冲了出去，笼罩了前方，姆克鹰没有锐利目光特性，烟幕可以起到一个不错的缓冲效果。
　　果然，姆克鹰只能释放吹飞招式，将烟幕吹散开来，但是当烟幕被吹散开之后，林川已经释放了第二个招式。
　　林川释放的是龙息，现在的目的不是击败对方，而是阻拦对方，龙息的追加麻痹效果可以十分有效的限制姆克鹰的行动。
　　森林蜥蜴和九尾在卡丽雅的指挥下，也展开了战斗。
　　月川江也指挥着精灵，协助卡丽雅进行战斗，同时观察两名神秘人的动向，以免他们直接冲过来抢夺，他一个未成年，肯定是打不过两个成年人的。
　　此时，那群带着面具的神秘人已经到了，强行阻拦准备飞下去的闪电鸟和火焰鸟，他们的精灵实力不算强，但是人数很多，闪电鸟和火焰鸟虽然实力强悍，可是一时间也没办法突破阻拦。
　　“我们去帮闪电鸟！”领头的训练家开口道，现在已经了解了，那么就不需要再和闪电鸟发生冲突了。
　　现在又出现了一批人，明显都是心怀不轨，自然是帮助闪电鸟，对抗这些人。
　　砰！
　　林川毕竟实力有限，无法以一敌二，其中一只姆克鹰直接击飞了森林蜥蜴，这个层次的战斗，森林蜥蜴根本就没有什么作用，实力太弱了。
　　九尾也一样，虽然释放了神通力，可是对于姆克鹰造成的影响实在是太有限，估计撑不住多久。
　　此时，林川的龙息已经命中了姆克鹰，毕竟林川的龙息隐藏在烟幕后面，吹飞了烟幕，但是吹不动龙息。
　　龙息很准确的命中了姆克鹰，虽然看上去只是让姆克鹰的羽毛颤动了几下，但是林川并没有在意，最重要的是能不能造成麻痹状态。
　　片刻之后，姆克鹰的行动并没有受到影响，林川有些失望，毕竟龙息的追加效果并不是百分百，除非林川能够将龙系能量掌控度提升上去。
　　此时，姆克鹰已经冲向了林川，发起了进攻，是飞行系翅膀攻击，从翅膀的变化就能看出来了。
　　不能硬抗。
　　这些神秘人至少都是中级训练家层次，精灵的等级必然都非常高，至少也是四十级以上。


第149章 ：火焰牢笼
　　面对冲过来的姆克鹰，林川立即爆发了速度，躲开了姆克鹰的翅膀攻击。
　　对于爆发力的运用，他现在已经是十分纯熟了，遇到无法轻易闪避的招式，那就爆发速度，基本上能够躲开，除了一些具备跟踪性的招式。
　　躲开翅膀攻击之后，林川正拉开距离，突然发现不适感消失了，因为没有雨水落下来了，抬头一看天空没有乌云了，重新变回了晴天天气。
　　显然，闪电鸟因为不断的战斗，无法释放求雨招式，已经没法维持雨天了。
　　林川立刻精神一振，终于恢复晴天了，这样一来，火系招式就不会受到减弱了。
　　不过林川还是准备释放了龙息，第一次没有造成麻痹状态，林川就不信第二次也不行，面对进入麻痹状态的姆克鹰，林川才有绝对把握对抗。
　　姆克鹰的速度比起勇士雄鹰更快，而面前的这只姆克鹰显然并不比勇士雄鹰弱，失去了速度方面的优势，就凭等级的差距，林川绝对不是姆克鹰和对手。
　　“姆克鹰，使用影子分身！”
　　这时，那名神秘人开口下达了命令，林川面前的姆克鹰听到命令之后，立即分出了五六个分身，将林川团团围住。
　　林川顿时感觉到棘手，对方不是什么新人，而是拥有姆克鹰的强大训练家，这一下林川不能使用龙息了，龙息没办法找到对方的真身。
　　“既然如此，那就试试看使用那招吧。”
　　林川在系统空间开发出了很多关系火系招式的运用，其中自然也有一些改变招式形态的，其中一招此时对付影子分身刚刚好。
　　影子分身释放出来的分身是没有攻击性的，而且被招式命中就会消失，所以很克制单体攻击的招式，但是面对范围招式，很容易被全部识破。
　　林川暂时没有大范围的火系招式，但是他在系统空间开发出来的火系招式，可以有效的破解影子分身。
　　林川张开嘴巴，火焰聚集在嘴里，随后林川开始旋转身体，同时将火焰随着身体旋转喷射出去。
　　炽热的火焰喷吐出去后，随着林川的旋转，朝着四面八方喷洒出去，围在林川身边的影子分身，自然也就沾染到林川释放出去的火焰，从而缓缓消失。
　　这一招其实威力不强，林川本来是准备创造一招火焰龙卷一样的招式，通过自身的旋转，让围着自身不断的旋转，形成火焰龙卷。
　　后来林川发现现实中转圈圈，会把自己转晕过去，而且还转不快，要想快速旋转身躯，最好是能够掌握高速旋转，可惜林川学不会，所以就放弃了。
　　不过此时释放出来，效果还是不错，虽然旋转的火焰看上去威力不高，但是分身本身就是假的，沾染到火焰，立即就穿帮了，最后只剩下真正的姆克鹰。
　　林川停了下来，感觉有点晕晕的，这一招适合使用高速旋转的精灵释放，通过高速旋转带动火焰旋转，形成火焰龙卷，虽然威力不足，但是有很强的防御作用。
　　最适合火系招式的释放形态其实还是喷射和爆炸，这是最常见的释放形态，可以将火焰的威力发挥到极致。
　　虽然这一招看上去花里胡哨的，实际上火系能量的消耗非常低，这也是这一招的优点，可惜和火恐龙不怎么契合，否则确实是一招不错的招式。
　　如果不用身体旋转来辅助释放，依靠掌控度，林川猜测估计要到50%掌控度，才能凭空形成这么高速旋转的火焰。
　　以后可以用这一招来当做防御招式，火系能量消耗少，还能进行防御，可以说是十分优秀的招式运用了。
　　“居然被识破了，那就干脆点，姆克鹰使用勇鸟猛攻！”神秘人继续命令道，虽然有些意外，火恐龙破解了影子分身，不过这可不是比赛，他也不在乎精灵会不会受到致命伤，直接命令姆克鹰使用勇鸟猛攻。
　　林川虽然听到了神秘人的命令，但是他丝毫不慌，因为他准备释放的招式，同样是改变了招式形态的，属于火焰分流的升级版，林川命名为火焰牢笼。
　　实际上就是利用喷射火焰命中对手的一瞬间，让火焰分流，然后形成如同牢笼一般，困住对手。
　　这一招是林川从炼狱招式中受到的启发，炼狱就是用火焰包裹住对手，但是炼狱需要的火系能量很多，毕竟要将对手完全包裹在火焰之中，不仅需要超强的掌控度，而且也很容易被对手避开。
　　而林川的火焰牢笼，其实就是简化版的炼狱，依靠火焰分流，分出四道以上的火焰，将对手直接困住，虽然林川还没有实验过，不过并不妨碍此时释放。
　　林川都已经在系统空间释放了千百遍了，释放的那些记忆牢牢储存在林川的脑海里面，此时使用出来，除了掌控度方面的限制，几乎没有什么阻力。
　　喷射火焰释放出去之后，直奔姆克鹰，就在即将命中姆克鹰之后，林川以强大的掌控度，让火焰产生了分流，形成了四道火焰，瞬间包裹住了姆克鹰。
　　这一招和火焰漩涡有些类似，不过火焰漩涡是依靠旋转的力量束缚对手，这一招则是用火焰直接束缚对手，虽然威力有所减弱，但是它继承了炼狱的一个特殊效果，那就是有很大几率陷入灼伤。
　　炼狱命中对手之后，因为火焰大面积包裹住了对手，所以几乎是百分百能够让对手陷入灼伤状态，而林川的这一招火焰牢笼，最大的特点同样是让对手因为身躯被火焰大面积覆盖，大大增加了陷入灼伤的几率。
　　虽然不能保证百分百，但是也至少有百分之八九十，这在战斗中的概率是非常恐怖的几率了，几乎和百分百没什么差别。
　　四道火焰束缚住了姆克鹰的身躯，就好像四条烧红的铁链，让姆克鹰不断的承受着火焰灼烧，并且限制住了姆克鹰的行动。
　　这是林川第一次释放，看起来效果还不错，不过姆克鹰毕竟比林川的等级更高，过了不到十秒，姆克鹰猛地挣脱了火焰的束缚。
　　林川并不意外，火焰牢笼不是火焰漩涡，没办法长时间维持，束缚的力量是持续减弱的，早晚要被挣脱。
　　不过已经足够了，此时的姆克鹰已经陷入了灼伤状态了，被火焰紧紧的束缚接近十秒，姆克鹰的特防又不高，陷入灼伤状态，几乎是肯定的。
　　果然，姆克鹰挣脱了火焰牢笼之后，身躯就陷入了灼伤状态，时不时的灼烧阵痛不断的影响它，让它开始无法发挥出正常的力量。
　　林川此时已经不怕姆克鹰了，灼伤状态下的姆克鹰，攻击能力值被大幅度的影响，哪怕是使用了勇鸟猛攻，对于林川造成的损伤，也十分有限。


第150章 ：闪电鸟被抓走了
　　林川成功让姆克鹰陷入了灼伤状态之后，陡然轻松了许多，可是其他精灵就不行了，哪怕是卡丽雅和月川江联手一起对抗那只姆克鹰，一个照面森林蜥蜴就被击败了。
　　剩下的也就是九尾和火恐龙艰难对抗着，熊宝宝就是打酱油的，不知道在干什么，因为没有远程招式，完全碰不到飞行系的姆克鹰。
　　嗤啦！
　　这时，天空中，闪电鸟突然爆发出强大的电系能量，释放出电系的放电招式，大量的电流朝着四面八方释放出去，恐怖的电流直接命中了天空中大部分的精灵，产生了巨大的伤害。
　　这一招放电招式让大量的飞行系精灵，全部受到了重创，恐怖的电流肆无忌惮的持续释放出去。
　　啊！
　　有不少神秘人都因为精灵受到了重创，坠入了大海，包括那些训练家也是如此，放电招式可是不分敌我的。
　　闪电鸟这一招放电招式，已经超越了正常的招式，仿佛形成了一片雷海，天空中全部都是恐怖的电流闪烁着。
　　林川被天空中的动静吸引，顿时震惊了，这一招恐怕已经不只是放电招式了，而是闪电鸟利用超强的电系能量掌控度，强行增强了放电的威力，否则不可能这么恐怖。
　　之前雨天情况下的打雷都没有这种威势，这已经不是放电了，称之为雷海更准确。
　　很快雷电消散了，只剩下一部分神秘人还停留在空中，但是他们的精灵也只是勉强支撑着，一副摇摇欲坠的模样。
　　闪电鸟释放了高强度的电系招式，显然也是无法立即发起进攻，但是闪电鸟旁边还有一只火焰鸟，此时火焰鸟朝着这些神秘人飞了过去。
　　炽热的火焰从火焰鸟口中疯狂凝聚，正是喷射火焰，不过不同的是火焰鸟的喷射火焰，是持续性的，就如同一把火焰喷枪，喷出去的火焰可以随着火焰鸟的摆动，改变方向。
　　庞大的火系能量，加上强大的掌控度，让火焰鸟释放出去的喷射火焰，具备了持久性，而且还是躲不掉的那种。
　　就算你躲开了，火焰依旧可以往你身上喷射，就好像火焰喷枪，不断的喷射，还可以随意的改变方向，你速度快也躲不掉。
　　林川战斗之余，也看到了火焰鸟释放的喷射火焰，只有苦笑，火焰鸟的火系能量太庞大了，所以才能一直保持喷射火焰的释放状态。
　　但是他不行，林川释放的喷射火焰，最多就是持续几秒就没了，能量不够呀。
　　毕竟林川等级太低了，如果林川进化成喷火龙，身体的能量直接质变，至少可以保持十秒以上的持续释放。
　　喷射火焰，喷射才是核心，持续的喷射出炽热的烈焰，再搭配超强的掌控度，喷射出去的火焰几乎可以随心所欲的掌控。
　　火焰鸟的喷射火焰持续了很久，本来就已经受伤的精灵，再也支撑不住，而那些神秘人也不好受，有些人被火焰灼烧，衣服都被烧没了。
　　“你们这些小屁孩，真是碍事呀！”
　　地面的神秘人显然发现了天空中的战斗，越发的暴怒焦急，闪电鸟已经获得了胜利，毕竟在天空中闪电鸟还是有优势的，电系克制飞行系，那些姆克鹰和乌鸦头头几乎都扛不住闪电鸟的电系招式。
　　“该死，快点动手！”神秘人也不管了，直接冲向了月川江，想要暴力夺过闪电鸟幼崽。
　　只要能够抢到闪电鸟幼崽，这一趟就没有白来，否则任务失败，还出现了这么大的人员损失，回去也要受到惩罚。
　　“你们想干嘛！”月川江顿时一惊，好在他一直都有防备，第一时间跑开了，只是神秘人的奔跑速度很快，月川江毕竟还没成年，很快就被拉近了距离。
　　一名神秘人也是疯狂了，面对任务失败，他已经不顾一切了，直接扑向了月川江。
　　成年人要对付一名少年，几乎是不费吹灰之力，月川江立即被扑倒在地。
　　一声尖锐的鸣叫，月川江怀里的闪电鸟释放出了一道电击，击中了神秘人，同时从月川江的怀里挣脱，尖锐的鸟嘴，朝着神秘人啄去。
　　闪电鸟可不是什么温顺的精灵，它们非常冲动，如同雷电一般容易发怒。
　　神秘人没想到闪电鸟突然发起攻击，被电击击中之后，手臂一麻，紧接着就被闪电鸟的尖嘴，啄到了脸颊。
　　然而，哪怕被啄到了脸，神秘人依旧手臂一甩，一把就抓住了闪电鸟幼崽，也不在乎闪电鸟身上不断闪烁的电流。
　　“目标到手，走！”神秘人似乎完全不在乎脸上的伤口，也不去管不断挣扎的闪电鸟，直接大喝一声，开始跑路。
　　“闪电鸟！”
　　月川江大喊道，想要冲过去夺回闪电鸟，可惜直接被神秘人一脚踢飞出去。
　　“糟了！”
　　卡丽雅看到闪电鸟幼崽被抓到了，立刻意识到不妙，不能让对方逃走，必须夺回闪电鸟。
　　林川也看到了闪电鸟幼崽被夺走了，他肯定不能容许闪电鸟被夺走，但是姆克鹰正和他不断的战斗，无法立即脱离战斗。
　　哈哈。
　　神秘人大笑着，随后其中一只姆克鹰主动脱离了战斗，神秘人趁机跳上了姆克鹰。
　　“走！”
　　另一名神秘人看到目标到手，也是让姆克鹰脱离了战斗，骑上姆克鹰准备逃走。
　　“想要逃走？”
　　林川看到神秘人想要离开，立即张嘴，喷射出了炽热的烈焰，直奔那名抓着闪电鸟幼崽神秘人的姆克鹰。
　　喷射火焰接近姆克鹰的时候，瞬间分成了四道火焰，如同锁链一般，直接将姆克鹰束缚住，包括翅膀也包裹住，火焰牢笼的束缚性可是很强的，姆克鹰连翅膀都张不开，自然也就没办法飞行，直接从半空中，掉落下来。
　　“好样的，火恐龙！”
　　卡丽雅本以为要被神秘人逃走了，没想到关键时刻，火恐龙拦了下来，虽然不清楚火恐龙释放了什么招式，但是此时不是想这些的时候。
　　卡丽雅冲了过去，看向了天空，大喊道：“闪电鸟，小闪电鸟在这里！”
　　此时闪电鸟已经朝着轮船飞了下来，卡丽雅大喊着，吸引着闪电鸟的注意，否则靠她自己的力量，想要从神秘人手中抢回小闪电鸟，非常难。
　　就在这时。
　　“给我！”
　　之前和紫耀战斗的神秘人，此时乘坐着姆克鹰，飞了过来，伸出了手，一把抓向另一个人手里的小闪电鸟。
　　小闪电鸟刚刚出生，都还没有什么反抗之力，就被抓在了手里，随后那名神秘人骑着姆克鹰，飞向了空中。
　　林川有些无奈，他没办法再释放一次火焰牢笼了，现在只能看闪电鸟了。
　　闪电鸟发出愤怒的鸣叫，立即飞向姆克鹰，一道闪电劈向姆克鹰和神秘人。
　　但是，没想到神秘人突然拿出一根金属工具，闪电鸟释放的闪电，全部都被这根避雷针吸收，吸收的电系能量似乎被导向了神秘人身上的精灵球。
　　显然，神秘人知道要面对闪电鸟，所以早有准备。
　　这时，紫耀跑了出来，看到神秘人带着小闪电鸟，飞向了远处。
　　“可恶。”紫耀有点生气，对方不是什么弱者，凭借黑鲁加和姆克鹰，就能和他打出平手，可见实力不弱，对方要逃，他也没有办法阻拦。
　　“闪电鸟被抓走了！”月川江急切大喊道，他有些自责，都是他没有护住小闪电鸟，被神秘人抢走了。
　　这时，另一名神秘人也准备骑着姆克鹰，想要逃离这里，月川江突然冲了过去，跳起来紧紧的抓住了姆克鹰的爪子。
　　“月川江，你做什么！”卡丽雅急忙道，这样太危险了，万一从空中掉下去，可能会是死的。
　　“别管我，我一定要找回闪电鸟！”月川江大喝道，在此之前，他已经收回了自己的精灵。
　　“你要找死，那就随你。”神秘人看到月川江的举动，嗤笑一声，已经骑着姆克鹰就飞向了天空。
　　林川心有余而力不足，月川江抓住姆克鹰的爪子，如果释放火焰牢笼，有可能把月川江也波及进去，到时候月川江没有被摔死，可能会提前被烧死。
　　“蠢货！”紫耀骂了一声，小闪电鸟再重要，也没有自己的命重要，月川江这么鲁莽，不仅最后救不到小闪电鸟，可能还会搭上自己的生命。
　　闪电鸟和火焰鸟都朝着神秘人追了过去，只有那名被林川用火焰牢笼困住的神秘人，此时因为被火焰灼烧，躺在地上奄奄一息。
　　渐渐的，轮船恢复了吵闹，乘客都走了出来，可惜最终小闪电鸟还是被抓走了。


第151章 ：到达赛艾岛
　　“唉。”卡丽雅叹息一声，感觉有些无力，明明能够保护好小闪电鸟，结果最后还是没有保护住，被夺走了。
　　小闪电鸟被这些神秘人抢走，谁也不知道它会遭遇什么样的命运，闪电鸟也不知道能不能追上他们，还有月川江，希望能够没事。
　　闪电鸟和火焰鸟虽然实力强悍，但是寡不敌众，对方一伙人明显是一个神秘组织，这次是有计划的抢夺。
　　“别担心，这么大的事情，精灵联盟肯定会想办法的，找回小闪电鸟只是迟早的。”紫耀说道，精灵联盟作为地区霸主，统治着整个地区，同时也有着保护传说精灵的义务。
　　“他们是什么人呀？”卡丽雅问道，这帮人每个人实力似乎都很强，而且拥有的精灵都是一样的，绝对不是普通的组织。
　　“如果我没猜错，这些人属于暗黑会，是一个专门贩卖精灵的组织，光是已知的成员，就超过了万人。”紫耀说道，他所处的层次，让他知道一些关于精灵界的事情。
　　“暗黑会，为什么精灵联盟没有想办法铲除这些人。”卡丽雅十分不解，这种危害他人的组织，就该直接消灭掉。
　　“有些事情没那么简单的。”紫耀摇摇头，他第一次知道的时候，也疑惑联盟为什么不消灭这个组织，可是没那么容易的，有光明的地方就有黑暗。
　　暗黑会。
　　林川还是第一次听到这个名字，贩卖组织无论在哪个世界都是屡禁不止的，因为这其中有着庞大的利益，驱使着人的欲望。
　　一只稀有的精灵，通过抢夺的方式获得，几乎是零成本，而转手卖出去的利润非常高，试问有谁能够抵御金钱的诱惑。
　　……
　　随着时间流逝，因为轮船无法停留，只能减慢速度，轮船组织了一批搜救队，开始拯救掉进海里的训练家，虽然他们会游泳，但是也都受了伤。
　　很快，大部分人都救了上来，庆幸的是没有出现伤亡，一部分暗黑会成员已经逃跑了，只抓住了一部分暗黑会的成员。
　　没多久，隶属精灵联盟的训练家，骑着飞行系精灵到达了轮船，将暗黑会成员带走。
　　轮船还是继续前进，朝着赛艾岛前进，按照时间估计明天早晨就能到达赛艾岛。
　　林川有些遗憾，最后他也没有击败那只姆克鹰，战斗评分也不会记录了。两者等级差太多了，他输出不够，对方要逃跑，虽然有火焰牢笼，但是遇到实力强大的，很快就能挣脱，不如火焰漩涡持久。
　　掌控度还是太差了，掌控度高的话，就能让火焰牢笼分流出更多火焰，这样也能束缚更久。
　　甚至可以支撑到他释放第二第三次的火系招式，那样才是真正强大的束缚类招式。
　　……
　　虽然发生了很多事情，不过时间不会停止流逝，第二天早晨，赛艾岛就到了。
　　一座巨大的岛屿出现在眼前，远远望去，如同一座小型陆地，赛艾岛的生态十分完整，有山川有湖泊，有密林也有草原。
　　轮船在赛艾岛的码头停了下来，卡丽雅和紫耀下了船，除了他们两个，还有一些人下了船，不过人数不多。
　　下了船之后，卡丽雅进入了赛艾岛的范围，很冷清，绿宝石精灵学院的人数，相对来说是十分少，也就几千人。
　　这么多人占据了那么大的岛屿，大部分区域都是十分空旷的。
　　“好空旷呀。”卡丽雅看向四周，感觉完全看不到几个人，只有一些野生精灵出没。
　　“肯定，这可是绿宝石精灵学院，不是谁都可以进来的，跟我走吧，我带你去找艾克斯，否则你门都进不去。”紫耀说道。
　　绿宝石精灵学院禁止陌生人进入，卡丽雅要是自己进去，肯定会被拦住，但是有学员带进去，那就没事了。
　　“嗯。”卡丽雅点点头，艾克斯当时也没有给她什么凭证，本来以为艾克斯会过来接，没想到没有来，估计是太忙，所以忘了。
　　绿宝石精灵学院的占地面积非常大，进入赛艾岛的范围之后，穿越过一片树林，就看到了一座小城镇。
　　赛艾岛既是学院的所在，同样也是一座小城市，有很多人选择生活在这里，同时为精灵学院工作，以此谋生。
　　进入城镇之后，就距离精灵学院不远了，不过即便如此，也要乘坐代步工具才行，否则偌大的学院，一不小心可能就迷路了。
　　城镇里面的代步工具，主要是普通系的肯泰罗，最快最好的代步工具是飞行系的精灵，不过能够载人的飞行系精灵不多，而且空中也具备一定危险。
　　赛艾岛有草原，适合肯泰罗生存，所以一直以来就是用肯泰罗作为代步工具，肯泰罗虽然容易暴躁，但是驯服之后就稳重许多，基本上不会出现危险。
　　租借了肯泰罗之后，卡丽雅和紫耀就坐上了肯泰罗，朝着精灵学院出发了。
　　精灵学院的学员相对比较自由，从紫耀可以随意外出就知道了，不过也只限于中级班以上，初级班的学员还是要跟随导师，慢慢学习。
　　中级班相对好一些，课程变少，自由时间变多，学员之间也经常出现战斗。
　　高级班就没有什么人管了，只要学院举办的活动比赛，不缺席就行。
　　精灵学院的学员顺利毕业后，最大的好处就是可以成为高级训练家，直接参加联盟比赛，参加联盟大赛的训练家，除了那些拥有八枚徽章的训练家，剩下的基本上就是来自各个精灵学院的毕业学员了。
　　精灵学院的学员，少部分有机会成为馆主，不过希望不大，剩下一部分则是毕不了业，最后一部分则是顺利毕业，成为高级训练家参加联盟大赛。
　　卡丽雅对于精灵学院没什么兴趣，首先一点就是经济不允许，虽然父亲留下来不少钱，但是精灵学院的消费不是她能够承担的。
　　“有没有兴趣，来精灵学院？”
　　路上，紫耀开口问道，虽然卡丽雅目前实力不怎么样，但是对于那只火恐龙，紫耀很感兴趣，还没进化就这么强，甚至能够击败他的勇士雄鹰，这要是进化了，会怎么样。
　　“我的目标是一边旅行，一边挑战所有道馆。”卡丽雅摇摇头，拒绝了。
　　“看来，我们的目标都是联盟大赛。”其实无论是成为高级训练家，还是挑战八个道馆，获得八枚徽章，最终目标都是联盟大赛。
　　不过挑战道馆是平民训练家的道路，而精灵学院更适合一些家庭富裕的训练家，在这里可以用钱解决大部分事情。
　　精灵学院有着系统的精灵培养方式，而且越来越完善，什么属性的精灵，被什么属性克制，什么样的招式可以进行反击，各种各样已知的和未知的知识，都可以在这里学习到。
　　“到了。”
　　很快，两天骑着肯泰罗，已经渐渐进入了学院的范围了。


第152章 ：进入学院
　　赛艾岛几乎有一半的范围，都是属于绿宝石精灵学院的范围，随着卡丽雅和紫耀进入学院的范围，一座座建筑映入眼帘，虽然都不是什么高楼，但是却意外的精致。
　　整个绿宝石精灵学院呈现一个巨大的圆形，从天空俯瞰，宛如一颗圆形的精灵球。
　　远处的山川湖泊，都是学员日常进行训练的区域，毕竟野外的精灵对战要考虑地形问题，还有天气问题，培养学员在这方面的知识，也是十分重要的。
　　学院里面强大的训练家一般都有飞行系属性的精灵，所以可以看到天空中，有很多乘坐着飞行系精灵的人，不过大部分都是导师，少数是学员。
　　高级班的学员，有些都不一定有飞行系的精灵，有些学员甚至恐高，哪怕是有飞行系精灵，也不一定会乘坐。
　　“我们就在这里停下吧，前面走过去就行了。”紫耀说道，前面就不允许肯泰罗进入了，虽然他可以骑着勇士雄鹰飞过去，但是卡丽雅毕竟没有飞行系精灵，直接丢下她，肯定是不妥的。
　　卡丽雅下了牛，看向四周，不得不说绿宝石精灵学院的环境是真的好，四周都没有什么人，都是一些小精灵出没，充满了自然的气息。
　　砰。
　　睡醒之后的林川，主动打开了精灵球，跳了出来，看向了四周，发现是一个陌生的环境。
　　终于到精灵学院了。
　　“你的火恐龙，似乎喜欢经常出来。”紫耀看到林川出来，随口说道，火钢山他就知道了，这只火恐龙自主性非常高，哪怕没有训练家的命令，释放招式都是十分熟练。
　　“是呀。”卡丽雅点点头，看着火恐龙好奇的打量四周的目光，微微一笑。
　　她能够短短两个月不到，达到如今的实力，受到艾克斯的邀请，这其中火恐龙的原因占据了一大半。
　　如果没有火恐龙，她恐怕仅仅只有红星三级层次的实力，也就是堪堪达到能够参加初级训练家考核的程度。
　　森林蜥蜴和六尾的实力比起火恐龙，差距实在是太大了，这不是她培养的不够好，说实话再培养一段时间，等到森林蜥蜴进化蜥蜴王，实力不会差。
　　但是，火恐龙是属于那种不正常的成长速度了，她都没怎么进行培养，火恐龙已经成长到一种惊人的地步。
　　“有时候我也羡慕你，可以自由选择喜欢的精灵。”紫耀说道，他的精灵是依靠学院的建议培养的，勇士雄鹰、怪力、雷伊布，形成比较不错的互相抗性，组成精灵队伍。
　　精灵学院的学员，大部分都不会选择自己最喜欢的精灵，因为自己最喜欢的精灵无法组成好的精灵队伍，会有弱点。
　　学院一开始就会根据学员的第一只初始精灵，规划出各种各样，尽量能够互相配合的精灵队伍，学员只能从这些精灵中选择培养，否则队伍就会出现弱点。
　　除非是培养单一属性的学员，那种一般来说，都是以道馆馆主为目标的，但是即便如此，他们也不会培养完全只有一种属性的精灵，遇到克制的属性，没的玩。
　　事实证明，学院规划出来的那些精灵队伍搭配，确实很强大，都是经过各种研究验证的，每年学院都会出现不少实力强悍的高级训练家。
　　“自己喜欢的精灵，才能用心去培养呀。”卡丽雅说道，如果培养自己不喜欢的精灵，那有什么意义，就算是白送一只传说精灵的幼崽，如果不喜欢，卡丽雅也不会收服的。
　　“你说的对，也不对。”紫耀没有完全认同，因为一只精灵的潜力，其实也影响了训练家对于精灵的喜爱程度。
　　就像一只小拉达和一只小火龙，正常的人都会选择小火龙，因为小火龙具备潜力，一定程度影响了选择者，选择者大部分是因为小火龙的潜力，所以才选择小火龙。
　　林川出了精灵球之后，看向四周的环境，终于到精灵学院了，这里的学员都是有钱人，那么他们的精灵肯定都是潜力非常高的。
　　卡丽雅是所谓中级班的外援，中级班的学员，基本上都是初级训练家以上了，那么也就代表他们都是拥有三只精灵的。
　　哪怕一只精灵的体力能力值不多，但是三只精灵加起来，也绝对可以破两千，甚至破三千了。
　　林川可就指望着在精灵学院，能够赚到足够的战斗值，用来提升能力值和掌控度，进化的话可能差不少，毕竟还差八级，没那么容易进化的。
　　林川现在十分期待，以他现在的实力，应该是可以吊打中级班的精灵，中级班的训练家最强的精灵估计也就是四十多级左右，林川的能力值早就已经超过这个阶段了。
　　林川现在的能力值，如果按照正常火恐龙的成长发展，不算那些经过特训的，光是特攻能力值就已经是六十多级的层次了。
　　其他方面的能力值肯定要差一些，但是也算是五十级左右的水平。
　　更别说林川还有30%的火系能量掌控度，还有抗性等各方面的优势，除了地面系可以说是毫无弱点，如果这样还不能横扫中级班，可以去死了。
　　“学长！”
　　“学长。”
　　随着卡丽雅两人前进，已经可以看到不少学员了，其中不少认识紫耀的，都是亲切的打招呼。
　　“看起来，你很受欢迎呀。”卡丽雅说道，一路走来，十个人有九个都是认识紫耀的。
　　“因为我是学院最年轻的高级班学员呀，我还是高级班实力排名前十的学员。”紫耀自豪道。
　　“这么强吗？”
　　说实话，卡丽雅第一次看到紫耀时，确实感觉不舒服，因为紫耀太傲气了。
　　但是能够成为精灵学院高级班中排名前十的存在，而且都没有成年，这样的训练家，肯定有骄傲的资本和实力。
　　卡丽雅设身处地想一想，如果自己拥有这份成就，只会比紫耀更加骄傲，因为有足够的实力，去驾驭这份骄傲。
　　“紫耀，你怎么没有坐你的勇士雄鹰回来，走回来可不是你的风格呀。”
　　这时，一名穿着休闲的高大学员走了过来，似乎和紫耀很熟络，笑着打着招呼。
　　“我走路，锻炼锻炼身体，不行吗？”紫耀也是笑着回应。
　　“她是谁呀，没见过。”高大学员看向卡丽雅，好奇的问道，学院的学员基本上都认识，卡丽雅明显是陌生的面孔。
　　“卡丽雅，中级班艾克斯导师请来的外援，看到艾克斯导师了吗。”紫耀说道。
　　大部分高级班都是从中级班升上去的，所以艾克斯同样也是紫耀以前的导师。
　　“原来是外援，听说哈维导师也找了几个艾利地区的外援，这下中级班的比赛热闹了，都请了外援，不知道谁的外援更强。”
　　“艾克斯导师，好像在碧蓝湖那边吧，我之前看到过，说不定还没走。”


第153章 ：中级班的学员
　　碧蓝湖是精灵学院里面最大的一片湖泊，在这里生活着很多的水系精灵，而且很多都是十分稀有的精灵，不少学员的水系精灵都是在这里收服的。
　　精灵学院培养精灵的亲密度，并不是收服精灵之后展开的，而是在收服之前就已经展开。
　　精灵学院的范围内有着很多野生区域，这里的精灵大部分都是很稀有的，也是专门为学员而准备的。
　　学员很早就会给这些野生精灵喂食，增加亲密感，然后一步步慢慢的收服，有一个循序渐进的过程，收服的精灵球也是有讲究的，不是普通的精灵球，而是友友球。
　　利用友友球收服精灵，可以让精灵对训练家产生很强的亲密感，精灵学院在培养亲密感这一方面十分擅长。
　　碧蓝湖是一片非常清澈的湖泊，在这里生活着很多稀有的精灵，比如作为艾利地区初始精灵的杰尼龟、小锯鳄、波加曼，还有呆呆兽、可达鸭等潜力不错的水系精灵。
　　林川跟着卡丽雅来到了碧蓝湖的时候，就看到了艾克斯的身影，此时他带着一群学员，正在给碧蓝湖中水系的精灵喂食。
　　为了能够让这些精灵具备足够的潜力，学院给这些精灵喂食的食物也是有讲究的，一些外面稀有的树果，精灵学院里面却是大片的种植着。
　　在这里，为了培育完美的精灵，可以说就是在烧钱，否则也不可能称为最好的精灵学院，就是因为这种培育精灵的态度，造就了很多从小就潜力惊人的精灵。
　　“我们过去吧。”紫耀说道，艾克斯只是带着初级班的学员喂食罢了，不算上课，所以并不会打扰什么。
　　初级班的学员主要还是以收服精灵和学习知识为主，而喂**灵就是收服精灵其中的重要一环。
　　走到碧蓝湖的岸边之后，艾克斯已经发现了两人，看到卡丽雅的时候，朝着这边微微点头。
　　艾克斯让学员自己喂食，然后走了过来，说实话他确实忘记了，主要是太忙了，最近学院又来了一批新的学员。
　　“卡丽雅，实在是抱歉了。”艾克斯开口表达了歉意，本来准备去接卡丽雅，没想到忘记了。
　　“没事。”卡丽雅笑着摇摇头，虽然被遗忘让她感觉到了艾克斯的不重视，但是她本来就只是一名初级训练家，能够被艾克斯邀请过来，就已经不错了。
　　至少她顺利来到了精灵学院，接下来参加比赛就行了，她的目的就是和精灵学院的学员交手，增强精灵的实力，提升她自身的水平。
　　“紫耀，你和卡丽雅认识吗？”艾克斯也注意到了紫耀，有些意外，紫耀作为高级班的学员，平可是傲气的很，平常见到他都是爱搭不理的，紫耀带着卡丽雅来找他，这不符合紫耀的性格呀。
　　“碰巧船上遇到了。”紫耀随口道，随后看向卡丽雅：“既然找到了，那没我什么事了，先走了。”
　　“再见。”卡丽雅挥挥手。
　　“我给你安排住处吧，你也可以到处看看，精灵学院的氛围很不错，环境也很好的。”艾克斯显然还是希望卡丽雅能够进入精灵学院，毕竟卡丽雅的实力潜力都很不错。
　　“嗯。”卡丽雅点点头。
　　“如果决定来精灵学院，我给你办入学手续，进入精灵学院不会影响你挑战道馆，反而能够让你更快的成为高级训练家，参加联盟大赛。”艾克斯说道。
　　“我会考虑的。”卡丽雅说道，虽然决定了不会加入精灵学院，但是她也不好直接拒绝，委婉一点就行。
　　“跟我来吧。”
　　……
　　艾克斯给卡丽雅安排了住处，精灵学院这么大，自然不会缺少住宿的地方，而且每年都会有不少学员被开除，主要原因则是考核不达标，这些学员离开之后，住所也就空闲了下来。
　　精灵学院的月末考核是非常严格的，不是说有钱就能待下去，就算是有钱，但是如果不能达到足够的实力，那也会被学院强制开除。
　　住所安排好之后，时间还早，艾克斯带着卡丽雅来到了学院的餐饮区域，精灵学院不仅对于精灵的伙食有讲究，对于训练家的食物也是很讲究。
　　精灵学院每天都有锻炼课，锻炼训练家的体魄，饮食方面自然也是很注重。
　　“等一下，带你见一下参赛的中级班学员，还有另外几名外援。”吃完午餐之后，艾克斯说道。
　　“有些事情你可能不清楚，学院目前分为两个派系，一个是赛巴斯地区的学员，一个是艾利地区学员，因为地区的不同，所以两边经常会发生战斗。”
　　“而这次比赛就是两个地区之间的比拼，赢得一方就是胜利者，学院的资源也会有一定程度的倾斜。”
　　“我让你做外援，虽然本意是想让你感受学院的氛围，但是也希望你能够全力以赴，你面对的对手，可不是外面的那些训练家。”
　　“嗯，我会全力以赴的。”卡丽雅点点头，实际上就算艾克斯不说，她也会全力以赴，以击败对手为目标。
　　“比赛之前，你可能需要向我的那些学员，证明一下自己，不过以你的实力，应该足够了。”艾克斯说道。
　　一个月前卡丽雅就能击败紫黯，并且进入战斗塔第五层，一个月后实力肯定有不错的提升了。
　　片刻之后。
　　卡丽雅跟着艾克斯来到了学院的南部训练场，中级班的学员平常都是比较空闲的，都是各自训练。
　　而现在临近了比赛，参赛的学员们，自然都会聚集在一起，一起进行精灵特训，为比赛准备。
　　“艾克斯导师！”
　　“导师好！”
　　艾克斯带着卡丽雅走进训练场，就有很多学员主动开口打招呼。
　　“参赛的学员都集合一下吧。”艾克斯开口道。
　　此时训练场有很多学员，不同地区的学员离得很远，几乎都不怎么接触。
　　而艾克斯这边的学员，自然都是赛巴斯地区的训练家，此时听到艾克斯的话都是停了下来，聚集了起来。
　　参赛的学员明显不多，只有少部分学员聚了过来，剩下的都是刚刚进入中级班，或者是实力不足以参赛的学员。
　　卡丽雅有些惊讶，这些参赛的学员，足足有五十多人，整个中级班两个地区的学员加起来，恐怕已经达到四五百人。
　　参赛的学员那么多，外援似乎没什么意义，要是外援的实力差一点，直接被淘汰，那就丢人了。
　　难怪艾克斯让她证明实力，因为就算她不证明，也必然会有学员主动挑战她的，没有实力，还参加比赛，那就是自取其辱了。
　　不仅丢了自己的脸，还有可能被艾利地区的学员嘲笑，这是学员不能允许的。
　　“我介绍一下，这是这次比赛的外援，卡丽雅，大家欢迎一下。”艾克斯简单的介绍了一下。
　　“艾克斯导师，你之前请的外援实力太弱了，被我击败之后，就羞愧的逃跑了。”其中一名女学员开口道，穿着学院的院服，头上绑着马尾辫。
　　艾克斯明显脸色一变，有些生气的说道：“海莉丝，谁让你擅作主张的！”
　　他请的外援，都是平民训练家中有天赋的，看中的是潜力，实力是次要的，毕竟精灵学院拥有最好的资源和待遇，实力提升是早晚的事情。
　　“我们根本不需要什么外援，凭我们自己的实力，也能够赢下比赛。”海莉丝反驳道。
　　请外援，总感觉是因为他们实力不够，才请的外援，从气势上就比艾利地区的学员要低一等了。
　　“算了算了。”艾克斯也不想和海莉丝争论，毕竟对方是中级班目前排名前五的学员，明年就能晋级高级班了。
　　至于那名自己离开的训练家，离开了就离开了，连这点失败都无法承受，只能说性格不行。
　　“好了，这几天卡丽雅就和你们一起训练吧，你们可以挑战她，除了排名前十的。”艾克斯说道，虽然他自信卡丽雅实力不会太差，但是中级班排名前十的都是明年有几率晋升高级班的天才训练家，卡丽雅没有机会赢的。
　　这次好不容易找到了几名潜力不错的训练家，有机会能够让他们进入学院，要是被全部弄走了，那这段时间的努力，可就白费了。
　　“卡丽雅，在精灵学院实力才是最重要的，获得他们的认可吧，这样你才能留下来参加比赛。”艾克斯嘱咐道。
　　“知道了。”卡丽雅郑重道。
　　“我先走了，加油吧。”


第154章 ：卡西亚
　　艾克斯离开之后，中级班的学员都看向了卡丽雅，眼神中带着不屑。
　　之前那名训练家，就是受不了学员的目光，再加上被海莉丝击败的太惨，承受不住心里压力，落荒而逃。
　　对于来自外面的训练家，精灵学院的大部分学员都是看不起的，总有种高人一等的感觉，对于卡丽雅自然也是一样。
　　面对学员的目光，卡丽雅丝毫不怯，主动开口道：“你们谁来？”她准备用实力证明自己，就像艾克斯说的，精灵学院里面是看实力的。
　　只要能够证明自己的实力，她才能留下来参加比赛，如果输了，就是对方不说，她也会主动离开。
　　“我来吧。”
　　这时，一名酒红色头发的少年走了出来，看向其他人开口道：“大家应该没意见吧。”
　　其他学员当然没意见，酒红色头发的少年，是中级班排名十二的学员，排名十一的是艾利地区的学员，艾克斯不允许前十的学员挑战卡丽雅，前十以外的学员挑战卡丽雅，也就没问题了。
　　反而有一场好戏可以看了，大家都在猜测卡丽雅能够坚持多久。
　　“我叫卡西亚，你要不要做一下准备？”卡西亚开口问道。
　　“不用，直接开始吧。”卡丽雅摇摇头，此时精灵都处于最佳的状态，不需要任何准备。
　　“如果你的精灵只是火恐龙这种层次的，那你还是认输吧。”卡西亚说道，看向卡丽雅身边的火恐龙。
　　不是他太狂傲，而是火恐龙这种精灵，一般来的只会出现在初级班，中级班不少学员都已经拥有喷火龙了。
　　卡丽雅没有说话，来到了训练场中心的战斗场，这个战斗场就是标准的战斗场，同时是露天的，可以看到整个湛蓝的天空，这也是方便一些精灵释放天气类的招式。
　　卡丽雅不清楚对方的精灵，所以十分认真谨慎，这场战斗能够让她见识到精灵学院的训练家实力了。
　　这是一次实力的证明，也是一次对自己的挑战，如果输了，卡丽雅也没有继续留在这里的必要了。
　　林川来到了战斗场，他要出场，狠狠的击败卡西亚，居然敢小瞧他。
　　“火恐龙，你先别出场。”卡丽雅突然道，火恐龙是她最强的精灵，但是这不代表就一直靠火恐龙取胜，森林蜥蜴和九尾也需要表现的机会。
　　否则，每次比赛都让火恐龙第一个出场，其他精灵都没办法进步了，这样一来就会造成精灵差距太大，无法形成配合。
　　而且，森林蜥蜴和九尾也需要为火恐龙承担一部分压力，至少也要消耗对手一些体力，让火恐龙出场后，能够轻松一些。
　　以前都是2v2，没有什么太大的关系，但是现在已经是3v3的战斗模式，底牌要留到后面才行，一开始派出的精灵实力弱小，一来可以试探试探对手的精灵，二来也能让对方产生轻敌的心理，这样火恐龙上场之后，才有奇效。
　　“去吧，森林蜥蜴。”卡丽雅派出了森林蜥蜴，虽然森林蜥蜴比不上火恐龙，但是速度是它的优势，可以利用这一点，先建立优势。
　　“铁螯龙虾！”这边，卡西亚扔出了精灵球，是一只水系和恶系的铁螯龙虾。
　　两只精灵一起落到了战斗场，卡西亚眉头一挑，居然是森林蜥蜴，还以为会派出火恐龙，毕竟刚刚火恐龙都主动上场了。
　　“太卑鄙了吧，居然临时换精灵。”
　　“这外援比之前那个还要弱呀，森林蜥蜴都没有进化成蜥蜴王，就算草系克制水系，估计也不是铁螯龙虾的对手。”
　　“太弱了，火恐龙，森林蜥蜴，连最终进化型都不是，还当外援，艾克斯导师怎么想的。”
　　学员纷纷议论着，虽然早就料到外面来的训练家，实力不会太强，但是也太弱了，感觉去初级班当外援，还差不多。
　　卡丽雅对于学员的议论，充耳不闻，很快，战斗开始了。
　　林川没有上场，只能坐在一旁看比赛了，森林蜥蜴目前是27级，各方面的能力值都只能算是一般般，不过经过这么长时间的训练，特攻能力值还是有所提升的。
　　只是提升不大，按照游戏数据来看，相当于刷了几十点努力值，距离特攻能力值极限差太多。
　　“森林蜥蜴，利用速度拉开距离，使用影子分身。”卡丽雅开口道，森林蜥蜴的影子分身是从招式光盘中学会的，也是最近才掌握。
　　森林蜥蜴听到命令，立即跑动了起来，灵活敏捷的在战斗场的范围中快速移动着，同时一道道分身也出现在了四周，总共有四个分身，显然还不够熟练，否则应该可以有更多分身。
　　“铁螯龙虾，使用高速星星破解影子分身，然后使用挑衅。”卡西亚战斗经验也是非常丰富，命令铁螯龙虾使用高速星星。
　　铁螯龙虾速度不快，卡西亚显然知道这一点，所以使用挑衅，让森林蜥蜴主动进攻，这样一来就有机会反击。
　　铁螯龙虾本身是擅长攻击招式的水系精灵，恶系的拍落、暗袭要害，水系的贝壳刃都是近战的招式。
　　如果森林蜥蜴利用速度不断打游击战，铁螯龙虾将会毫无机会，甚至都碰不到森林蜥蜴。
　　“森林蜥蜴，使用终极吸取。”卡丽雅继续下达着命令，森林蜥蜴没有火恐龙那样的释放速度，那就只能依靠变化类招式，快速的衔接草系的终极吸取。
　　咻咻咻！
　　铁螯龙虾头顶的五角星，不断的产生星星形态的光芒，接连不断的释放出去。
　　高速星星的威力不高，但是此时用来破解影子分身，再好不过了。
　　与此同时，森林蜥蜴释放了影子分身之后，立即释放了终极吸取，一股吸引力朝着铁螯龙虾而去。
　　铁螯龙虾速度本来就慢，移动起来也是不快，轻易就被命中，不过卡西亚并没有任何表情变化。
　　终极吸取命中了铁螯龙虾，卡丽雅握了握拳头，只要能够消耗就行，不求击败铁螯龙虾，当然如果能够击败，自然更好。
　　此时，森林蜥蜴的影子分身已经全部被高速星星破坏，森林蜥蜴也受到了高速星星的攻击，不过影响不大。
　　而铁螯龙虾虽然被终极吸取命中，被吸收了大量的能量养分，但是他的挑衅招式，并没有因此停下来。
　　铁螯龙虾不断的发出怪异的叫声，对于森林蜥蜴来说，都是一些挑衅的语言，直接激怒了森林蜥蜴。
　　这不是简单的挑衅，是蕴含恶系能量的，所以除非精灵的意志力很强，否则很难抵抗这种挑衅，必然会处于愤怒的状态。


第155章 ：卡丽雅的进步
　　“森林蜥蜴，继续释放终极吸取！”
　　对于卡西亚让铁螯龙虾使用挑衅，卡丽雅其实是求之不得的，因为每一次释放招式命中铁螯龙虾，接下来火恐龙上场之后的压力就越轻松。
　　她和一般的训练家不一样，其他训练家都是精灵实力比较平均的，最多就是有一只主力精灵突出一些，但是实力差距不会太大。
　　而卡丽雅则是一只精灵实力强的可怕，剩下的精灵实力一般般，所以在火恐龙出场之前，每一次造成的伤害，都是赚的。
　　卡丽雅现在也开始明白，该怎么利用自己的优势取得胜利，可以先消耗对手的精灵，为火恐龙的出场铺路。
　　这就像下棋一样，底牌先不出，先落子布局，等到一定的时机，直接放出杀手锏，一举击败对手。
　　铁螯龙虾是水系，无疑对火恐龙具备一定的威胁，所以如果能够消耗或者是解决铁螯龙虾，那么对于火恐龙的出场是有很大帮助的。
　　卡丽雅开口的时候，铁螯龙虾也开始移动了起来，虽然速度不快，但是战斗场范围有限，再加上森林蜥蜴此时是挑衅状态，一副怒不可遏的模样，所以铁螯龙虾要接近森林蜥蜴，很容易。
　　“铁螯龙虾使用守住，挡住终极吸取，然后靠近森林蜥蜴，使用暗袭要害！”卡西亚指挥着铁螯龙虾发起反击，此时不需要担心森林蜥蜴拉开距离使用影子分身，只要森林蜥蜴被攻击到一次，基本上就是秒杀。
　　作为精灵学院的中级班学员，自然对于很多精灵都十分熟悉，森林蜥蜴身材纤细，敏捷灵活，速度快，但是相对的防御能力非常弱小。
　　如果是蜥蜴王，防御方面会有所提升，但只是森林蜥蜴，以铁螯龙虾的攻击强度，一招恶系的暗袭要害，足以瞬间必败。
　　森林蜥蜴释放终极吸取的速度慢了一些，毕竟它没有林川那样快的招式释放速度，而是需要时间恢复草系能量。
　　这期间，足以让铁螯龙虾完成守住招式，守住招式是普通系的招式，能够形成保护层，抵挡很多招式。
　　抵挡终极吸取自然不在话下，森林蜥蜴释放了终极吸取之后，就被守住形成的保护层挡了下来，浪费了一次招式。
　　“可惜。”卡丽雅暗暗可惜，要是能够再多消耗铁螯龙虾就好了，不过现在也可以了，铁螯龙虾已经承受了一次终极吸取，哪怕森林蜥蜴已经被击败，只要火恐龙上场释放一次龙之怒，足以击败铁螯龙虾。
　　草系对于水系是双倍克制，而且终极吸取的威力也非常强，足以对铁螯龙虾造成高伤害。
　　卡西亚虽然强，但是比起战斗塔第六层的训练家，也就是差不多的程度。
　　“森林蜥蜴，躲开使用叶刃！”卡丽雅抱着侥幸心理开口道，如果能够躲开对方的招式，以叶刃的威力，足以对铁螯龙虾造成很高的损伤，甚至是直接击败对方。
　　躲不开也没有关系，直接换上火恐龙，以火恐龙的速度，绝对能抢在铁螯龙虾进攻之前，释放出龙之怒。
　　叶刃是草系的攻击招式，利用森林蜥蜴手腕的锋利叶片，进行交叉斩击。
　　此时铁螯龙虾已经接近了森林蜥蜴，一对大钳子朝着森林蜥蜴，快速夹击过来。
　　森林蜥蜴虽然处于挑衅状态，不过并不代表它无法进行闪避，只是无法使用变化类招式。
　　面对铁螯龙虾的暗袭要害，森林蜥蜴快速移动，试图闪避大钳子的进攻。
　　森林蜥蜴平日里经常练习闪避，这也是卡丽雅一直都十分注重的方面，而长时间的闪避练习，在此刻也是有了用武之地。
　　只见森林蜥蜴一个灵活的转身，直接贴着铁螯龙虾的身躯，绕到了它的身后，而铁螯龙虾的招式，自然也是击中了空气。
　　下一秒，森林蜥蜴抬起了两只手腕，露出了锋利叶片，飞快的斩击出去，形成了一个交叉，狠狠的斩中了铁螯龙虾的身躯。
　　铁螯龙虾笨拙的身躯，有些晃晃悠悠的，承受了这一招九十威力的叶刃，再加上一招终极吸取，如果铁螯龙虾没有特意锻炼过对于草系的抗性训练，那么此刻无疑是撑不住了。
　　很快，铁螯龙虾倒在了地上，失去了战斗力，森林蜥蜴获得了胜利。
　　“呦。”林川有些意外，多日不见，森林蜥蜴也开始有点实力了，虽然让他对付铁螯龙虾也能击败，但是没有那么轻松，森林蜥蜴毕竟占据了属性的优势，而林川虽然不怕水系招式，但是他的火系招式却会被抵抗。
　　“好样的。”卡丽雅露出惊喜之色，森林蜥蜴能够击败铁螯龙虾，虽然有一定程度是卡西亚轻敌，不肯换精灵的原因，但是也代表了森林蜥蜴实力进步了。
　　至少在闪避方面的能力，森林蜥蜴提升了不少，刚刚的闪避动作显然是它临阵发挥出来的。
　　卡西亚面对铁螯龙虾的落败，也有些惊愕，很快意识到自己太轻敌了，早就应该换精灵的，只是他想要用水系击败草系，打击卡丽雅的信心。
　　“卡西亚，你在干什么，给我认真点！”
　　海莉丝皱眉道，明明知道草系克制水系，而且速度也比不过森林蜥蜴，还要执意让铁螯龙虾进攻。
　　“我知道了！”卡西亚恼怒道，随后看向了卡丽雅，“接下来我会全力以赴了。”
　　“森林蜥蜴，回来吧。”卡丽雅换下了森林蜥蜴，对方肯定会派出克制森林蜥蜴的精灵，所以森林蜥蜴不需要继续战斗了。
　　保存战力也是十分重要的，此时换上九尾就是一个不错的选择，克制草系的属性，有两个属性都是被火系抵抗的。
　　“九尾。”卡丽雅扔出了精灵球，火恐龙是底牌，了解对手的全部精灵之前，最好是以试探为主，否则一旦火恐龙遇到克制的精灵，那就危险了。
　　而火恐龙一旦落败，卡丽雅就几乎是输了一半了，所以火恐龙不能轻易出场，要作为底牌，关键时刻出场。
　　“去吧，烈焰猴。”
　　此时，卡西亚也派出了他的精灵，赫然是一只火系和格斗系的烈焰猴，显然是准备对付森林蜥蜴的。
　　只是，卡丽雅提前一步换上了九尾，让卡西亚的计划落空了，这就是卡西亚的经验不足了，或者是他的观察力不行，没有及时察觉到卡丽雅想要替换精灵。
　　不过，看到卡丽雅换上了火系的九尾，卡西亚也没有什么表情变化，似乎他只能换上这只烈焰猴。
　　很快，四周的学员告诉了卡丽雅答案。
　　“卡西亚好像就剩下一只雪妖女了，如果烈焰猴被击败了，卡西亚恐怕就打不过了。”
　　“他之前太轻敌了，如果铁螯龙虾之前及时换下场，烈焰猴对阵森林蜥蜴，击败了森林蜥蜴，剩下两只精灵都是火系，完全不可能打得过铁螯龙虾的。”
　　“烈焰猴还是有机会击败九尾的，别忘了它除了火系，还是格斗系的精灵，而九尾是纯火系的精灵。”


第156章 ：烈焰猴
　　林川目光看向头顶有着一簇火焰的烈焰猴，九尾可能要输了，毕竟烈焰猴是格斗系和火系，攻击高速度也很快，除了火系招式，最强的是格斗系的近身战斗。
　　九尾目前只有32级，以它目前的防御能力，不一定能够扛得住烈焰猴的近身战招式，而九尾的特攻不算高，要迅速击败烈焰猴，基本不可能。
　　九尾更偏向于对抗特攻输出的精灵，毕竟九尾的特防十分优秀，而且九尾还能自学诡计，可以通过诡计招式提升自身的特攻能力值，不需要担心自身输出不足。
　　卡丽雅看到对方的烈焰猴，表情十分平静，已经击败了铁螯龙虾，能够对火恐龙造成最大威胁的精灵已经没有了，接下来主要以试探和消耗为主，就足够了。
　　现在九尾的任务，就是尽量消耗烈焰猴，为火恐龙的出场做好准备。
　　“九尾，神通力！”
　　卡丽雅命令道，神通力是超能系的招式，能够对格斗系的烈焰猴造成不错的损伤。
　　卡丽雅开口之后，卡西亚也指挥着烈焰猴发起了进攻，现在他迫切的想要击败九尾，直接让烈焰猴使用了具备副作用的近身战。
　　“烈焰猴，靠近九尾，使用近身战！”
　　近身战属于格斗系的攻击招式，威力非常高，但是有着副作用，因为释放近身战的时候，精灵需要放弃防守，完完全全的突击进攻，招式结束之后，防御能力会有所降低。
　　烈焰猴使用近身战，正好是卡丽雅希望的，烈焰猴减弱了防御的能力，无疑能够让火恐龙上场之后，更容易击败烈焰猴。
　　她担心的是卡西亚利用烈焰猴的速度，慢慢的消耗九尾，甚至是使用一些提升能力值的招式，不过很显然，卡西亚虽然不再轻敌，但是还是急于让烈焰猴快速击败九尾。
　　不过，想想也正常，一般人都不会在意一只火恐龙，换位思考的情况下，卡丽雅感觉自己在不清楚火恐龙真正实力之前，也会有所忽视。
　　至少比起九尾，对于一般人来说，火恐龙的威胁肯定是要少很多。
　　烈焰猴的速度很快，已经开始奔跑了起来，它的动作敏捷灵活，比起森林蜥蜴都更加迅捷。
　　与此同时，九尾也释放了神通力，一股强大的精神力释放出去，依附着烈焰猴的身躯，精神力无形无质，十分难以闪躲开，哪怕有所准备，都不一定能够躲开。
　　“撑住，烈焰猴！”卡西亚大声道，虽然神通力是超能系招式，但是想用这一招击倒烈焰猴，还差的远呢。
　　烈焰猴被神通力控制之后，开始不断的挣扎，想要突破精神力的掌控。
　　烈焰猴一声大叫，猛然挣脱了神通力的控制，继续冲向九尾，不过很明显刚刚的挣脱过程中，烈焰猴受伤了。
　　“足够了。”卡丽雅也不贪心，能够造成损伤就已经足够了，现在就看九尾能不能承受这一招近身战了。
　　不过大概率是承受不住，首先这是格斗系招式，九尾并没有对格斗系招式的抵抗性，烈焰猴能够将这一招的威完完全全的释放出去，所以九尾是挡不住的。
　　“九尾，躲开。”卡丽雅快速提醒了一句，能躲开最好，躲不开也不亏。
　　九尾闪避能力的训练还不够熟练，再加上也是刚刚进化九尾没多久，在此之前都没有什么经历过战斗。
　　面对迅捷的烈焰猴，九尾有些慌乱的，直接被冲过来的烈焰猴扑了过来。
　　被近身之后的九尾，毫无反抗之力，近身战不是某个短暂的招式，而是持续的进攻。
　　只见烈焰猴不断的攻击九尾，直接舍弃了防御，全力进攻，将九尾打的节节败退，狼狈不堪。
　　片刻之后，九尾倒在了地上，已经没有继续作战的能力，好在最后烈焰猴及时留手，没有造成太大的伤势。
　　卡西亚终于露出了一丝笑容，终于击败了卡丽雅的精灵，接下来只要击败了火恐龙，基本上就赢了，那只森林蜥蜴没有任何威胁。
　　卡丽雅收回了九尾，随后看向了火恐龙：“火恐龙，接下来就看你的了。”
　　现在的烈焰猴因为释放了近身战，战斗力已经不如之前了，火恐龙要击败它，并不难。
　　林川伸出爪子，做出了一个ok的手势，表示没问题，随后走向了战斗场，接下来就是他的表演时间了。
　　卡丽雅的想法他知道，否则也不会迟迟不让他上场，烈焰猴被神通力消耗了不少的体力值，再加上近身战的副作用，减弱了双防。
　　林川要击败烈焰猴，基本上就是稳稳的，卡丽雅明显进步了许多，知道怎么最大化的使用他这张底牌。
　　卡丽雅看着火恐龙人性化的动作，有时候她还真的感觉火恐龙有点不像火恐龙，经常做出一些人性化的动作。
　　“这只火恐龙，有点特别呀。”
　　“好像有点壮，不过感觉不是烈焰猴的对手，火恐龙比起九尾还要弱不少呢。”
　　学员议论着火恐龙和烈焰猴的实力，猜测着这场战斗，哪只精灵能够获得胜利。
　　“烈焰猴，使用近身战！”
　　卡西亚快速下达命令，虽然近身战有副作用，但是也只是减弱防御，而不是攻击。
　　只要攻击够高，速度够快，就能在对手进攻之前，击败对手，这是卡西亚的战斗经验。
　　卡丽雅也开口了。
　　“火恐龙，喷射火焰！”
　　要击败烈焰猴，不能单靠一招，火系招式对于烈焰猴效果不大，但是加上龙之怒，足够了。
　　虽然可以先使用龙之怒，但是那样无疑会让卡西亚产生警惕，而使用喷射火焰，因为烈焰猴抵抗火系招式的原因，就会让对方松了一口气，从而变得松懈。
　　果然，听到卡丽雅的命令时，卡西亚明显有些意外，随后脸色变得轻松了一些。
　　只是他不知道，火恐龙释放喷射火焰的时候，其实是一套招式组合，完全不需要训练家二次命令。
　　林川还没有听到命令的时候，就已经释放了喷射火焰，想都不用想，肯定是释放喷射火焰，就算不是，反正释放喷射火焰也不亏，龙之怒和喷射火焰几乎已经是一招了。
　　要想快速击败烈焰猴，招式组合是必须的，而且烈焰猴还处于近身战的副作用状态下，除非卡丽雅傻了，才会不让他释放招式组合。
　　炽热的烈焰喷射出去，林川没有整些花里胡哨的变化，就是正常的喷射火焰，威力没有变，但是和以前不一样了。
　　林川现在释放出去的喷射火焰，非常难躲避，因为他能掌控火焰，根据烈焰猴的位置，改变喷射火焰的释放方向。
　　虽然林川做不到像火焰鸟那样，持续不断的释放喷射火焰，就好像拿着一把无限燃料的火焰喷枪，但是简单的改变方向还是可以的。
　　烈焰猴冲过来的时候，炽热的火焰已经迎面朝着烈焰猴撞了上去，不断的冲击着烈焰猴的身躯。
　　虽然火系抵抗火系，但是林川的特攻能力值高呀，而且烈焰猴特防能力值还下降了不少，被这一招喷射火焰命中，也绝对不好受。
　　它可没有九尾的引火，无法免疫火系的招式，只是不至于落败罢了。


第157章 ：证明实力
　　烈焰猴被林川喷射出去的烈焰不断冲击，但是很快烈焰猴就抬起了修长的手臂，顶着烈焰的冲击，开始继续奔跑。
　　林川并不意外，不过现在该说白白了，烈焰猴即将冲到林川面前的时候，林川已经张开了嘴巴。
　　喷射火焰释放出去之后，算是阻挡了烈焰猴一小会儿，虽然很短暂，可能零点五秒都没有，但是也正是这么一小会儿，让林川释放喷射火焰之后，有足够的时间，在烈焰猴临近之际，顺利的释放出龙之怒。
　　猛烈的冲击波直接撞上了烈焰猴，借助了冲击波的反作用力，林川往后一跳，拉开了和烈焰猴的距离。
　　林川都不用看，就知道烈焰猴已经被他击败了，这一套招式组合，加上之前九尾的神通力，足以让烈焰猴失去战斗力了。
　　果然，烈焰猴贴脸承受了龙之怒，根本就没有闪躲的余地，整个身体都是被龙之怒冲击过的伤痕，烈焰猴进攻的动作也停了下来。
　　“烈焰猴，撑住呀！”卡西亚大声道，眼神中充满了惊诧，这只火恐龙怎么这么快又释放了一招龙之怒，实在是太快了。
　　卡西亚感觉烈焰猴马上就要近身到火恐龙眼前了，结果一个眨眼时间，烈焰猴居然要被击败跑。
　　下一秒，烈焰猴就因为没有了支撑的力量，倒在了地上，陷入了昏迷状态。
　　“这不可能呀，火恐龙怎么可能那么强？”卡西亚十分疑惑，之前的森林蜥蜴释放的终极吸取和叶刃，那也确实是威力不错的招式，双倍克制的情况下，击败铁螯龙虾是正常的。
　　但是现在，烈焰猴明明是抵抗火系，结果只是承受了一招喷射火焰和龙之怒，就被击败了，这根本想不通呀。
　　卡丽雅笑了笑，火恐龙还是这么强呀，她还担心烈焰猴的近身战招式，现在看来，完全不需要担心什么，火恐龙自己就会尽量去闪避。
　　“这是什么情况，烈焰猴被秒了？”
　　“不对劲呀，这只火恐龙果然有点强。”
　　“完了，卡西亚只有一只雪妖女了，火系克制冰系，雪妖女根本不是火恐龙的对手。”
　　学员们也是惊呆了，随后开始了推测，而此时大部分人觉得卡丽雅要赢了，毕竟他们都知道卡西亚的第三只精灵是什么。
　　最后一只雪妖女，由雪童子利用觉醒之石进化而来，具备冰系和幽灵系，面对火系的火恐龙，无疑是不具备什么优势的。
　　而且火恐龙还是满状态，雪妖女的赢面很小了，此时大部分学员也不再轻视卡丽雅，因为卡丽雅确实有足够的实力。
　　“我要输了？”卡西亚有些不敢相信，雪妖女面对火恐龙确实没有什么胜算，因为火系克制冰系。
　　“不可能，我的雪妖女速度快，不一定就击败不了火恐龙，只要击败火恐龙，我就能赢。”卡西亚立即想明白了，雪妖女的优势就是速度快，只要能够依靠速度，躲开火恐龙的招式，那就还有机会。
　　不一定要使用冰系的招式，雪妖女还有幽灵系的招式，作为精灵学院的中级班学员，最不缺的就是招式光盘。
　　暗影球这样的幽灵系招式，雪妖女早就已经学会了，完全有机会能够击败火恐龙。
　　“去吧，雪妖女。”想明白了这一点，卡西亚立即派出了雪妖女，是一只穿着和服的女性小精灵，看上去没有脚，如同幽灵一般漂浮在半空中。
　　雪妖女生活在寒冷的区域，一般都是用觉醒之石从雪童子进化而来，它一出现，四周的温度地方都降低了。
　　林川看到雪妖女就轻松了，一发喷射火焰的事情，雪妖女虽然速度快，但是快得过喷射火焰吗，显然是不可能的。
　　卡丽雅也微微一笑，卡西亚只有一只雪妖女了，火恐龙要击败雪妖女难度不大。
　　卡西亚的精灵强吗，其实是很强的，而且精灵的搭配也非常好，克制烈焰猴的超能系和水系招式，可以被铁螯龙虾抵挡。
　　克制铁螯龙虾的格斗系和草系，可以被雪妖女抵挡和免疫。
　　克制雪妖女的恶系、火系和幽灵系，可以被烈焰猴抵挡。
　　可以说，卡西亚的精灵队伍，互相弥补了非常多的属性弱点，只是卡西亚刚开始的时候太轻敌，导致铁螯龙虾被击败。
　　三只精灵组成的相对完美的属性抗性平衡，直接被打破了，这样一来，火恐龙没有水系的铁螯龙虾进行限制和抗衡，卡西亚的精灵才会被接连击败。
　　如果卡西亚谨慎一些，看到森林蜥蜴就换上烈焰猴，那么卡丽雅也必然要换精灵，否则只能看着森林蜥蜴被击败。
　　而森林蜥蜴一旦被击败，铁螯龙虾也就无所畏惧了，唯一克制它的草系精灵已经被击败了，那个时候卡丽雅就陷入了劣势。
　　虽然，卡丽雅自信火恐龙面对水系的铁螯龙虾也能赢，但是至少从属性克制方面来看，卡西亚如果果断一点，卡丽雅无疑会陷入理论上的劣势。
　　“火恐龙，结束战斗吧。”卡丽雅说道，都不需要招式命令，因为已经有了默契了，这种情况下，火恐龙肯定是释放喷射火焰。
　　“雪妖女，躲开对方的招式，使用暗影球！”卡西亚也开口了，他已经有些后悔之前的轻敌了，算是阴沟里翻车了。
　　现在，只能看雪妖女的表现了，一步错步步错，如果这一次，再无法反击成功，那他就输了。
　　输给一名来自外面的训练家，这会让他受到学员们的耻笑的，一想到这里，卡西亚就十分难受。
　　林川也不拖延，张口就是一发中规中矩的喷射火焰，炽热的火焰如同火龙，直奔雪妖女。
　　雪妖女虽然尝试着闪避，而且速度还挺快的，灵活多变，可惜遇到了林川。
　　如果仔细看，就会发现林川的喷射出去的炽热烈焰，随着雪妖女的移动也出现了细微的方向变化。
　　别小看这点变化，这样的变化，足以让林川的招式命中率大大提升，虽然达不到火焰鸟那种程度，但是也非常厉害了。
　　可以看到，雪妖女已经在极力躲避，可是火焰还是命中了它的部分身躯，蕴含高温的炽热的火焰，面对冰系的雪妖女，造成的损伤可是双倍的。
　　雪妖女露出痛苦的表情，没能躲避喷射火焰，最后的机会自然也就没有了。
　　下一秒，雪妖女就陷入了昏迷，失去了行动能力。
　　这是绝对是属性克制，实力差距不大的情况下，雪妖女能够承受下来，那就见鬼了。


第158章 ：提升防御
　　雪妖女的落败，宣布了卡丽雅的胜利，众多学员都是没有说话，卡丽雅能够击败排名十一的卡西亚，已经证明了自己的实力，至少她有资格做外援。
　　不过，在众人看来，主要还是卡西亚的轻敌，否则应该是卡丽雅败给卡西亚，所以众人对于卡丽雅的实力评价，也就是中级班中等的水平，比起前十还是差了很多。
　　卡丽雅看向卡西亚和其他学员，开口道：“我赢了，应该有资格留下来了吧？”
　　卡西亚沉默了，众多学员也都没有说话，海莉丝首先开口：“虽然有点运气成分，不过毕竟是击败了卡西亚，我承认你了。”
　　卡丽雅微微点头，海莉丝是这里实力最强的，得到她的承认，那就没问题了，可以顺利留下来，参加后天的比赛了。
　　“这次比赛是什么流程？”卡丽雅问道，既然顺利留了下来，那么接下来就是为比赛做准备了。
　　卡丽雅也是希望进入最后的比赛，这样才能和那些前十的学员进行战斗，加快精灵的成长。
　　“中级班参赛人数总共有一百多名学员，我们赛巴斯地区五十多人，艾利地区也是五十多人，第一轮是两个地区的学员进行一对一的淘汰赛。”
　　海莉丝解释着。
　　“淘汰赛结束之后，剩下五十多人进入第二轮，第二轮是野外积分排名赛，随机抽取学员进行对战，赢一场可以获得一点积分，输了两次还是零积分，会被直接淘汰，最后按照积分多少，进行排名。”
　　“当然，还没有结束，最后一轮是挑战赛，低排名的学员可以挑战高排名的学员，输了就无法继续挑战，赢了则排名互换，同时可以继续挑战更高排名的学员，直到最后选出前十名，比赛就结束了。”
　　听着海莉丝的解释，卡丽雅算是明白了，这次比赛分为三轮，淘汰赛，排名赛和挑战赛。
　　卡丽雅感觉第一轮的淘汰赛，她还是有把握通过的，只要赢一次就通过了，关键是第二轮的排名赛，随机抽选，而且需要多次对战，运气不好遇到前十的学员，可能就要被淘汰掉。
　　卡丽雅了解了具体的比赛流程，就开始加入了学员的训练当中，主要是招式的练习，其次是互相进行对战，加快精灵的成长，学院里面肯定是不用担心精灵受伤，训练场就有恢复精灵状态的地方。
　　训练是枯燥的，不过对于卡丽雅来说，能够和这些精灵学院的学员对战可以学到很多。
　　比如精灵的属性抵抗和克制，精灵学院的学员在这方面有着系统的学习，可以说是了解的十分通透。
　　而有些冷门的知识，卡丽雅都不清楚，这些学员却能够运用到战斗中，让她受益匪浅。
　　林川也是积极的进行每一场战斗，他现在等级还是太低了，这里每一只精灵都有三十级以上的等级，而且大部分都是最高进化型。
　　要想快速提升等级，除了经常战斗之外，对战一些种族值高的精灵，也是有效果的。
　　今天的战斗评分，已经在刚刚和卡西亚的战斗中使用掉了，林川预测应该有不少的战斗值，毕竟中级班的学员，都是拥有三只精灵。
　　……
　　学员之间的训练氛围特别好，卡丽雅发现和每个学员对战，都能学到一些东西，因为每个学员的精灵搭配，都是学院研究过的精灵阵容，其中有很多精灵之间的配合，或者是招式的配合等等。
　　晚上，吃完晚餐之后，卡丽雅回到艾克斯安排的住所，一天的训练下来，还是有点累的，准备休息一下。
　　林川主动从精灵球出来，过几天的精灵比赛，是个不错的机会，林川准备好好的表现，除了多赚点战斗值，也是为了尽快升级。
　　淘汰赛没什么意思，每个人就一场战斗，赢了就能晋级，第二轮的排名赛才是林川在意的，因为是是排名赛，每个人都可以进行多次对战。
　　所以，第二轮如果能够获得多次胜利，每次都能击败三只精灵，林川估计可以很快达到29级。
　　第二轮的排名赛，林川准备好好的准备一下，因为在野外进行对战，林川感觉可以学习之前卡丽雅买来的那一张招式光盘了。
　　气象球会根据天气变化，改变招式属性和威力，野外的战斗肯定要受到天气的影响，到时候说不定会有很大的用处。
　　林川从卡丽雅的背包掏出了气象球的招式光盘，不得不说精灵学院是真的有钱，随便一间房间都有光盘播放器，刚好可以看。
　　卡丽雅正在锻炼身体，看到火恐龙的举动，也没有什么反应，继续锻炼。
　　林川小心翼翼的将招式光盘放进播放器，然后按下了开关，开始观看气象球的演示录像。
　　这还是林川第一次看气象球的招式光盘，不过林川估计今天晚上应该能学会，毕竟气象球不是什么具备难度的招式。
　　林川看了二十多遍停了下来，感觉有点学会的迹象了，晚上看看系统怎么说，现在差不多该睡觉了，关掉播放器，林川进入了精灵球。
　　晚上。
　　林川进入系统空间之后，看向了今天的战斗评分，发现这次奖励的战斗值挺高的，达到了两千六左右。
　　卡西亚的精灵都不是属于那种体力能力值特别高的，三只精灵加起来，还要减去九尾的体力值，能够获得两千六左右的战斗值，已经是很不错了。
　　林川白天的时候，看到学员中有不少拥有那种体力值特别高的精灵，比如吉利蛋、大奶罐等等。
　　这处精灵比赛，肯定会遇到那种体力值特别高的精灵，不过还得看运气，第一场战斗要是就遇到这样的对手，那肯定就是最好了。
　　林川看向目前的总战斗值，虽然昨天在轮船上面发生了一些事情，林川没有击败姆克鹰。
　　但是，林川肯定不会浪费战斗评分，最后在轮船的战斗场，随便挑战了一名训练家，赚了一千多战斗值。
　　所以，此时的战斗值达到了4276点，还是不错的。
　　林川没有急着提升掌控度，现在提升掌控度也提升不了多少，反而提升能力值，因为战斗值消耗少，可以多提升一些。
　　“提升防御吧。”林川准备提升防御，他现在不怕水系和岩石系，但是怕地面系，一旦遇到地面系精灵，防御能力值就显得很重要了。
　　遇到一些地面系的精灵，林川没办法秒杀对方的话，如果能够承受住对方的招式，就有机会反击。
　　目前的防御能力只有750点，林川计算了一下，四千多战斗值，足够把防御能力值提升到极限-30了。
　　打开防御能力值后面的加号，林川熟练的开始点点点，提升防御能力值。
　　750……760……770……
　　28级的时候，提升10点种族值，基本上都需要提升56点能力值，当林川将防御能力值提升到806的时候，防御能力值变成了极限-30。
　　这一番提升，花费了3360点战斗值，比起提升特攻能力值和能量掌控度动辄几千上万的战斗值消耗，提升其他能力值，无疑要划算的多。
　　还有916点战斗值，林川看向招式栏，准备看看气象球有没有学会。


第159章 ：日照特性
　　林川看向招式栏，目光一定，就看到了火焰拳后面的气象球招式，此时是黯淡的。
　　“果然能学。”
　　林川直接点亮了气象球招式，不过这招气象球，还需要依靠天气来配合才行，林川目前也没有学会大晴天，只能依靠九尾的隐藏特性了。
　　九尾的隐藏特性是日照，已经可以点亮了，点亮之后也可以随意切换，不需要耗费战斗值了。
　　不过现在战斗值不足，点亮好像是需要一千点战斗值吧，反正距离比赛开始还早，林川也不着急。
　　906点战斗值，林川看了看也不知道提升什么，他发现普通系能量掌控度已经提升到5%了，应该是这段时间的练习加上刚刚学会了气象球的原因。
　　龙系能量掌控度没什么变化，还是10%的掌控度，除非林川能够学会新的龙系招式，否则只能靠战斗值提升了。
　　倒是火系能量掌控度，林川发现居然提升了1%的掌控度，这让林川很惊喜，他感觉应该是之前释放了大字炎爆的原因，虽然只是一次性释放了，并不算学会，但是系统还是判定他学会了。
　　1%点掌控度呀，这可是相当于2000点战斗值，简直赚发了呀！
　　林川哈哈大笑，赚大了，而且这代表多学习火系招式确实对于提升掌控度有所帮助，如果接下来能够领悟更多的火系招式，说不定掌控度还可以自动提升。
　　不过，目前能够学会的火系招式似乎也很少呀，大部分都是学不了。
　　难怪一般的精灵掌控度都很低，林川没有系统的话，单靠练习招式，提升掌控度简直慢如龟速，也只有那些传说精灵，拥有非常高的掌控度。
　　这也是传说精灵强大的原因，超强的掌控度赋予了它们能够随心所欲掌控能量的能力，一般的精灵哪怕成长度相同，也不可能是对手。
　　就像火焰鸟，那种持续释放的喷射火焰，就问谁能躲得掉，这就相当于火焰鸟是无限火力模式，而其他精灵是正常模式。
　　林川将气象球的熟练度提升到了20点，这样就差不多了，配合九尾的日照特性，可以发挥出不错的效果。
　　“咦，钢系掌控度好像也提升了。”
　　林川看向钢系能量掌控度，之前4%的掌控度，全部被林川换成了战斗值，此时林川发现钢系掌控度重新变成了2%。
　　林川这段时间一直在进行钢系招式的练习，一直在熟练钢系能量，果然有用。
　　林川果断把钢系的掌控度换成了战斗值，2%的掌控度，换成了400战斗值，林川的战斗值顺利变成了1306点。
　　“可以点亮九尾的日照了。”
　　林川有些激动，虽然他自己可以学习大晴天，但是那样的话，战斗中就会浪费一次进攻机会，毕竟大晴天应该是需要消耗很多火系能量。
　　而且，暂时也没有大晴天的招式光盘，不知道什么时候能够学会。
　　如果九尾拥有了日照特性的话，林川的太阳之力也就有了用武之地，之前将太阳之力特性点亮之后，感觉这个特性都快发霉了。
　　林川早就等不及了，大晴天加太阳之力，那简直是秒天秒地秒空气呀！
　　一千战斗值不多不少，林川也不心疼，现在提升掌控度就是两千两千的消耗战斗值，一千点战斗值算什么。
　　而且，日照特性点亮之后可以随意切换，以后打火系道馆的时候，再换回引火特性就行了，比起引火特性，日照的作用更大一点。
　　要是可以自己控制战斗评分的目标就好了，林川心想，每次都是每天的第一场战斗计算战斗评分，这让每天的战斗评分都只能看运气，遇到的对手不同，获得的战斗值也不一样。
　　如果能够让林川自己锁定目标，选一个精灵都是卡比兽、大奶罐这样的训练家，一次战斗评分下来，至少也有三四千了，甚至更多。
　　林川看向九尾的属性面板，虽然等级已经32级了，但是能力值方面完全就是平庸来形容。
　　目前九尾还没有领悟大字炎爆，倒是领悟了诡计，可惜诡计林川不能学，他要是学了诡计，那就无敌了。
　　诡计还是不错的，九尾要是遇到那种特攻输出的精灵，完全可以硬抗着对方的招式，释放一次诡计，然后依靠大幅度提升的特攻能力值，击败对手。
　　林川快速点亮了九尾的日照特性，有了九尾的日照特性，战斗中的时候，相当于随身携带着火钢山，有了天气的优势，对于实力的增幅可不是一星半点。
　　点亮了日照特性之后，林川把自己的猛火特性也换成了太阳之力，平常林川战斗，都是不会让自己陷入危险，所以猛火特性常触发不了，现在终于可以换成太阳之力了。
　　战斗值用的差不多了，林川开始练习招式，热风暂时还没有学会，林川感觉应该是因为火系能量不够，暂时先放弃。
　　他准备学习龙系的招式，比如龙爪、龙之波动，系统空间是五倍的掌控度增幅，那么此时林川就是50%的龙系能量掌控度。
　　龙系掌控度林川准备尽快提升上去，不过暂时不用战斗值提升，而是通过学习龙系招式。
　　林川早就已经学会了龙息和龙之怒，龙之波动其实就是进阶版的龙之怒，都是释放强大的冲击波。
　　不过比起龙之怒，龙之波动威力更大，龙之波动是林川未来必学的，毕竟这应该算是龙系招式中比较强的特攻招式了。
　　有了龙之波动，基本上就能代替龙之怒，由喷射火焰和龙之波动形成招式组合，龙之波动八十五的威力，肯定要比龙之怒更加强大。
　　当然，龙之波动肯定没有那么容易学会，林川也只能通过系统空间增幅的掌控度，慢慢学习探索，领悟出正确的龙之波动，估计需要不少时间，好在有龙之怒作为参照，也不算是毫无头绪。
　　……
　　精灵学院，南边训练场。
　　卡丽雅早早吃完了早餐，就来到了训练场，不过学员不多，大部分都在上课，包括中级班的学员也在上课，只有等下课了，才会来训练场进行训练。
　　卡丽雅看着空荡荡的训练场，准备自己开始训练，放出了三只精灵。
　　林川出来之后，就看向了九尾，他已经把九尾的特性变成了日照，按照特性的效果，九尾出场之后，应该会触发特性效果，让太阳光更加猛烈，变成大晴天天气。
　　果然，九尾也发现了自己的异常，落到地面之后，九尾摇晃着尾巴，突然感觉身体变得灼热，连带着四周都变得灼热，包括空气中的火系能量都不断的增长。
　　“怎么这么热？”
　　卡丽雅奇怪道，虽然是夏天，但是现在是早上，温度应该是属于比较舒服的，可是现在站了一会儿，居然有点热的出汗了。
　　九尾更加疑惑，它能感受到是自己影响了周围的阳光，但是以前它可没有这种能力，怎么突然就有了。
　　林川看向九尾抬头看天，就知道九尾已经发现了，不过还得看卡丽雅发现没有，毕竟只有卡丽雅知道了，战斗中才能将日照特性考虑进去。
　　林川站在九尾旁边，他想试试看太阳之力，之前一直没机会，现在可以尝试太阳之力特性造成的变化了。


第160章 ：卡丽雅的惊讶
　　林川站在九尾旁边，炎热的环境，让他感觉十分舒畅，浓郁的火系能量，充斥着四周，阳光斜着从空中照耀过来，比起之前更加的刺眼。
　　特性就相当于是被动，是无法被精灵主动触发的，只能通过被动发挥作用。
　　比如猛火、激流、茂盛，都需要体力值下降一定程度，才能激发出精灵的潜在力量，还有类似怪力钳、铁拳之类的特性，也需要特殊条件，才能发挥作用。
　　林川细细的感受着大晴天情况下身体的变化，他感受不到什么变化，应该是需要释放火系招式的情况下，才能自动触发。
　　“试试看吧。”
　　林川张开嘴，准备释放火花，就在林川准备释放火花的时候，他感觉到太阳之力特性发挥作用了，身体一阵疼痛，体力似乎流失了。
　　太阳之力增幅的特攻，并不是没有代价的，太阳之力特性激活的时间越久，林川承受的痛苦越多，体力消耗的也就越多。
　　按照游戏中的设定，太阳之力每一段时间都会让他损失八分之一的体力，也就是说没有精灵进攻的情况下，释放八次招式之后，林川就会自己失去行动能力，陷入昏迷。
　　当然，游戏中的设定做不得准，关键还得经过实验，不过正常来说，大晴天坚持不到林川释放八次招式。
　　大自然都是有适应性的，精灵的力量改变了天气，大自然肯定会慢慢的让它恢复正常，所以大晴天一般坚持一段时间，就会逐渐减弱，直到变成正常的天气。
　　当然，火钢山那种是地形影响，属于持续性的大晴天，不会轻易地消失。
　　林川估计利用太阳之力，能够释放两三次火系招式就够了。大晴天的威力增幅加上太阳之力的增幅，一招喷射火焰，绝对是秒天秒地秒空气。
　　林川张嘴吐出了火花，只见一团火焰吐出去之后，明显变大了很多，变成了一团小火球。，撞到了地面，砰的一声散开了。
　　林川的举动自然引起了卡丽雅的注意，她看到变大的火焰之后，灵光一闪，脱口而出：“大晴天？”
　　卡丽雅感觉就是大晴天，否则没办法解释为什么天气突然变热了，阳光变得更加刺眼，而训练场的其他地方，却是正常的温度。
　　但是，是哪只精灵造成的大晴天，卡丽雅并不清楚。
　　卡丽雅看向四周，并没有出现其他的火系精灵，只有他的三只精灵。
　　“不会是九尾吧？”卡丽雅怀疑道，火恐龙的特性是猛火，这一点卡丽雅十分确定，毕竟猛火状态的变化很明显，不会搞错。
　　而且她也没有大晴天的招式光盘，昨天晚上火恐龙倒是看了气象球的招式光盘，但是和大晴天没有什么关系。
　　卡丽雅开始怀疑九尾的精灵特性了，说实话目前为止卡丽雅还没有真正确定过九尾的特性，一直以为是引火特性。
　　九尾进化没有多久，之前一直在战斗塔战斗，不会受到天气影响，也就没有机会去验证，现在想来还真的有可能是日照特性。
　　不过奇怪的是，有几次也是在野外，她也派出了九尾，但是并没有引起天气的变化，还有昨天的战斗，九尾出现之后，也没有什么变化。
　　“这是怎么回事？”卡丽雅百思不得其解，如果九尾的精灵特性是日照，那自然是好事。
　　卡丽雅准备实验一下，确认九尾的特性，确认方式很简单，就是让火恐龙用火系招式进攻九尾，如果九尾受伤了，那说明九尾不是引火特性，那自然就是日照特性了。
　　“火恐龙，对九尾使用火花。”
　　自己的精灵之间对战，也不用使用太强的招式，火花就足够了。
　　林川闻言，差不多明白卡丽雅的意思，她是在验证九尾的特性，也没有迟疑，对着九尾释放了火花。
　　九尾很聪明，没有闪避，任由火花击中身躯，林川释放的火花还是很强的，再加上大晴天的增幅，九尾身上的毛发，明显受到了损伤。
　　“果然是日照。”卡丽雅看到九尾的表现，确定了九尾的特性是日照，虽然有很多奇怪的地方，但是现在实实在在的确认了，九尾并没有引火特性，那么自然就是日照特性。
　　卡丽雅以前也听说过，少数精灵拥有隐藏特性，九尾应该就是隐藏特性了，之前一直隐藏着，直到最近才出现。
　　“对了，火恐龙，你昨天看了气象球，有没有学会？”卡丽雅记得昨天火恐龙独自观看气象球的演示录像。
　　要是火恐龙学会了气象球，那不是可以和九尾的日照特性形成配合了，气象球的威力虽然不高，但是如果外面的天气是大晴天、下雨天、沙暴天、冰雹天等等，威力和属性会发生巨大的改变。
　　卡丽雅曾经看过一场对战，其中一名训练家就是拥有一只漂浮泡泡，释放了大晴天之后，紧接着释放了气象球，释放的气象球不仅具备了火属性，而且威力十分惊人。
　　林川没有意外，昨天卡丽雅看到了没说而已，趁着大晴天还在持续，林川忍着太阳之力的副作用带来的疼痛，释放了气象球。
　　平常的气象球只是普通的气体球，由四周的气体凝聚，威力也不大，但是此时是大晴天，林川释放气象球之后，凝聚出来的气体球，开始疯狂吸收四周的火系能量，变成了一颗充斥着火系能量的高温气体球。
　　林川控制着这颗高温气体球，迅速坠向地面，接触到地面的那一刻，轰的一声，气体球里面的火系能量爆发出来，产生了巨大的威力，甚至地面都炸了个坑。
　　“好强的威力。”卡丽雅惊讶道，火恐龙对于招式的领悟力，她早就习惯了。
　　但是气象球在大晴天的天气下，释放出来的威力和声势，还是让卡丽雅吓了一跳。
　　卡丽雅惊讶，林川则是十分惊喜，他发现气象球并不会消耗自身的火系能量，因为火系能量是从外界吸收的，消耗的只是普通系能量。
　　这代表，林川可以在释放气象球之后，立即释放喷射火焰，按照游戏的设定，气象球变成火属性之后，威力翻倍就是一百威力，加上九十威力的喷射火焰。
　　如果能够如同招式组合一样，短时间释放出去，相当于林川直接释放了一招190威力的恐怖火系招式，再加上太阳之力和大晴天的增幅。
　　林川都不敢想象，这一套招式组合的伤害，到底有多爆炸了，简直恐怖如斯！


第161章 ：赛前准备
　　林川直接离开了阳光照射的范围，太阳之力造成的副作用，让他有点难受，不能再继续暴露在阳光下面了，等大晴天天气消失，恢复成正常的晴天，再过去。
　　太阳之力的激活，是以第一次释放招式开始的，之后就会因为太阳之力的副作用，持续的隔绝到疼痛，直到大晴天天气消失为止。
　　林川隐隐有些期待了，气象球和喷射火焰的招式组合，绝对是林川目前为止最强的，一旦释放出去，只要不是抵抗火系的精灵，估计都能击败。
　　卡丽雅很是高兴，毕竟九尾的特性变成了日照，这对于接下来的比赛，可以起到很大作用。
　　毕竟日照特性形成的大晴天，具备很多特殊效果，比如水系招式减弱、火系招式变强、释放日光束不需要蓄力、不会被冰冻等等。
　　总之大晴天天气，对于火系精灵的增幅非常大，卡丽雅很早就想买一张大晴天的招式光盘，只是一直没有买到，现在看来不需要了，有了九尾的日照特性，可以节省一笔联盟币。
　　“火恐龙，你多练习一下气象球。”卡丽雅看向林川说道，有了日照特性，气象球招式就有很大的作用了，可以当做是一招底牌。
　　林川点点头，气象球肯定要练习，以后有了九尾的日照，气象球对于林川来说就是大招，以后想要击败更强的精灵，获得更多的战斗值，就需要靠气象球和喷射火焰了。
　　……
　　卡丽雅指挥着精灵进行训练，没过多久，训练场陆陆续续的进来了不少的学员，不过卡丽雅发现，并不是海莉丝他们，而是艾利地区的学员。
　　绿宝石精灵学院中，艾利地区的学员和赛巴斯地区想学员还是有区别的，首先就是院服，艾利地区的院服颜色比较深，属于深蓝，而赛巴斯则是比较淡。
　　其次就是艾利地区的学员，胸口佩戴在专属于艾利地区的胸章，上面有着一只艾利地区标志性的传说精灵图案，是一只烈空坐。
　　烈空坐是艾利地区最著名的传说精灵，传说他居住在天空中的臭氧层，被视为最强的传说精灵。
　　艾利地区和赛巴斯地区的学员，一直以来冲突不断，不过学院方面并没有进行调解，因为这是一种很好的竞争力，可以让两个地区的学员互相竞争。
　　竞争可以加快进步。
　　随着艾利地区的学员进入训练场，赛巴斯地区的学员也出现了，都是中级班的学员，这个训练场本来就是中级班的专属训练场。
　　海莉丝走在前面，俨然是赛巴斯地区学员中的领头人，身后跟着其余的学员。
　　“海莉丝，准备的怎么样了，这次比赛可别连第三都没有。”这时，艾利地区带头的学员，开口笑道。
　　海莉丝脾气也是很火爆，大声道：“初木川，要不要来一场战斗，看看我能不能吊打你？”
　　“就你还吊打我，别做梦了，你想试探我的实力，明天的比赛你就会知道。”初木川呵呵一笑，却没有和海莉丝对战的想法。
　　“呵，胆小鬼罢了。”海莉丝丝毫不惧，虽然初木川是上次比赛的第二，但是她只是运气不好，实际实力绝对比初木川更强。
　　初木川不过是怕输给她，丢了面子罢了，上次学院的比赛，她低估了第一名的实力，想要争夺第一，结果输了，止步于第三，如果她当时挑战第二名，现在至少是第二名。
　　“你们的外援呢，听说因为实力太弱，被你们打跑，只剩下一个了？”初木川转移话题。
　　海莉丝哼了一声，说实话她感觉根本不需要什么外援，如果不是艾克斯导师开口，不让她出手，卡丽雅早就被她打跑了。
　　“是她吧，这么弱的精灵，我听说昨天卡西亚居然还输了，哈哈。”初木川看向卡丽雅的方向，看到卡丽雅三只精灵，哈哈笑了起来。
　　“哈维导师好像也给你们找了两个外援，要不要比一场，说不定比我们找的外援还不如。”海莉丝提议道。
　　虽然昨天的那场战斗，卡西亚轻敌了，但是后面的训练中，通过她的观察，发现卡丽雅的实力还挺强的，只是两只精灵不是最终进化型，所以看起来实力很弱。
　　要是艾利地区的外援，小看了卡丽雅，恐怕会输的的很惨，到时候再嘲讽一下初木川，美滋滋。
　　“我也想比一场，看看你们的外援被击败的样子，不过很可惜，他们不在这里。”初木川露出遗憾的表情。
　　“那就明天比赛见吧，这次我可不会大意，第一名我拿定了。”海莉丝说道。
　　“你做梦挺擅长的……”
　　卡丽雅没有在意两个地区学员的冲突，她只是一个普通训练家，又不准备留在精灵学院，学员之间的冲突和她没有关系。
　　这次比赛，倾尽全力拿一个好的名次就足够了，难得能够和精灵学院的优等学员进行对战，安安心心的等待明天比赛开始，就行了。
　　……
　　“卡丽雅，你的火恐龙是不是吃了不变之石？”一名女学员想要挑战卡丽雅，结果被卡丽雅击败之后，不由好奇的问道。
　　卡丽雅虽然有点不爱说话聊天，不过脾气还是不错的，面对这名女学员的问题，摇摇头：“没有。”
　　“那怎么这么厉害，按道理这么强的火恐龙，早就进化了。”女学员疑惑不解，刚刚的对战，她感觉很多喷火龙都比不上这只火恐龙了。
　　卡丽雅也不知道怎么回答，因为她也想知道答案呀，不过火恐龙是她的精灵，再怎么强那也是好事。
　　“比赛之后，你准备留在学院吗？”女学员问道，一般来说外援其实就是导师从外面挑选的，潜力不错的训练家。
　　现在的中级班就有不少学员，之前是外面的训练家，都是参加比赛之后，留了下来，毕竟很少有训练家不愿意进入绿宝石精灵学院的。
　　“应该不会留下来，我是准备一路挑战道馆，最后参加联盟大赛。”卡丽雅摇摇头，表示自己不会留下来。
　　“不留下来？”
　　“嗯。”
　　一边训练，一边聊着天，时间很快就过去了，转眼已经是晚上。
　　明天就要进行比赛了，卡丽雅早早的入睡了，保持良好的睡眠，避免明天精神状态不好，即将和学院的优等学员进行精灵对战，还是有些小期待的。
　　林川早就钻进精灵球里面睡觉了，今天运气不错，第一次对战的学员，精灵还不错，因为只是普通的实战训练，对方没有全力以赴，所以林川赢得很轻松。
　　半夜时分，林川来到了系统空间，明天就要比赛了，昨天没有把气象球招式熟练度提升上去，今天有了战斗值，肯定要提升。
　　今天的战斗值比昨天多不少，运气不错遇到了一只体力种族值不错的梦梦蚀。
　　虽然梦梦蚀很稀有，但是别忘了这里是绿宝石精灵学院，是由精灵联盟背后支撑的，哪怕是准神幼崽都有，更别说梦梦蚀。
　　目前林川的战斗值，再次突破了三千，达到了3563点。
　　虽然没有达到3360点战斗值，不过林川不失望，气象球的熟练度肯定要提升的，这么一来五百点战斗值就花了。
　　除了气象球的熟练度，林川准备把爆发力也提升一下，说起来好久没有提升了。


第162章 ：第一轮
　　爆发力一直处于1.5倍的增幅，虽然现在够用，以前就不一定了。林川感觉随着倍数提升，使用次数的间隔也会变短，也许以后可以短时间释放两次，那样对于战斗的帮助就太大了。
　　爆发力消耗的战斗值一直以来都不算太多，提升0.01只需要一百点战斗值，此时提升到两倍也就是五千战斗值。
　　按照林川目前的速度能力值，爆发力提升到两倍之后，一瞬间的爆发速度，可以达到接近两千，这是个十分恐怖的爆发速度了。
　　接近两千的速度能力值，按照林川现在的能力值，进化成喷火龙之后，也要达到五十级，才能拥有接近两千的速度能力值。
　　林川先提升气象球的熟练度，花了五百战斗值，将气象球提升到了极限熟练度，提升之后林川才开始提升爆发力。
　　还剩下三千战斗值，全部花光可以让爆发力提升1.8倍，不过他不准备全部用完，还需要留一点提升普通系能量掌控度，可以提升对气象球的掌控力。
　　今天释放气象球的过程，气象球是凭空凝聚的，需要从天空坠落下去，利用气体球的爆炸，产生威力。
　　现在气象球也算是他的一招杀手锏了，普通系能量还是需要提升上去的。
　　1.5……1.6……1.7
　　林川将爆发力提升到1.7的时候停了下来，此时还有一千左右战斗值。
　　“可以了，提升掌控度吧。”
　　5%的普通系能量掌控度，一次消耗250点战斗值，林川把战斗值全部用完，只剩下36的时候，掌控度提升到了9%。
　　还差1%，让林川有点不爽，不过已经没有战斗值了，暂时就先这样吧，反正以后提升也不迟。
　　……
　　早晨，林川醒来之后，就离开了精灵球，来到了外面，因为他饿了。
　　今天就是比赛了，学院里面的学员，精灵都是比较稀有的，林川都有点期待了，希望今天第一场战斗，可以遇到那种体力值非常高的精灵，那就太棒了。
　　卡丽雅也起来了，林川吃了点能量方块，就回到精灵球，被卡丽雅带着去了学院的餐饮区域，开始吃学院提供的美食佳肴。
　　美美的吃了一顿早餐，回到住所的时候，刚好碰到了艾克斯导师，他看到卡丽雅，笑了笑。
　　卡丽雅能够留下来，他还是有点意外的，听说击败了卡西亚，这让他对于卡丽雅也开始重视起来。
　　“比赛在学院的战斗馆举行，一起去吧。”
　　艾克斯导师说道。
　　“好。”卡丽雅点点头。
　　战斗馆是学院举行比赛的专用场地，足以容纳整个学院的人，比赛场地是大一号的战斗场，毕竟很多精灵的体型很大，如果是标准的战斗场，会显得很拥挤。
　　战斗馆有许多战斗场，不过依旧是一场一场的战斗，因为相邻的战斗场，如果多人进行对战的话，很容易导致战斗场之间，互相产生影响，尤其是一些大范围的招式，或者是天气。
　　“卡丽雅，怎么样，来学院也有两天了，感觉环境怎么样？”路上，艾克斯问道。
　　“环境很不错，学员的生活很规律，战斗的氛围也很好，互相竞争，互相进步。”卡丽雅认真的说道。
　　“那么，考虑的怎么样了？”艾克斯笑了笑，虽然卡丽雅说的很好，但是他没有听到自己希望的那种喜悦的语气，所以还是问了一句，确定卡丽雅的真实想法。
　　卡丽雅知道艾克斯的意思，不过不愿意就是不愿意，她不会轻易改变自己的计划，而且一边旅行一边挑战道馆，最后前往精灵联盟，参加联盟大赛，比起在学院里面，更加的有趣。
　　卡丽雅感觉这才是人生，如果一直在学院里面，不经历外面各种各样的事情，就这么平平稳稳的从初级训练家，到中级训练家，最后成为高级训练家，然后毕业，参加联盟大赛，实在是太无聊了。
　　“艾克斯导师，一个月以前我就已经拒绝了，哪怕过了一个月，我还是坚持自己的选择，我希望能够靠自己，一步步挑战道馆，一步步的成为高级训练家，最终参加联盟大赛。”卡丽雅认真的说道。
　　“你是一个很坚定的人，罢了。”艾克斯似乎也明白卡丽雅不会轻易地改变选择，轻叹一声。
　　他真的感觉卡丽雅进入精灵学院，能够更快的成长起来，毕竟这里有最好的条件，不过他也不能强求，只是觉得可惜。
　　“这次比赛，好好表现吧，结束后我送你会红玉市。”艾克斯说道。
　　“我会全力以赴的。”
　　“比赛的前三名有学院的奖励，你要是能够进入前三，即便不是学院的学员，我也可以破例让你得到奖励。”艾克斯说道，不过他也只是随口说说，激励一下卡丽雅。
　　最近，艾利地区的学员，实力确实比起赛巴斯地区强不少，尤其是上次的比赛，前三只有海莉丝一个，前十有一大半都被艾利地区的学员占据了。
　　卡丽雅握了握拳头，有些期待，会是什么奖励呢，对于进入前三，卡丽雅还是有一些把握的，之前可能没有，但是九尾的日照特性展露，她才有一些把握。
　　林川在精灵球里面也听到了，这可是绿宝石精灵学院提供的奖励呀，这里的学员一个个都很有钱，一般的东西可是不在乎的。
　　精灵学院举行的比赛的奖励，那肯定是非常稀有的好东西，至少不会比讲究系列的道具差吧。
　　林川倒是希望是那种增强抵抗的树果，这样一来说不定能够让系统解锁其他抗性，比如对于电系招式的抗性。
　　两人来到了战斗馆时，战斗馆已经到处都是人了，卡丽雅跟着艾克斯，来到战斗馆的后方，和中级班的学员集合。
　　随着艾克斯到来，中级班的参赛学员也开始集合起来，排成队伍，卡丽雅也加入了其中。
　　这时，艾利地区的学员也是排成队伍，一名黑色休闲服的男子，站在前面，面色带着微笑正是中级班的另一名导师，负责艾利地区的哈维导师。
　　“学员们，时隔三个月，学院再次举办精灵比赛，上一次我们表现不好，但是这一次，希望大家能够倾尽全力，夺得更高的排名。”
　　艾克斯鼓励着学员，上次比赛对于赛巴斯地区的学员，打击确实有点大，进入前十的学员只有三位，剩下的都是艾利地区的学员。
　　“是！”学员大吼一声，充满了斗志。
　　这不是普通的学员之争，而是两个地区之间的争锋，输了那就是丢了整个地区的面子，让人感觉赛巴斯地区不如艾利地区。
　　“准备起来吧，比赛马上就开始了。”艾克斯看着充满斗志的学员，点了点头。
　　没过多久，比赛就开始了，参赛的所有学员们来到了战斗场的观众席前面，不仅有中级班，还有初级班和高级班的学员。
　　三个班级的比赛，分别在不同的战斗场进行，三个战斗场互相距离很远，这是避免因为同时战斗，影响到其他战斗场。
　　学院的主持人是个帅气的大叔，语言幽默，讲了几句让人捧腹大笑的笑话，就拉开了比赛的序幕。
　　第一轮是淘汰赛，一对一的进行对战，赢的人晋级，输的人淘汰，没有第二次机会，如果一开始就遇到强敌，那就只能怪运气不好了。
　　比赛开始之后，喊到名字的学员，一个个来到战斗场进行对战，精灵学院有专门的裁判，对于规则非常严谨。
　　卡丽雅坐在观众席前面，正对着过去就是中级班比赛的战斗场，场地是正常的沙土场地，种着一些植被，基本上可以使用大多数招式。
　　比如地震之类的招式，也是不禁止的，地面都是经过特殊处理的，可以承受很大的震动，不会因为地震而塌陷，导致破坏地形。
　　卡丽雅一边看，旁边的学员则议论着，大多数都是议论谁谁谁能赢，谁谁谁的运气不好，遇到了强劲的对手等等。
　　还有就是分析学员的精灵，判断出弱点，然后该怎么针对，怎么怎么样。
　　卡丽雅感觉这样的习惯很好，每个人都会进行思考，思索自己的精灵弱点，思考对手精灵的弱点，从而有针对性的进行训练提升。
　　这样的习惯是值得学习的，卡丽雅也加入了讨论之中，开始用自己的想法，分析着每一场战斗，有些想法也能让其他学员，眼前一亮，产生认同感。
　　实际上，卡丽雅的实战经验，还是很丰富的，毕竟已经经历了许许多多的战斗，也遇到了很多不同的精灵。
　　卡丽雅一旦进入状态，说的是头头是道，连她自己都深以为然，得到学员的肯定之后，更加确定自身的战斗理念。
　　“村田千仞，卡丽雅，请上场！”
　　这时，卡丽雅听到了自己的名字，发现聊着聊着已经轮到她上场了。
　　“我去比赛了。”卡丽雅只能停下聊天，站起身来，朝着战斗场走去。
　　“卡丽雅运气太差了，居然遇到村田千仞了，那家伙的帝王拿波，很克制火系精灵。”
　　“卡丽雅恐怕要输了，居然第一轮就遇到村田千仞，他可是有前十实力的。”一名学员听到刚刚喊到的名字，有些遗憾的摇头叹息，仿佛已经看到了卡丽雅击败的结局。
　　第一轮的比赛，是按照弱对强的方式来的进行的，也就是说实力靠前的学员，往往会遇到一些比较弱的对手，让他们尽量能够通过第一轮。
　　卡丽雅是外援，虽然击败了卡西亚，但是卡丽雅的精灵是森林蜥蜴和火恐龙，再加一只九尾，这样的精灵阵容，弱点太大了，显然被学院判定为比较弱的学员，也就安排到了比较强的对手。
　　卡丽雅此时还不知道，平静的来到了战斗场，经过刚刚的讨论，让她感觉充满了斗志。


第163章 ：极速火焰
　　村田千仞是来自艾利地区的学员，个子不高，头上绑着黑色头巾，腰间有着三颗精灵球，此时也走向了战斗场。
　　卡丽雅的陌生面孔，让村田千仞有些奇怪，不过很快就明白，卡丽雅应该是赛巴斯地区的外援了。
　　不过，第一轮就能遇到他的外援，实力肯定是不高的，村田千仞上次的比赛，可是差点进入前十，第一轮淘汰赛主要目的是淘汰弱者，学院不会给他安排太强的对手。
　　卡丽雅看向村田千仞，她并不知道对手的精灵是什么，不过这才是真正的战斗，充满了未知，如果一开始就知道对手所有的精灵，那样一来太无趣了。
　　“请双方派出各自的精灵。”等了片刻，裁判开口道，宣布了两人的战斗开始了。
　　此时许多学员都关注着中级班的战斗，初级班的战斗比较无聊，因为许多学员的精灵都没有进化，实力很弱。
　　高级班的战斗，大部分的学员都已经知道对方的精灵，哪怕是精灵会什么招式都知道的一清二楚，所以也会十分枯燥。
　　到了高级班，看的已经是精灵的个体实力了，一只精灵的实力强大，其他精灵稍微弱一点也没关系，只要击败了对手中具备威胁的精灵，基本上就赢了。
　　“去吧，火恐龙。”卡丽雅派出了火恐龙，之前和学员聊天，她知道第一轮的对手应该不太强，火恐龙直接出场，应该足够击败对手了，不需要暴露九尾的日照特性。
　　“呵。”村田千仞看到火恐龙，笑了一声，开始对卡丽雅产生了轻视，火恐龙这种精灵，一般都是初级班中比较多，什么时候中级班，火恐龙也能出场了。
　　“去吧，飞天螳螂。”
　　村田千仞扔出了精灵球，赫然是一只飞天螳螂，虽然火恐龙是火系，但是村田千仞已经习惯用飞天螳螂当做首发精灵，一只火恐龙还不足以让他改变战术。
　　林川看向空中，看到飞天螳螂，心中一喜，他现在特别喜欢遇到被火系克制的精灵，因为那样代表着可以赢得很轻松。
　　这只飞天螳螂，对于林川来说，一发喷射火焰的事情，除非对方立即换精灵，但是按照规则，训练家派出首发精灵之后，不能换精灵了。
　　至少要进行一回合的战斗，趁着精灵释放招式之后的间隙，才能替换精灵，进行战术联防。
　　村田千仞语速很快，已经开口了：“飞天螳螂，高速移动！”
　　高速移动，属于变化类招式，通过让身体放松，从而变得轻盈，再进行高速的移动，提升精灵自身的速度。
　　“火恐龙，喷射火焰。”卡丽雅才不管对方使用什么招式，直接让火恐龙使用喷射火焰。
　　林川张开嘴巴，一团火焰聚集在嘴里，对方想让飞天螳螂使用高速移动，躲避他的招式，顺便提升自身的速度，可惜遇到了林川。
　　此时，飞天螳螂已经开始不断的移动，飞来飞去的，留下一道道残影，看上去十分难以命中。
　　林川没有急着释放，观察飞天螳螂的移动规律，飞天螳螂飞来飞去的跟苍蝇一样，急着释放喷射火焰，容易打不中。
　　嘭！
　　片刻之后，林川嘴巴一张，一团炽热火焰爆发了出去，不过不同的是，火焰在林川的嘴里已经产生了一次爆炸。
　　橙红色火焰释放出去的时候，速度异常的快，如同炮弹一样不断的加速，速度比之前更快。
　　之所以造成这种情况，是因为林川改变了招式的释放形态，利用一小部分火焰的爆炸，提供了大量的动力，推动了另外一股火焰释放的前进速度。
　　这一招可以称为极速火焰，副作用就是要被火焰炸一下，会受到一定的伤害，属于伤敌一千，自损两百的招式。
　　不过优点就是喷射速度快的惊人，平常只能靠嘴巴喷射出去，但是有了额外的动力之后，火焰的喷射速度非常快。
　　林川使用这招，也是为了保证命中飞天螳螂，以飞天螳螂的速度，哪怕使用高速移动，被林川看穿规律，再用这一招，基本躲不掉的。
　　喷射出去的火焰真的就像是一枚炮弹，猛地就释放出去了，感觉零点一秒都没有，喷射出去的火焰就命中了飞天螳螂。
　　加快了喷射火焰的速度之后，似乎导致威力也提升了，林川感觉这一招极速火焰，威力可能比喷射火焰更高。
　　只是有副作用，不能经常使用，不然得不偿失，就像太阳之力一样，只能当做底牌使用。
　　理论上如果大晴天一直存在，林川就会因为太阳之力的副作用，自己失去战斗力，昏迷过去。
　　飞天螳螂还在不断的使用高速移动，就看到一团火焰猛地冲了过来，虽然反应过来了，但是完全来不及躲避。
　　一切发生的太突然了，高速移动的情况下，一般招式是非常容易闪避的，尤其是村田千仞的飞天螳螂，早就已经练习过高速移动的状态下，进行闪避招式。
　　成功率一直以来非常高，而一旦避开招式，成功完成高速移动，那么接下来飞天螳螂就能够为所欲为了。
　　可是，这次失败了。
　　飞天螳螂承受了火焰冲击，这招喷射火焰如同重锤砸中了它，加上火焰的双倍克制效果，飞天螳螂直接被冲飞，重重的摔在了地上。
　　挣扎了两下，飞天螳螂就失去了战斗力，倒地不起。
　　战斗结束的太快，本来学员以为的剧本应该是，村田千仞的飞天螳螂完成高速移动，然后戏耍火恐龙，轻松的击败。
　　结果，却是火恐龙一招制敌，一发喷射火焰，精准无比的命中，然后秒杀了飞天螳螂。
　　“怎么……”
　　村田千仞惊愕不已，这么可能，火恐龙的喷射火焰怎么可能这么轻松就命中了飞天螳螂，难道是运气？
　　无论事实如何，飞天螳螂确实被秒杀了，这让村田千仞脸色难看。
　　这只是第一轮呀，学院特意安排的比较弱的对手，第一只精灵就被对手秒杀了，这要是真的输了，那就丢人丢大了。
　　村田千仞开始重视了起来，看向了战斗场的那只火恐龙，思索了片刻，准备全力以赴了。
　　“火恐龙，那就让帝王拿波上场吧。”村田千仞自语着，扔出了精灵球，一只蓝色身躯的帝王拿波出现在了战斗场。
　　这只帝王拿波是村田千仞的初始精灵，波加曼进化过来的，除了飞天螳螂，就属这只帝王拿波实力最强了。


第164章 ：帝王拿波
　　飞天螳螂的落败，让众多学员都是有些惊愕不已，因为平常对战中，村田千仞几乎每次都会首发飞天螳螂，哪怕遇到克制的精灵，也能利用高速移动，闪躲开对手的招式。
　　再使用急速折返，攻击对手之后迅速撤退，替换上克制的精灵，很多人面对这一招都是毫无办法，既能试探对手的精灵，又能先消耗对手。
　　村田千仞的飞天螳螂可是罕见的技术高手特性，能够将威力一般的招式，运用的出神入化，不少学员的精灵，都被这只飞天螳螂击败过。
　　“你们发现了没，火恐龙的喷射火焰有点不一样呀。”也有人发现了异常，喷射火焰的速度太快了，一眨眼就命中了飞天螳螂。
　　“好像是有点快。”
　　“你们说，村田千仞会不会被卡丽雅击败，要是被击败那就好玩了，是不是说明卡丽雅有前十的实力？”
　　“你想多了吧，虽然飞天螳螂已经败了，但是只是运气罢了，村田千仞的帝王拿波，要击败火恐龙，那还不是简简单单。”一名艾利地区的学员，忍不住说道。
　　“那可不一定……”
　　学员议论着的同时，帝王拿波已经落到了战斗场，蓝色的身躯，有点胖胖的，步伐却异常的稳健。
　　林川看向蓝黑色身躯的帝王拿波，作为水系和钢系的精灵，帝王拿波在水里的战斗力更强一些，陆地上就显得有些笨重。
　　地面上的帝王拿波，移动速度很慢，特防和特攻稍微突出一些，不过帝王拿波最强的是抗性，钢系精灵属于抗性最多的属性。
　　好在帝王拿波并不抵抗火系，因为钢系的存在抵消掉了，火系招式是正常的伤害。
　　“帝王拿波，使用求雨！”
　　村田千仞开口道，作为精灵学院的学员，招式光盘是不缺少的，关键是精灵能不能学习，求雨自然不会少。
　　求雨是对抗火系精灵的必备招式，遇到火系精灵，只要使用求雨，让天气转化为雨天，那么火系精灵的火系招式就会受到减弱。
　　帝王拿波做出祈祷的模样，从身躯里释放出大量的水系能量，让四周的水系能量陡然提升，并且影响到了天空。
　　“火恐龙的，使用喷射火焰！”
　　卡丽雅趁着帝王拿波还没有完成求雨，命令火恐龙释放喷射火焰，此时释放喷射火焰，并不会有什么影响。
　　林川有些意外，帝王拿波居然有求雨，不过没用，还浪费一次进攻的机会，还不如直接释放水系招式。
　　帝王拿波的特防还是挺高的，并且抵抗龙系招式，林川估计一套招式组合，恐怕击败不了帝王拿波，不过一套不行，就多来几次，要是还不行，大不了换上九尾，直接把雨天覆盖了。
　　趁着帝王拿波释放求雨的时候，林川张嘴释放了喷射火焰，就是正常的喷射火焰，帝王拿波动作慢的很，估计也躲不掉。
　　村田千仞没有让帝王拿波进行闪避，估计也是知道帝王拿波速度慢，准备让帝王拿波承受下来，显然对帝王拿波的特殊防御很自信。
　　橙红色的烈焰冲击着帝王拿波，并没有影响到帝王拿波的求雨。四周的水系能量增多，天空中的云朵，因为拥有太多的水汽，逐渐转变从乌云。
　　哗！
　　突然之间，天空下落下了豆大的雨滴，雨水淅淅沥沥的落了下来，开始浸湿了地面，让四周都变得湿润起来。
　　幸好，此时喷射火焰已经结束了，帝王拿波完全的承受了喷射火焰的伤害。
　　村田千仞看到雨天释放成功，露出自信的表情，接下来火恐龙释放火系招式，威力将会减弱。
　　而帝王拿波释放的水系招式，却会得到雨天的增幅，对火恐龙造成更大的损伤，甚至是直接击败。
　　轰！
　　村田千仞想着，却发现火恐龙又释放了招式，而且是龙系的龙之怒，不过帝王拿波是钢系抵抗龙系招式。
　　龙之怒虽然属于特殊招式，可以无视对手的防御，但是属性抵抗是无法无视的，遇到了妖精系依旧会被免疫，遇到钢系也会减弱威力。
　　帝王拿波的抗性确实很好，只有电、格斗和地面三个弱点，抗性却非常多，林川也没有什么其他造成更高伤害的招式。
　　冲击波狠狠的冲击帝王拿波，不过看上去效果甚微，帝王拿波也只是退了一下，身上的伤势大部分都是之前喷射火焰造成的。
　　卡丽雅微微皱眉，雨天限制了火恐龙的火系招式，帝王拿波本来就不怕火系招式，现在更加不怕了。
　　火恐龙掌握的强力招式都是火系和龙系，现在都无法发挥出最大的作用，卡丽雅已经在想要不要派出九尾了。
　　不过换上九尾，日照特性就暴露了，第一轮比赛就使用了日照，接下来的第二轮，恐怕很多人都会知道了。
　　“火恐龙，继续使用喷射火焰吧。”
　　卡丽雅还是决定继续让火恐龙使用招式组合，因为她观察帝王拿波，发现帝王拿波的身躯有不少伤势，显然之前火恐龙造成的喷射火焰，造成的损伤不低。
　　哪怕威力减半又怎么样，喷射火焰一直是火恐龙最强的招式，使用其他的招式也不会比喷射火焰的效果更好的。
　　林川露出了笑容，他还真怕卡丽雅让他使用其他乱七八糟的招式，现在的情况，使用喷射火焰和龙之怒的招式组合，依旧是最好的。
　　就这么硬生生把帝王拿波击败，管它什么雨天，威力减半又怎么样，又不是完全免疫，以林川的特攻能力值，使用喷射火焰造成的损伤，就算威力减半，也依旧比其他招式造成的伤害更高。
　　“不换精灵吗？”村田千仞看到卡丽雅没有换精灵，轻笑一声。
　　“帝王拿波，使用热水！”
　　有着雨天，水系招式威力更强，在他看来卡丽雅不换掉火恐龙，基本上没有挡下来的可能。
　　这一招热水释放出去，火恐龙必败无疑，除非能够闪躲掉，否则不可能还能站着。
　　林川此时已经释放了喷射火焰，因为雨天的影响，明显喷射出去的火焰，被天空中滴落的雨水减弱了，火焰都缩小了。
　　“火恐龙，躲掉热水！”
　　卡丽雅开口提醒道，她知道火恐龙可以躲掉热水，那种瞬间爆发的技巧，虽然到现在卡丽雅也不知道原因，但是此时是最好的使用时机。
　　林川明白卡丽雅的意思，同时他刻意控制喷射火焰，避开了帝王拿波喷射出来的滚烫热水，否则喷射火焰和热水空中对抗，肯定被击溃掉，而且还挡不住热水。
　　“嗯？”村田千仞一愣，热水居然刚好和喷射火焰擦肩而过，没有互相碰撞。
　　是巧合吗？
　　不过也好，这样热水的威力也不会因为喷射火焰减弱，可以保证能够击败火恐龙。
　　林川释放喷射火焰之后，滚烫的热水朝着他喷射而来，他立即爆发力速度，猛地跳了起来，一下子跳了几米高，滚烫的水流冲击着地面，却没有命中林川。
　　“躲掉了？”村田千仞一直关注着火恐龙，就想看到火恐龙被击败，但是事实却是火恐龙跳起来躲开了热水。
　　这真是见了鬼了！
　　与此同时，喷射火焰绕开热水之后，准确的击中了帝王拿波，再次将帝王拿波击退了，虽然威力减弱，但是依旧造成了损伤。
　　“这只火恐龙也太优秀了！”
　　“这也能躲开？”
　　不仅村田千仞，其他学员也都是被惊呆了，精灵的招式很难躲避的，尤其是精灵学院的精灵，都是经过训练的，招式的命中率都是达标的。
　　可是就算这样，火恐龙居然还是硬生生通过跳跃，躲开了热水招式，这就有点可怕了。


第165章 ：晋级第二轮
　　林川躲开了热水之后，回到了地面，迅速释放了龙之怒，他估计帝王拿波距离落败已经不远了，哪怕喝过特殊防御药剂，也不可能连续抵抗住那么多次的进攻。
　　帝王拿波承受了喷射火焰，虽然威力减弱了，但是仍旧有着不低的伤害，露出了痛苦的表情，连续承受了这么多次的招式，就算特防再高，此时也不好受。
　　嘭。
　　“躲开！”
　　村田千仞的提醒慢了一步，就算没有慢，帝王拿波也躲不掉林川的龙之怒。
　　还没有倒下？
　　林川有些意外，按照他的估算，帝王拿波应该差不多败了，结果居然还能坚持到现在，看来体力值挺多的。
　　不过也差不多了，可以看到帝王拿波只是在勉强支撑，身躯摇摇欲坠的，已经没有多少战斗力了。
　　“帝王拿波撑不住了？”
　　村田千仞有些吃惊，有着雨天的减弱，再加上抵抗龙系招式，帝王拿波居然看上去快要落败了。
　　帝王拿波一旦落败，他可就只有一只精灵了，到时候恐怕真的就距离失败不远了。
　　“不行，我不能输，我可是准备进入前十的。”村田千仞决不允许第一轮就落败了，那也太丢人了。
　　“帝王拿波，使用睡觉！”
　　最后，村田千仞只能让帝王拿波使用睡觉了，帝王拿波是绝对不能落败的，否则就真的要输了。
　　“火恐龙，击败帝王拿波！”卡丽雅开口道，尽量还是不要让帝王拿波通过睡觉恢复状态，否则很麻烦。
　　雨天天气让火恐龙的火系招式都减弱了，一旦帝王拿波恢复了状态，再想击败帝王拿波，只能等到雨天结束才行了。
　　林川却有不同的想法，这场战斗对于他来说很重要，今天的战斗评分就靠这场战斗了，难得帝王拿波使用了睡觉，让林川直接击败帝王拿波，这也太亏了。
　　虽然，此时击败帝王拿波更加干脆利落，也能保证获得这场战斗的胜利，可是林川更加需要更多的战斗值，来提升各方面的能力值。
　　如果是平常的战斗，林川当然是随便，但是这次战斗是计算战斗评分的，林川不可能完全按着卡丽雅的想法，他需要将战斗评分最大化，获得最多的战斗值。
　　所以，卡丽雅开口的时候，林川没有立即释放招式，其实雨天还是会影响火系招式的释放间隔的，毕竟四周充斥着水系能量。
　　此时帝王拿波已经躺在睡觉了，村田千仞一副很紧张的模样，他绝对绝对不能输，他可是能够进入前十的，如果直接被淘汰，绝对会被所有人嘲笑，那就太丢人了。
　　“可恶，这名外援明明实力这么强，学院为什么安排给我。”村田千仞开始心里抱怨了。
　　喷射火焰姗姗来迟，命中帝王拿波的时候，帝王拿波已经恢复了不少的体力和伤势，已经晚了。
　　卡丽雅感觉有些可惜，不过也没有什么太大的影响，毕竟她有三只精灵，而村田千仞只有两只了，现在这只帝王拿波还是陷入了睡眠状态，任由火恐龙进攻。
　　“帝王拿波，回来吧。”
　　这时，村田千仞果断收回了陷入睡眠状态的帝王拿波，毕竟这个时候白白让帝王拿波承受进攻，绝对是不明智的选择。
　　精灵利用睡觉恢复状态，再回到精灵球里面，等待精灵苏醒重新恢复战斗力，这是很常见的战术了。
　　卡丽雅也不意外，这是肯定的，不过她依旧占据战斗的主动权，而且这样一来，就能知道村田千仞的第三只精灵了。
　　“去吧，哈克龙！”
　　村田千仞扔出了精灵球，一只蓝色的蛇形精灵落到了地面，正是一只龙系的哈克龙，身躯有着蓝色的鳞片，头上有着小型羽翅。
　　哈克龙作为龙系的精灵，属于十分罕见的精灵，一旦进化之后就是准神快龙。
　　不过，准神精灵的成长期都十分漫长，对比快龙，哈克龙的实力要偏弱一些。
　　林川看到哈克龙，顿时感觉到轻松，虽然哈克龙抵抗火系，喷射火焰的威力会被削弱到非常低的程度，但是龙系被龙系克制，林川只要使用龙息，哈克龙基本上没有赢的可能。
　　哈克龙种族值也就四百多，就算等级不错，但是能力值必然不高，村田千仞野心还是不小的，一旦哈克龙进化成快龙那就是质变。
　　但是，还没有进化的哈克龙，对于林川来说，实力并不强，不具备什么威胁。
　　“火恐龙，使用龙息。”
　　这个时候，卡丽雅也知道该用什么招式了，用喷射火焰肯定是不行的，直接被四倍削弱。
　　“哈克龙，电磁波。”
　　村田千仞并没有进攻，这种情况让哈克龙使用电磁波，如果能够成功命中，可以暂时的掌控局面，获得喘息的机会。
　　哈克龙抬起长长的身躯，释放出微弱的电流，朝着林川蹿了过来，这些电流非常细微，但是数量众多，一旦被沾染上，就会陷入麻痹状态。
　　林川最怕电磁波了，好在电磁波的速度不快，林川早有办法，他先释放了龙息，朝着那些细小电流的方向释放出去。
　　龙系能量和电系能量产生了碰撞，结果自然是龙息更强，电磁波说白了并不具备威力。
　　“躲开。”
　　村田千仞提醒道，可惜哈克龙没有躲开，被猛烈气息不断的吹刮着身躯，只能承受下来。
　　村田千仞看到火恐龙躲开了电磁波，心态已经崩了，这还怎么玩呀。
　　很快，林川释放了第二次龙息，击败了哈克龙，村田千仞似乎丧失了斗志，电磁波没有命中，根本就没有翻盘的机会。
　　此时天空已经恢复了正常，不再下雨，刚好哈克龙也落败了。
　　村田千仞重新派出了帝王拿波，然而因为哈克龙败得太快，帝王拿波居然还没有从睡眠状态苏醒过来。
　　卡丽雅抓住机会，让林川释放喷射火焰，一套招式组合下去，帝王拿波总算是中途苏醒了，但是也已经晚了。
　　还没有来得及释放招式，就被林川彻底击败，倒地昏迷过去。
　　赢了。
　　林川和卡丽雅都是十分高兴，总算是赢了，卡丽雅高兴的是通过了第一轮，林川高兴的是这一次这一次战斗评分，几乎是完美的完成。
　　“真的赢了，村田千仞居然输了？”
　　“不仅是输了，输的一塌糊涂呀！”
　　“这是什么情况呀，一只精灵都没有受到损失，差距也太大了吧！”
　　中级班的学员都惊呆了，村田千仞居然输了，这是很多人没有想到的，卡丽雅的实力，让很多人都是大吃一惊。
　　村田千仞似乎有些羞愤欲绝，冷哼了一声，离开了战斗馆，输了第一轮的比赛，接下来也就没有他出场的机会了。


第166章 ：展露实力
　　第一轮通过之后，卡丽雅也没有什么压力了，等第二轮开始就行了，先观看第一轮的比赛。
　　第一轮的比赛很慢，五十多场战斗，一场至少也要几分钟，甚至有时候双方精灵僵持不下，最后足足进行了大半天的时间，才结束了第一轮的比赛。
　　总共五十三人晋级第二轮，其中赛巴斯地区的学员有二十三人，而艾利地区足足三十人，差距是真的很大。
　　第二轮不再是艾利地区对战赛巴斯地区的学员了，排名战的战斗是随机选择的，有可能相同地区的学员也会发生战斗。
　　“卡丽雅，表现不错。”艾克斯导师夸赞了一句，卡丽雅的实力确实让艾克斯感觉到惊喜，村田千仞的实力是真的很强的，只是最强的飞天螳螂开局就被秒杀，主力精灵都击败了，所以才会败得这么惨。
　　卡丽雅谦虚的笑了笑，明天才是关键，她的目的是能够挑战每一个实力强劲的学员，第一轮也只是开胃菜罢了。
　　明天就能和中级班的强大学员对战了，卡丽雅现在斗志满满，十分期待。
　　……
　　晚上，林川激动的看向了战斗评分，今天奖励的战斗值足足有4424点，此时总战斗值达到了4460点，可以算是非常不错的收获了。
　　林川点开详细战斗数据，之所以那么多，主要是因为帝王拿波使用睡觉招式，恢复了体力值，仅仅是帝王拿波就提供了两千多的战斗值奖励，再加上飞天螳螂和哈克龙提供的战斗值，还有其他零零散散的奖励。
　　村田千仞的精灵实力还是很强的，等级都在三十九级左右，距离四十级也不远了。
　　林川估计能够进入前十的学员，精灵等级应该已经在四十级以上的程度了。
　　四千多战斗值，林川又可以继续提升能力值了，这次提升能力值完全足够了，他看向了特防能力值。
　　“升级了？”
　　林川看向自己的等级，刚刚还没有发现，此时看到特防能力值，才发现自己升级了。
　　不过也正常，林川达到28级也有段时间了，也经常进行实战训练，而且对手也都是很不错的，升级似乎也不意外。
　　林川此时已经达到29级了，各方面的能力值也都获得了提升，距离进化更近了一步。
　　林川点开加号，开始提升特防能力值，因为等级提升了，所以要将特防能力值提升到极限+30，就需要提升58点特防能力值。
　　等到林川将特防能力值提升到极限+30的时候，特防能力值也从816点，变成了874点，提升非常可观。
　　这一波提升，花费了3480点战斗值，四千多战斗值瞬间缩水，只剩下980点战斗值。
　　林川花了250点，先把普通系能量掌控度提升到了10%，这样看着舒服，看着只有七百多的战斗值，林川感觉也没有什么可以提升了。
　　接下来的任务就是提升体力能力值了，以后应该会经常利用太阳之力，那个时候体力值就很重要了，要是体力值不够高，太阳之力的副作用加上对手的招式伤害，很容易被击败。
　　……
　　第一轮比赛已经结束了，第二轮比赛是排名赛，并且是在野外进行，这也增加了一些变数，真正的训练家就应该学会利用地形和环境的优势。
　　精灵学院也是希望学员们不要拘泥于战斗场的战斗，以后出去闯荡，遇到了训练家的挑战，野外的战斗可没有战斗场的限制，有可能精灵本身实力不弱，但是因为地形的原因，导致输了。
　　第二轮的比赛场地是在精灵学院附近的一片河流附近，旁边是绿油油的草地，这一大片都是战斗区域，以河流为分界线。
　　一大早，中级班的学员在导师的带领下，前往野外的战斗区域，第二轮的比赛，三个班级的比赛，并不在同一个地方。
　　来到了比赛的场地之后，没有多久比赛就开始了，第二轮是排名赛，随机抽选学员进行对战，赢的人获得一个积分，输的人累计失败场次，失败两次就不能继续战斗了，等待最后按照积分安排名次。
　　比赛开始之后，一名名学员被喊到了名字，开始进行对战，这次不是一场场的进行对战，野外的区域很广阔，可以一次性进行五场战斗。
　　一位又一位学员被击败，又让沮丧，有人欢喜，没多久，卡丽雅的名字就被喊到了。
　　“到我了。”卡丽雅听到名字，走向了前面，来到了平坦的草地上，随后看向了她的对手，是个长发女生。
　　草地上中间隔着一条河流，附近还有一些凸起的岩石，卡丽雅站在一边，对手站在另一边。
　　这名长发女生能够通过第一轮，显然实力不错，卡丽雅没有掉以轻心，直接派出了九尾。
　　战斗开始之后，九尾就展露了日照特性，四周立即变得灼热了起来，天气转变成了大晴天。
　　突然炎热的气温，不少学员都感受到了，抬头看向了天空，阳光都变得异常刺眼。
　　“这是日照特性？”
　　“日照特性的九尾，这可是很稀有的隐藏特性呀！”
　　“居然是日照特性，火恐龙本来就很强，如果有大晴天的增幅……”
　　学员们都是十分吃惊，仿佛发现了宝藏，看向卡丽雅眼神都变了。
　　战斗开始之后，卡丽雅先指挥着九尾进攻，然后寻找机会换上了火恐龙。
　　借助着大晴天的效果，接下来火恐龙展开了一场碾压般的战斗，一连击败了对手的三只精灵，轻松获得了一个积分。
　　第二轮还是看运气的，有时候可能两次都遇到前十的学员，然后被无情击败。
　　显然卡丽雅的运气不错，主要还是实力强劲，遇到前十的学员也不一定会输。
　　赢了第一场之后，今天的战斗评分就结束了，林川估计还行，虽然比不上昨天，但是也不会太差。
　　今天的目标不是战斗评分，而是战斗获得的‘经验’，学员的精灵都是最高进化型，一名学员就是三只三四十级的精灵，十次战斗就是三十多只最高进化型，二十次战斗就是六十只精灵。
　　这么多精灵，提供的‘经验’，恐怕已经足够让林川升级了，第二轮的比赛会持续很久，只要能够坚持不败，就有机会一天之内，提升到30级。


第167章 ：瞬间击败
　　第一场战斗结束后，对于林川来说才是真正的开始，接下来就不需要在意战斗评分了，每场战斗只有一个结果，那就是赢。
　　战斗可以加快精灵的成长，而胜利可以更加加快精灵的成长，接下来林川只要能够保证一直赢就行了。
　　第二轮的比赛，就是一直随机抽选两名学员进行战斗，直到两次失败之后，结算积分，最终排名二十以内的学员晋级第三轮的比赛。
　　战斗结束之后，卡丽雅就回到一旁，观看其他学员的比赛，这次要好好观看了，因为很有可能遇到，如果提前了解对手的精灵，对于战斗的帮助很大。
　　不过这只限于卡丽雅，其他中级班的学员，对于每个学员的精灵都有所了解。
　　时间流逝过去，很快每个学员基本上都战斗过一次了，第二波战斗开始了。
　　这波战斗开始，对于一些已经输过一次的学员来说，至关重要，如果再输一次，直接就是零积分，这对于精灵学院的学员来说，是最丢人的战绩了。
　　学员都是骄傲的，谁也不愿意连败两次，最后弄一个零积分，排到最后一名，所以第二波的战斗尤其激烈，所有学员都是拼了命的想要获胜。
　　很快轮到了卡丽雅上场，这次的对手是一名艾利地区的女生，不过并不是前十以内的学员，而是艾利地区的外援，似乎叫杰西。
　　“外援对外援，肯定很精彩呀！”
　　“艾利地区的外援，实力不弱，但是似乎没有没有前十的实力，不知道能不能击败卡丽雅。”
　　“我觉得不行，卡丽雅的九尾有着日照特性，这可是十分稀有的特性。”
　　两名外援遇到了一起，这无疑让很多人升起了好奇心，想要看看两名外援的实力谁更强。
　　来自不同地区的外援进行对战，这实际上也是两个地区的比拼，如果卡丽雅赢了，赛巴斯地区的学员就感觉有面子，反之亦然。
　　草地上，卡丽雅看向来自艾利地区的外援，拿着精灵球，等待比赛的开始。
　　“我会击败你的。”来自艾利地区的杰西开口道，卡丽雅击败了村田千仞的时候，让很多艾利地区的学员都感觉到有些丢面子。
　　杰西一直觉得都是外援，她的实力不比卡丽雅差，她可是获得四枚徽章的训练家，艾利地区的徽章可比赛巴斯地区的道馆徽章含金量更高。
　　现在，终于遇到了卡丽雅，杰西决定一定要狠狠的击败卡丽雅，证明自己的实力，之前一直没有机会。
　　“实力证明一切。”卡丽雅平淡道，对手那么有自信，她很高兴，她不怕输，就怕对手太弱，能够和势均力敌的对手对战，才能更好的提升技艺。
　　随着裁判宣布开始，两人一起扔出了精灵球，两只精灵同时落到了草地上，隔着一条细细的河流。
　　卡丽雅自然是派出了九尾，让日照特性先发挥效果，增强四周的阳光，让天气变成大晴天。
　　杰西似乎早有准备，派出的精灵赫然是一只地面系和岩石系的钻角犀兽。
　　作为岩石和地面系的精灵，钻角犀兽能够抵抗火系的招式，而且无论是岩石系还是地面系的招式，都能完美的克制火系的精灵。
　　钻角犀兽体型高大，如同一座铁塔般，全身呈现灰色，额头有着尖锐的锥角，这是钻角犀兽的强大武器，能够让钻角犀兽使用比如超级角击、直冲钻，还有角钻等等十分强力的招式。
　　卡丽雅看到钻角犀兽，也是感觉到有些棘手，如果是水系精灵，反而不需要担心，因为大晴天水系招式的威力减弱，可是地面系和岩石系的招式，可不会减弱。
　　以钻角犀兽的攻击力，一招地震或者是岩石爆击，九尾根本就扛不住。
　　卡丽雅只能命令九尾进攻，显然杰西是有备而来，对于卡丽雅的精灵了解的十分透彻。
　　“九尾，使用烧尽！”
　　目前九尾还没有掌握喷射火焰，最强招式还只是烧尽，卡丽雅虽然已经给九尾观看喷射火焰的招式光盘，但是九尾毕竟不是火恐龙，暂时还没有学会，恐怕需要一段时间。
　　不过，哪怕只是烧尽，大晴天的增幅下，威力也是很高的，一大片火焰朝着钻角犀兽释放过去。
　　与此同时，杰西也下达了命令，让钻角犀兽释放了岩石系的岩石爆击，属于岩石系的远程攻击招式。
　　转角犀牛凝聚起一颗颗岩石，朝着九尾砸去，虽然岩石爆击的威力不高，但是却是连续性的招式，而且凭借钻角犀兽的强大力量，威力十分惊人。
　　咚咚咚！
　　连续三颗岩石被钻角犀兽扔向了九尾，九尾此时刚刚释放烧尽，立即开始左闪右避，然而钻角犀兽明显是做过特训的。
　　三颗岩石虽然是不同时间投掷，但是砸过来的位置却是一致的，三颗岩石一齐落向了九尾，想要闪避却无处可躲。
　　最后，九尾只能勉强躲开一颗岩石，被另外两颗岩石，狠狠的砸中了身躯。
　　“九尾，没事吧？”卡丽雅关切的问道，但是九尾已经回答不了，钻角犀兽的强大力量，投掷出来的岩石，哪怕只是两颗，也足以击败九尾了。
　　林川呆在精灵球里面，听到九尾被岩石砸中的声音，就知道结果了，钻角犀兽的攻击种族值高达130，被钻角犀兽的岩石爆击砸中两次，以九尾的防御能力，怎么可能扛得住。
　　九尾的落败太快了，作为一只速度很慢的精灵，钻角犀兽却拥有岩石爆击这样的远程攻击招式，可以说直接弥补了速度的短板。
　　除了被水系和草系四倍克制，速度和特防比较弱，真的是很强的一只精灵，遇到那种擅长攻击招式的精灵，钻角犀兽可以轻松吊打对方。
　　好在九尾落败之前，释放了烧尽招式，命中了钻角犀兽，因为有着大晴天的加成，烧尽对于钻角犀兽造成的损伤，也不算太低。
　　“出来吧，火恐龙。”
　　卡丽雅只能派出了火恐龙，九尾的进攻能力还是差了一些，等到学会了喷射火焰，就能好一些了。
　　“火恐龙，使用喷射火焰！”卡丽雅派出火恐龙，立即开口道，火恐龙出场，卡丽雅就安心了。
　　钻角犀兽虽然抵抗火系，但是火恐龙的喷射火焰，在大晴天的加成下，比起九尾的烧尽，不可同日而语。
　　“岩石爆击！”
　　杰西也继续下达了命令，依旧是岩石系的岩石爆击，因为钻角犀兽目前还没有掌控地震，否则早就使用地震招式了。
　　林川动作很快，张嘴就是一发正常的喷射火焰，对付钻角犀兽使用特攻招式，效果最好，别看钻角犀兽抵抗火系，实际上钻角犀兽只有四十五的特防种族值，如果是平常，或许还能挡住。
　　但是现在，面对大晴天加上太阳之力增幅的喷射火焰，哪怕抵抗火系，哪怕是满状态的情况下，也只有一个结果，那就是被瞬间击败。
　　更别说，之前已经承受了一次九尾的烧尽，那就更不可能承受下来了。
　　林川释放的喷射火焰，速度比起九尾的烧尽快了太多，钻角犀兽还没有凝聚岩石，林川的喷射火焰就已经来到了它的眼前。
　　火焰在大晴天的增幅下，如同火柱一般，猛烈的冲击钻角犀兽的身躯，就好像是火焰形成的瀑布，倾泻而下，狠狠的冲击着钻角犀兽。
　　这一发喷射火焰，让钻角犀兽刚刚凝聚的岩石都直接消散了，因为钻角犀兽已经无法集中精神了。
　　下一秒，钻角犀兽轰的一声倒在了地上，沉重的身躯和地面碰撞，发出沉闷的声音。
　　一招喷射火焰，瞬间击败！


第168章 ：连胜
　　钻角犀兽轰然倒下，震的地面都是一颤，同时也让杰西心底一颤。
　　就这样被击败了？
　　一招，只是一招喷射火焰，就击败了她的钻角犀兽，虽然有之前的九尾消耗了一些体力，但是即便如此，杰西还是不敢置信。
　　对于自己的精灵，杰西是最了解的，钻角犀兽是出了名的皮糙肉厚，一身钢铁般的皮肤，哪怕是承受水系招式的冲击，也能硬抗下来，可是现在居然承受不了一招火系的喷射火焰。
　　最重要的还是，击败钻角犀兽的，居然是一只火恐龙，这只平常被钻角犀兽一招岩石爆击就能秒杀的存在。
　　杰西被打击的怀疑人生了，不过毕竟是经历过失败的训练家，还不至于被这点失败，丧失了斗志，很快就恢复了正常。
　　只是，杰西在心底里面，已经没有了必胜的信心，完全不像刚刚那样，一副必定击败卡丽雅的模样。
　　杰西站在草地上，将已经失去战斗力的钻角犀兽收回了精灵，手掌在另外两颗精灵球之间犹豫不决。
　　最后，杰西选择了最左边的精灵球，从精灵球套上取了下来，砰的一声，打开了精灵球，红芒落地。
　　卡丽雅看向杰西的第二只精灵，是一只草系加岩石系的土台龟，土台龟的龟壳上有着一颗郁郁葱葱的大树，还有一些被青苔覆盖的岩石，它是来自艾利地区的联盟初始精灵之一。
　　显然，这只土台龟是杰西的初始精灵了，土台龟面对火恐龙，完全没有什么优势，比起钻角犀兽还要有所不如。
　　土台龟唯一的优势，可能就是学会了地面系的地震招式，如果能够在战斗中使用出来，对于林川的威胁也是十分巨大。
　　可惜，林川不可能让土台龟有足够的时间释放地震，卡丽雅自然也不会允许。
　　“火恐龙，喷射火焰。”
　　林川在卡丽雅命令传来的时候，已经张开了嘴巴，命令和动作几乎是同步进行的，这就是默契。
　　轰！
　　炽热烈焰在林川嘴里不断的翻滚着，直到嘴里已经容纳不了这么多的炽热火焰，化作火龙，冲向了前方的土台龟。
　　杰西没想到火恐龙这么快又可以释放喷射火焰，她还在想怎么对付火恐龙，此时有些慌乱，急忙命令道：“土台龟，使用地震。”
　　土台龟笨重的身躯完全无法快速的移动，没有来得及释放地震，灼热的烈焰就喷射过来，冲击着土台龟背后的龟壳。
　　土台龟毫无反抗之力，灼热的烈焰带来的高温灼烧，让土台龟仿佛置身于火焰熔炉里面，都无法集中精神释放地震招式。
　　等到喷射火焰结束之后，土台龟露出痛苦的表情，艰难的支撑着，但是下一秒，土台龟粗壮有力的四肢突然仿佛像是橡皮泥一样软了下来，整个身躯趴在了地上，陷入了昏迷。
　　土台龟可没有火系的抵抗能力，连钻角犀兽都无法抵抗喷射火焰的猛烈灼烧，土台龟更不用说了。
　　这一刻，众多学员的眼中，只剩下震撼，太强了，强大的有些过分了。
　　杰西早有所料，但是依旧感觉到有些无力，因为土台龟连地震都没有释放出来。
　　她没有水系精灵，她是主练地面系精灵的训练家，本以为地面系能够克制火系，结果还没有出招，就被击败了，这还怎么玩。
　　杰西的落败已成定局，之后派出的第三只精灵，依旧是被林川的喷射火焰，轻松击败。
　　卡丽雅的实力，在学员的眼中已经是属于前十，甚至是前五的存在了，毕竟卡丽雅的火恐龙，表现太惊艳了。
　　除非能够克制九尾的日照特性，但是学员当中几乎没有具备降雨特性的精灵，只有求雨招式可以使用。
　　然而，九尾是特性，不需要去释放，只要上场之后，就能自动触发，而求雨却需要精灵去主动释放，这其中的差距太大了。
　　只要训练家掌控这一点，哪怕对手的精灵使用求雨，改变了天气，也可以利用这一点去建立优势。
　　所以，接下来的战斗，卡丽雅每一场都是胜利，一些运气不好的学员，遇到卡丽雅也只能自认倒霉了。
　　比赛不断的进行着，进行了一波又一波，有时候卡丽雅也会遇到前十的学员，不过仍然被卡丽雅击败了，只是没有之前那么轻松。
　　卡丽雅作为赛巴斯地区的外援，具备这样强悍的实力，也让赛巴斯地区的学员感觉到心情舒畅，尤其是击败艾利地区的学员时，就差欢呼了。
　　艾利地区的学员，一直以来都比赛巴斯地区稍强，最近的一段时间更是直接碾压，这让很多赛巴斯地区的学员，既愤怒又无力，心中的怒火无处发泄。
　　卡丽雅虽然是外援，但也是属于赛巴斯地区的训练家，卡丽雅击败了这些平常嚣张的艾利地区的学员，就仿佛是他们击败了一样。
　　比赛进行到现在，卡丽雅一直保持着连胜，积分也是最高的一位，达到了六积分，也就是六连胜。
　　当然，其他学员中也有六连胜的，都是前几名的学员，来自艾利地区的，暂时还没有和卡丽雅遭遇。
　　卡丽雅目前遇到最强的就是上次排名第八的学员，还有第九的一位赛巴斯地区的学员，不过都被卡丽雅击败了。
　　前十的学员中，大部分都是艾利地区的学员，随着比赛的进行，卡丽雅遇到的几率还是很大的。
　　此时，又一场战斗结束之后，卡丽雅带着精灵来到了旁边专门恢复精灵状态的区域，让医疗师给失去战斗力的精灵恢复了精神和状态。
　　林川感受着伤势被治疗，这几场战斗下来，林川感觉十分畅快，除非是抵抗火系的精灵，否则哪怕是那种特防很高的精灵，面对喷射火焰和龙之怒的招式组合，依旧扛不住。
　　一只只种族值高达五百以上的精灵倒在了他的喷射火焰之下，几乎没有能够撑到大晴天结束的精灵。
　　时间流逝，很快上午的比赛结束了，学员们开始离开，准备去吃午餐了。
　　卡丽雅目前拥有七个积分，排名和三名学员并列第一，分别是海莉丝、初木川和哈撒，其中哈撒是上次比赛的第一名，也是哈维导师的儿子。
　　下午，比赛继续进行，不过这一次学员都带了装备：遮阳伞，因为日照特性造成的大晴天范围很大，连旁边的学员都热的不行，尤其是下午的时候太阳最猛烈，再不遮挡一下阳光，要热死了。
　　然而，情况变化太快，因为有一名学员因为战斗中，阳光太猛烈，承受不住中暑了。
　　最后学院只能暂停比赛，明天再继续，不止卡丽雅的九尾能够造成大晴天，学员中拥有火系精灵的很多，掌握了大晴天招式的同样不少。
　　不可能禁止学员使用大晴天，那样就太不公平了，所以只能暂停比赛，已经有不少学员中暑了，学院自然要重视起来。
　　谁让现在的季节是夏天，如果是春天还好，夏天是最炎热的，再加上大晴天，那种高温的环境，不是一般人能够承受的。


第169章 ：三十级
　　卡丽雅听到比赛因为天气原因延迟，没有意外，九尾的日照特性发挥作用的时候，她也是热的不行，只是因为指挥的太专注，没有在意。
　　今天的战斗，让卡丽雅感觉非常舒服，火恐龙的强大带给了她巨大的自信心，每一场战斗，都能够抱着一种必胜的信心，这种感觉是卡丽雅从来没有感受过的。
　　那种强大的自信，让卡丽雅的心态逐渐发生了改变，最难得的是卡丽雅并没有因此失去平常心，反而每一场战斗，都能够很自信很冷静的去应对。
　　训练家的自信心是很重要的，没有自信的训练家，指挥精灵也是唯唯诺诺的，有时候甚至会影响到精灵，导致精灵的发挥失误。
　　训练家的状态越好，也就越能掌控战局，战斗中的思考也能更加细致，长时间拥有强大的自信，精灵也会被感染，具备强大的自信，对于平常的训练也能更加积极。
　　下午的时候，卡丽雅继续来到了训练场进行训练，此时中级班的学员，看向卡丽雅的眼神都不同了，不少学员都是主动和卡丽雅进行训练，聊聊天，讨论精灵该怎么培养之类的。
　　……
　　时间流逝，转眼过去了两天时间。
　　第二轮的比赛，比预料中的要更久，足足进行了三天时间才结束，第二轮的最终排名也出来了。
　　虽然前二十名，依旧是艾利地区的学员更多一些，但是比起上一次要好多，而前十名中，赛巴斯地区和艾利地区的学员也是分别占据了五位。
　　当然，第二轮的排名并不是最终排名，还需要进行最后一轮的挑战赛。
　　卡丽雅最终以最多的积分排在了第一名，无一败绩，当然主要是实力强大，并且运气足够好，没有遇到前几名的学员。
　　卡丽雅遇到最强的就是第四名的学员，最后也是顺利的击败了对手，成为了积分最多的。
　　虽然卡丽雅成为了第一，但是一旦第三轮开启，卡丽雅也将成为众人挑战的目标，一旦能够打赢卡丽雅，就能成为第一。
　　当然，就算击败了卡丽雅，也要面临其他人的挑战，输掉的人就无法继续挑战了，只能被别人挑战。
　　第三轮的比赛时间是明天，此时卡丽雅正在训练场，带着精灵努力训练，成为了排名第一，对于卡丽雅来说还是有点压力的，毕竟明天她就要接受接连不断的挑战了。
　　第二轮的第一并没有实质性的优势，只有第三轮能够稳住第一名，才是真正的第一名，以往有很多学员，就是在第一名的位置不小心翻车了，被人击败了，直接掉到了前十以外去了。
　　第一名的位置一旦输了，就不能继续挑战第一名了，最高只能挑战第二，所以这也是第一名的缺点。
　　晚上。
　　林川来到了系统空间。
　　这三天的战斗，对于林川来说算是酣畅淋漓，火恐龙的性情本身就是好战，自然也影响到了林川，现在的林川对于战斗并不排斥，甚至一旦战斗起来，就容易上头。
　　那种一招击败对手的感觉，实在是太爽了，没有花里胡哨的操作，只有达到极限的喷射火焰。
　　三天的努力战斗，结果也是非常喜人的，不说战斗值方面，光是等级，林川已经正式踏入了30级的行列，距离进化更进一步了。
　　火恐龙
　　属性：火系
　　性别：♂
　　等级：lv30
　　特性：太阳之力/猛火
　　招式：……，鬼面
　　能力值：体力1150，攻击716，防御860，特攻1172，特防902，速度1052
　　爆发力：1.7（+）
　　岩石抗性：1
　　水流抗性：1
　　火系掌控度：31%，龙系掌控度：10%，普通系掌控度：10%，系系掌控度2%……
　　三十级的各项能力值，已经超越了太多精灵，除了攻击能力值，一直没有突破极限，其他的能力值几乎都提升了。
　　特攻能力值已经接近了一千二的程度，对比森林蜥蜴目前只有五百多的特攻能力值，林川比它的特攻能力值翻了一倍都不止。
　　三十级之后林川新领悟了一个普通系的鬼面招式，可以释放出一个恐怖的鬼脸，让对手产生害怕的情绪，从而减弱速度。
　　鬼面的效果还是不错的，能够影响对手的情绪，但是要说减速，其实效果并不大，精灵也不可能因为害怕，就走不动路，那也太无语了。
　　鬼面的最大作用还是让精灵产生害怕的情绪，精灵一旦害怕就会出现各种失误，不过如果遇到那种内心坚定的精灵，或者是经过胆量训练的精灵，基本上不会受到鬼面的影响。
　　所以，鬼面招式没有描述中的那么厉害，但是如果能够运用的好，也能发挥出很大的作用，关键还得看训练家和精灵对于招式的熟练运用。
　　对于鬼面，林川暂时没有提升熟练度，毕竟只是一招变化类招式，不过以后战斗值有多余的，可以考虑提升一下，或许能够和其他招式形成配合。
　　这三天林川没有急着使用战斗值，而是积攒了起来，准备一次性全部用来提升火系能量的掌控度。
　　此时，林川总战斗值达到了9766点，今天的战斗评分奖励了三千多战斗值，运气不错，第一场战斗就遇到了一个前十实力的学员，并且是无伤击败了对方。
　　九千多战斗值，林川准备全部用来提升火系能量掌控度，现在1%的火系掌控度就需要两千战斗值，非常贵。
　　31%……32%……33%……
　　火系能量掌控度一点点提升，点一下就是两千战斗值瞬间消失，看的林川心痛，越到后面掌控度就越消耗战斗值呀。
　　最后，火系掌控度达到了35%，距离40%掌控度越来越近了，战斗值还剩下1766点，无法继续提升了。
　　不过林川有办法，这段时间恶系能量掌控度又提升到了2%，又可以兑换成战斗值了。
　　2%的掌控度换成了400点战斗值，战斗值立即变成了2166点，可以继续提升火系能量的掌控度。
　　下一秒，火系能量掌控度变成了36%，林川估计提升到40%的程度，林川对于火系能量的掌控能力会有一个大提升。
　　还差4%。
　　林川也不急，4%的掌控度而已，也就是八千战斗值，很快就能攒道，现在最差一天都有两千战斗值的收入，最差四天也能攒够了。


第170章 ：第三轮开始
　　系统空间。
　　“又没有战斗值了。”
　　林川看着只剩下一百多点的战斗值，露出可怜兮兮的表情，随着实力的提升，战斗值越来越容易获得，但是战斗值的消耗也越来越多了。
　　明天是个机会，明天是第三轮的挑战比赛了，到时候应该有学员会挑战卡丽雅，而一般敢挑战卡丽雅的，都会是前十名的学员。
　　实际上林川已经有目标了，如果能赢的话，绝对是赚的盆满钵满，只是这不是他可以选择的，只是大概率会是那个人，就是上一次学院比赛，排名第一的哈撒。
　　林川已经观察很久了，哈撒的精灵最符合战斗评分了，哈撒的实力很强，毕竟是上一次比赛的第一名。
　　之所以哈撒的精灵，最符合林川刷战斗值，是因为哈撒的精灵中有一只幸福蛋，而幸福蛋的体力种族值达到了255点。
　　按照林川的计算，如果幸福蛋的等级四十级左右的话，那名幸福蛋的体力能力值至少在两千五以上。
　　这是什么概念？
　　击败幸福蛋，就是至少两千五的战斗值奖励，而最最关键的是，幸福蛋具备恢复性的招式。
　　生蛋招式，当幸福蛋将肚子上的蛋取出之后扔到空中，蛋会绽放出光芒，并且治愈幸福蛋的伤势和体力，让幸福蛋重新充满活力。
　　幸福蛋体力值的一半，是什么概念，那是足足一千多的体力能力值，如果能够在战斗中，让哈撒指挥幸福蛋使用几次生蛋招式，这次的战斗评分，甚至可以达到s级的评分。
　　如果是平常，林川肯定不会选择去挑战幸福蛋，因为他的输出可能都赶不上幸福蛋的恢复能力，但是现在林川有了九尾的日照造成的大晴天，加上太阳之力，一下子能够让输出达到最大化。
　　这样一来，林川就有把握了。
　　否则光靠正常的喷射火焰，林川是打不动幸福蛋的，一招生蛋甚至抵得上林川两次喷射火焰，他自己累死了，幸福蛋都有可能还生龙活虎的。
　　总之，如果哈撒第一个挑战卡丽雅，那么无论如何林川都赚翻了，当然前提是要赢，如果是其他的学员，那就很亏。
　　只能看运气了，不过概率还是挺大的，哈撒本身是艾利地区的学员，被卡丽雅抢到了第一名，肯定要第一时间赢回来。
　　不想了，练习招式吧。
　　林川受到了系统空间中间的区域，开始练习龙之波动了，最近林川隐隐摸到了释放龙之波动的一点苗头，感觉有戏，再练习一段时间，可能就能领悟出来了。
　　除此之外，林川对于能量的精准掌控也越发熟练了，现在在系统空间里面，随手就能将一大把的火系能量，立刻剥离从丝状能量。
　　现实中林川对于剥离火系能量，也已经驾轻就熟，虽然速度不快，但是只要给他小半天时间，他就能剥离出之前那颗火之宝石里面的火系能量。
　　林川也是不知道火系能量怎么储存进宝石里面，否则他都可以自己制作，然后让卡丽雅拿去卖钱，买好吃的了。
　　实际上林川今天就已经剥离了不少丝状的纯净火系能量，不过还不够，距离上次火之宝石蕴含的火系能量还差很多。
　　林川估计明天早上早点起来赶工一下，应该就差不多了，从早上到比赛开始这段时间，应该足够了。
　　……
　　第二天，林川睁开眼，立即开始感受身体的火系能量，开始一点点控制着能量慢慢的剥离，这种被剥离的火系能量，看上去和那些杂乱如同线团一样的火系能量仿佛两个不同的能量，互相并不能融合。
　　但是却可以当做额外的火系能量，释放更强的招式，或者是融入招式当中，增强招式的威力。
　　林川认真的剥离火系能量，时间流逝的很快，直到卡丽雅打开精灵球，他才停了下来。
　　美美的吃完早餐，林川继续回到精灵球，开始努力剥离火系能量。
　　早上九点，战斗馆。
　　第三轮的比赛是挑战赛，还是在战斗馆内进行，此时大部分学员已经到达了战斗馆。
　　卡丽雅此时也已经来到了战斗馆，和中级班的学员集合在一起，艾克斯导师也在。
　　赛巴斯地区的学员中进入前二十的只有八人，但是前十的学员变多了，不算卡丽雅也有四位学员进入了前十。
　　“大家都很努力，进步很大，不过第二轮的排名，并不是真正的结束，最后一轮的挑战赛，我希望大家能够尽自己最大的力量，去争取一个最好的名次。”艾克斯导师开口说道。
　　“这次，卡丽雅能够排名第一，是我没有想到的，卡丽雅你能坚持住吗？”艾克斯看向卡丽雅。
　　说实话，对于卡丽雅的第二轮的表现，艾克斯可以说是十分的吃惊，完全没有想到卡丽雅能够做到这种程度。
　　不过，卡丽雅占据了第一，就必然要面对哈撒的挑战，而哈撒的幸福蛋十分克制卡丽雅的精灵阵容，不仅有两只火系，而且还都是擅长特殊攻击的精灵。
　　幸福蛋的特殊防御能力，非常强大，卡丽雅如果对上哈撒，其实是有很大的劣势的。
　　“可以！”卡丽雅此时正是信心爆棚的时期，无论面对谁的挑战，对她来说都是没问题的，怎么可能说不行。
　　“坚持住吧。”
　　艾克斯说完，看向了海莉丝，说道：“如果卡丽雅被哈撒击败了，你就挑战哈撒，尽量拿到第一名。”
　　“放心吧。”海莉丝自信道，第二轮中她击败哈撒之后，现在要击败哈撒已经没有那么难了。
　　如果，卡丽雅败了，那她肯定会挑战哈撒先拿下第一名，之后任由其他人挑战，她也丝毫不惧。
　　随后艾克斯对每个人都鼓励了一番，开始计划学员挑战第几名的学员，更加容易一些。
　　时间流逝，很快第三轮的比赛正式开始了，包括卡丽雅在内的学员，已经来到了观众席。
　　这时，精灵球里面的林川，露出了满意的笑容。
　　完成了，此时他相当于再次吸收了一颗火之宝石的火焰能量。


第171章 ：对战哈撒
　　战斗馆。
　　第三轮的比赛即将开始了
　　第三轮的规则是由学员进行挑战，但是每个人只能挑战比自己排名高的学员，如果挑战失败，那就无法继续挑战，只能被别人挑战，挑战成功则可以等待第二次，继续挑战排名更高的对手，直到失败。
　　挑战的顺序是按照排名最高的学员开始的，也就是从第二名开始挑战，当然也可以选择不挑战。
　　第二名就是艾利地区的哈撒，大概率会挑战第一的卡丽雅，否则就是放弃了，显然这是不可能的。
　　果然，哈撒选择了挑战卡丽雅，之前他就是中级班排名第一，第二轮把第一丢了，现在肯定要拿回来。
　　而且，哈撒的精灵天然克制卡丽雅的精灵阵容，赢面很大，除非是哈撒傻了，否则再怎么样，也不可能放弃挑战的。
　　观众席前面，一位高级班的学员，看向卡丽雅，意外道：“她是谁，怎么没见过？”
　　“好像是我们地区来的外援，叫卡丽雅，这是一匹黑马呀，居然能够第二轮拿到第一名。”
　　“你们说，哈撒和卡丽雅，谁能赢？”
　　“我猜卡丽雅能赢。”这时，旁边的紫耀突然开口了。
　　“那可不一定，哈撒的精灵阵容明显克制这个卡丽雅，我觉得哈撒能赢。”
　　“要不要赌一赌？”
　　“赌什么？”
　　“就赌你那颗飞行z纯晶，怎么样？”紫耀随口说道，但是眼中却闪烁着精芒。
　　“你怎么知道我有一颗飞行z？”那名学员顿时警惕起来，他可没有告诉任何人，而且目前关于z招式，精灵联盟都还没有公开呢。
　　“你别管我怎么知道的，你就说赌不赌？”紫耀说道，不赌就别说话。
　　“赌就赌，不过你也得拿点东西出来吧。”那名学员也是丝毫不怂，准备和紫耀赌一次。
　　“要是我输了，我把我那颗火焰宝珠给你，这总行了吧？”紫耀说道。
　　“好，那就这么说定了。”那名学员满脸自信，对于卡丽雅他不太熟悉，但是对于哈撒，他就很熟悉了。
　　卡丽雅三只精灵都是擅长特殊招式的精灵球，遇到那只幸福蛋，根本就不可能打的动，这种必赢的战斗，不赌亏死了。
　　紫耀看着对方的笑脸，谁赢谁输还不一定的，高兴的太早了，等着瞧吧。
　　战斗场上，卡丽雅看向对面穿着深蓝色院服的金发卷发少年，对方就是哈撒，头发似乎是遗传了母亲，所以是很好看的金色卷发。
　　作为中级班的学员，而且是来自艾利地区的训练家，哈撒在精灵学院都算是非常优秀的存在，他和海莉丝几个人，都是有希望能够在明年之前进入高级班的学员。
　　进入高级班的要求，至少也要成为中级训练家，按照赛巴斯地区的标准，中级训练家至少要拥有六枚以上的徽章，也就是需要将所有的银星级道馆挑战成功才行。
　　哈撒的精灵，卡丽雅也已经了解了，不过就算是精灵克制，但是对于她来说，战斗输赢并不重要，只需要全力以赴就行了。
　　赢了就是进步，输了也能明白自己的缺点，从而进行改进。
　　面对哈撒的挑战，卡丽雅早就思考了很多，已经想到了一些战术，可以尝试一下。
　　“请双方派出精灵。”
　　战斗馆的裁判开口了，也代表了这场挑战赛正式开始，这场战斗决定了卡丽雅能不能保住第一名的宝座。
　　如果能够击败哈撒，其他的学员，大概率都不敢挑战卡丽雅了，毕竟已经将往届经常占据第一名的哈撒击败了，其他人自然也没有信心能够击败卡丽雅，还不如选一个排名靠前的，提升一些名次。
　　哈撒迅速的取出了精灵球，抛了起来，精灵球自动打开，红色的光芒降落到了地面。
　　一只蓝色的高大精灵出现在哈撒的身边，赫然是一只水系的大力鳄，这只大力鳄正是哈撒的初始精灵，同样是来自艾利地区的初始精灵。
　　蓝色的大力鳄是纯水系的精灵，哈撒首先派出了大力鳄，显然是希望能够依靠大力鳄的火系抵抗能力，先一步解决掉九尾。
　　这样一来，只要能够撑到大晴天结束，卡丽雅就无法再让天气变成大晴天，没有了大晴天，卡丽雅的优势也就没了。
　　幸福蛋的进攻能力并不强，这是众所周知的，哈撒的这一举动显然是非常正确的，如果一开始就派出幸福蛋，也只能被挨打而已。
　　“去吧，九尾。”卡丽雅并没有派出其他精灵，果断派出了九尾，无论对手是什么精灵，发挥九尾的特性，让天气变成大晴天，终归是没错的。
　　九尾一上场，就发出了优雅的叫声，日照特性立即开始发挥作用，天气变得炎热了起来，阳光也变得刺眼，让人无法直视。
　　四周的温度开始提升，变成更加炎热，哈撒的大力鳄明显感觉到了不舒服，四周充斥着火系能量，会让大力鳄感觉到一种对于水系的压制。
　　大力鳄鱼发出低沉的吼声，它的性格十分暴躁，此时处于被压制的情况，怎么可能忍得住。
　　“大力鳄，冲过去，使用咬碎！”
　　哈撒下达了命令，大晴天之下，使用水系招式很不划算，而且他的大力鳄擅长攻击招式，而水系的攻击招式很稀少。
　　最常见是水系攻击招式，只有攀瀑、水流尾之类的，这些招式大力鳄都没有掌握，不如使用咬碎更好一些。
　　咬碎的威力足够强大，再加上不会受到大晴天影响，此时面对九尾，咬碎是最适合的招式了。
　　“九尾，躲开进攻，使用神秘守护！”
　　卡丽雅没有命令九尾进攻，她的精灵中，主要输出是火恐龙，九尾的主要目标就是给火恐龙建立起环境优势，哪怕是被击败也没有关系。
　　卡丽雅有大局观，幸福蛋的进攻能力不强，但是幸福蛋具备各种能够造成负面状态的招式，比如电磁波、唱歌等招式。
　　一旦火恐龙出场之后，被麻痹或者是催眠，无法进行输出，那个时候幸福蛋就非常难对付了，睡眠状态还好，麻痹状态这种长时间持续的异常状态，对于火恐龙是最糟糕的。
　　九尾释放了神秘守护，巨大的球形光斑屏障逐渐形成，笼罩住了九尾，保护九尾不会被陷入异常状态。
　　与此同时，大力鳄后腿猛的一蹬，咆哮着朝着九尾冲了过来，张开了布满利齿的嘴巴和猩红的舌头，歪着头朝着九尾扑过来，一口狠狠的咬下。
　　有着卡丽雅提醒，九尾迅速的奔跑起来，想要躲避大力鳄的扑咬，可惜九尾的速度虽然快，但是大力鳄明显也不慢，快速追上了九尾，一下了咬了下来。
　　九尾被扑倒之后，身躯被狠狠的咬了一口，遭到了重创，随后大力鳄退了回去，准备继续进攻。
　　九尾并没有失去战斗力，但是很明显，这一开咬碎招式，让九尾受伤不轻。
　　“回来吧。”卡丽雅果断替换精灵，九尾很重要，目前属于核心精灵，既然九尾没有落败，那肯定是选择替换上火恐龙。
　　没有九尾，火恐龙虽然很强，但是无法借助大晴天将输出发挥到极致，所以九尾轻易不能被击败
　　“大力鳄，对接下来出现的火恐龙，使用咬碎！”哈撒笑了笑，却没有替换精灵，他认为这是最佳的进攻机会，火恐龙一直以来都是以用超强的火系招式击败对手。
　　但是火恐龙终究是火恐龙，防御力弱小是公认的，只要寻找到机会，火恐龙必定会轻易地落败。
　　第二轮的战斗中，哈撒也在观察火恐龙的战斗，几乎没有被招式击中过，随意他很肯定，这只火恐龙的防御能力绝对不高。


第172章 ：幸福蛋上场
　　看到哈撒没有替换掉大力鳄，卡丽雅没有什么意外的，但是她知道如果接下来哈撒还不把大力鳄替换下去，大力鳄主动会被击败。
　　火恐龙的防御能力，卡丽雅一直感觉还是不错的，但是火恐龙的闪避能力更加强大，那种瞬间爆发速度的技巧，大力鳄想要摸到火恐龙一下恐怕都难。
　　这样的情况下，火恐龙想要击败大力鳄绝对不难，大晴天的增幅已经能够让火恐龙无视属性抵抗了，只要击败了大力鳄，就能形成三对二的局面，到时候，哈撒的阵容优势，就会变小了。
　　“去吧，火恐龙！”
　　卡丽雅扔出了精灵球，砰的一声，火恐龙落到了地面，高大的体型，虽然比大力鳄矮了很多，可是依旧很高大，气势也丝毫不弱于大力鳄。
　　林川刚刚出来，就看到大力鳄冲了过来，速度很快，后腿不断的抬起落下，如同一辆坦克冲撞了过来，张开布满利齿的猩红嘴巴。
　　“火恐龙，躲开。”
　　卡丽雅提醒刚刚传来，林川就已经果断爆发力速度，瞬间就跳到了战斗场的边缘，轻易地躲避了大力鳄的咬碎攻击。
　　如果不是大力鳄早早就就等着他出来，进行攻击，林川甚至都不需要爆发速度，直接就能靠本身的速度躲避。
　　大力鳄的咬碎，虽然对于现在的林川，造成的伤害有限，但是林川还是要躲，反正爆发速度又不值钱，过段时间就可以再次爆发，根本不需要节省。
　　“躲开了？”哈撒呆了一下，不过很快就想起之前的很多战斗，火恐龙的闪避能力，确实非常优秀。
　　这更加坚定了哈撒的想法，火恐龙的防御能力必定不高，只要能够攻击到火恐龙，就能轻易地击败卡丽雅。
　　没有了火恐龙，卡丽雅的其他精灵，几乎就没有什么战斗力了。
　　“火恐龙，使用喷射火焰！”
　　这时，卡丽雅开口反击了。
　　林川此时看着身体四周，笼罩的光斑屏障，这应该就是神秘守护形成的保护罩了。
　　不过，神秘守护只能抵挡一些能够造成异常状态的招式，抵挡不了火花造成的威力，但是可以防止火花造成灼伤状态。
　　听到卡丽雅的命令之后，林川快速释放了喷射火焰，张开嘴就是一团炽热火焰，从嘴里喷射出去。
　　“大力鳄，冲过去，使用咬碎！”哈撒大声道，他一定要让大力鳄攻击到火恐龙，只要一次，火恐龙哪怕没有失去战斗力，也必然不好受。
　　到时候哪怕大力鳄败了，依靠他的另一只精灵，也绝对可以击败火恐龙。
　　林川看着大力鳄已经准备进攻过来，不准备给它机会了，此时喷射火焰已经朝着大力鳄喷射过去，滚滚的火焰在大晴天的增幅下，变得更加炽热，更加猛烈。
　　轰！
　　大力鳄似乎想要躲避喷射火焰，可惜没有躲开，就算大力鳄特意练习过闪避技巧，也很难躲开林川的喷射火焰，因为林川掌控度已经达到36%了。
　　现在，林川对于火系能量的掌控能力，已经熟练无比，要想让喷射火焰命中大力鳄，基本上就是轻松自如。
　　喷射火焰狠狠的冲击着大力鳄蓝色的身躯，让大力鳄只能顶着火焰的冲击不断的前进，炽热的火焰灼烧着大力鳄。
　　“还有呢。”
　　一招喷射火焰还不足以击败大力鳄，大力鳄的特防还不错，想要击败大力鳄，还需要一次龙之怒。
　　下一秒，林川就释放了。
　　冲击波直奔大力鳄，大力鳄刚刚承受了火焰的冲击，眼看着就要冲到林川的面前，迎接它的赫然是一道猛烈的冲击波。
　　大力鳄本来承受了喷射火焰，就已经受到了不小的伤势，此时又被林川的龙之怒命中，身躯直接被冲飞。
　　落地后，大力鳄身上已经全都是伤痕，踉踉跄跄的退后了几步就轰的倒在了地上，溅起尘土。
　　大力鳄，战败！
　　“大力鳄，失去行动能力！”裁判看了一眼，确认了大力鳄已经失去了战斗力。
　　“这就败了？”哈撒瞪大了眼珠子，此时变得有些惊愕，虽然已经见过好几次，火恐龙利用连续的两个招式，瞬间击败对手的场景，但是他一直觉得是其他人的精灵太弱了。
　　看到大力鳄败北，哈撒才取出了另一颗精灵球，他刚刚实在是太迫切的想要击败火恐龙了，此时，他渐渐的冷静下来。
　　要想击败火恐龙，首先还得能够抵抗火恐龙的招式，而这一点只有幸福蛋能够做的最好了。
　　“去吧，幸福蛋！”
　　幸福蛋属于非常稀有的精灵，是精灵联盟严格把控的资源型精灵，因为幸福蛋具备很多治愈类的招式，每一只吉利蛋和幸福蛋，都会被安排到精灵中心，作为医疗精灵。
　　每年有成千上万的精灵被幸福蛋和吉利蛋的治好伤势。
　　哈撒能够得到这只幸福蛋，还是他的父亲哈维好不容易才弄到的，本来还只是一只小福蛋，千辛万苦才进化成吉利蛋，再进化成幸福蛋。
　　这都多亏了精灵学院对于精灵亲密度的深入研究，而吉利蛋进化从幸福蛋，正是需要吉利蛋和训练家要有很高的亲密度，最终才能够进化成幸福蛋。
　　精灵球打开之后，一只蛋形精灵落到了地面，看上去十分可爱，比起吉利蛋，幸福蛋下半身是白色，上半身是粉红色，交界处还有白色的翅膀一样的部位，头上有一些卷曲的毛发，肚子上有个口袋，里面装着一颗洁白的蛋。
　　幸福蛋。
　　林川盯着幸福蛋，在他眼里幸福蛋就是大把的战斗值呀，这场战斗最大的难点就是如何让幸福蛋，不断的使用生蛋恢复体力。
　　当然，也不能玩脱了，否则无法击败幸福蛋，这次战斗评分就废了，所以林川才特意剥离了大量的火焰能量，作为最后的底牌，一旦战斗出现了一些变故，他立即爆发出最大的输出，击败幸福蛋，保证战斗的胜利。
　　“幸福蛋，使用变小！”哈撒开口了，幸福蛋最擅长的战术就是使用电磁波和唱歌之类的变化类招式，但是此时火恐龙被神秘守护形成的光斑屏障保护着，这些招式自然也就无用了。
　　这个时候，只能让幸福蛋使用变小招式，变小招式能够让精灵的提醒变小，变得更加容易闪避对手的招式。
　　一旦幸福蛋变小到极致，哪怕是火恐龙，要想命中幸福蛋，也将变得艰难，到时候幸福蛋就处于不败之地了。


第173章 ：气象球的威力
　　“火恐龙，使用二号喷射火焰！”
　　卡丽雅看到哈撒的命令，她知道绝对不能让幸福蛋使用太多次变小，否则火恐龙就很难命中了。
　　变小可不是单纯的体型变小，体重也会变轻，而且还会变得更加灵活，能够更容易的闪避各种招式。
　　二号喷射火焰其实是卡丽雅对于喷射火焰和气象球的招式组合的称呼，这一套招式组合之前一直没有在比赛中使用，只是平常的训练偶尔使用几次，所以很少有人知道火恐龙还有这一套招式组合。
　　对抗幸福蛋，喷射火焰加龙之怒的威力已经不够了，必须要使用更强的招式组合才行，而喷射火焰和气象球的招式组合，无疑更加强大。
　　尤其是气象球在大晴天的状态下，威力比起喷射火焰还要更强。
　　林川听到卡丽雅的命令，有些无语，二号喷射火焰是什么鬼呀，这命令别人一听就知道有问题了，当时他就想吐槽了，可惜卡丽雅无视了他嫌弃的眼神。
　　随后林川脸色一正，接下来就是他有史以来最强的招式爆发了，至少也要让幸福蛋因为受伤严重，而无法继续使用变小，最好是让哈撒慌乱起来，不停的让幸福蛋恢复体力。
　　“二号喷射火焰是什么？”哈撒有些奇怪，也开始在意了起来，不过此时幸福蛋已经顺利的使用缩小招式了，只要幸福蛋能够完成多次缩小，然后等火恐龙的神秘守护消失，就能进行反击了。
　　幸福蛋释放缩小之后，身躯被神秘的力量包裹着，仿佛被什么东西使劲的压缩，身躯开始逐渐产生了变化，从一米多变成了只有一米不到的高度。
　　缩小之后幸福蛋变得更加萌萌哒，而且因为更加灵活，幸福蛋扇动着小翅膀，居然有种可以飞起来的感觉。
　　当然，幸福蛋粉色小短手上面的白色小翅膀是无法让幸福蛋飞起来的，因为太小了，幸福蛋缩小了，翅膀自然也变小了。
　　林川看着幸福蛋此时的大小，第一次变小其实作用不大，因为体型不会缩的太小，要想命中还是简单的。
　　下一秒，林川熟练的释放出了喷射火焰，幸福蛋虽然变小了，此时乱蹦乱跳的，但是实际上她移动的速度依旧是不快，只是更加灵活。
　　炽热烈焰直奔幸福蛋，只是释放了一次变小，幸福蛋自然是没能躲开林川的喷射火焰。
　　真要是有一只灵活敏捷，能够随意闪避招式的幸福蛋，那几乎是无敌的，所以变小招式是幸福蛋的最强招式之一。
　　变小招式一旦多次释放之后，搭配上生蛋招式，有可能对手千辛万苦打中一次，幸福蛋使用生蛋就恢复到了满状态。
　　对手出招无数次，只能偶尔命中一次，而幸福蛋却因为处于不败之地，有着无数次的出招机会，这也是幸福蛋在战斗中的可怕之处。
　　不过幸福蛋也有克星，那是挑衅招式，而且因为防御力非常弱，所以遇到擅长攻击招式的精灵，幸福蛋几乎就是活靶子。
　　平时的战斗中，哈撒的打法就是想方设法击败对手精灵中的攻击精灵，这样幸福蛋才能安全出场，然后使用各种变化类招式，建立优势，最终让大力鳄和另一只精灵，出场收割。
　　炽热烈焰冲击着幸福蛋，如果是其他的精灵，面对这一招喷射火焰，绝对会受到巨大的伤害，但是幸福蛋抵抗着喷射火焰时候，明显看上去很轻松的样子。
　　林川感觉这一招喷射火焰造成的损伤，勉强比幸福蛋三分之一的体力值还要高一些，甚至都没有破千。
　　按照林川的计算，幸福蛋至少有两千五以上的体力能力值，当然这只是他的猜测，但是大概率就在两千五左右了。
　　释放完喷射火焰之后，林川没有停下来，立即释放了气象球，他看向了空中，空中一颗白色的气体球快速凝聚起来。
　　这一套招式组合林川也是练习了很多次，不仅平常会练习，系统空间里面也会练习一段时间。
　　这颗气象球释放出去之后，迅速吸收了四周灼热的火系能量，一眨眼已经转变成了一颗巨大的火红球体。
　　“这是，气象球！”
　　“居然还隐藏着这一招！”
　　观战的学员，看到林川释放出来的气象球，都是呆住了。
　　众所周知，精灵释放同一种属性的招式，都需要有恢复时间，才能继续释放。
　　尤其是喷射火焰这种消耗很大的招式，所以火恐龙才会使用招式组合，这样可以短时间释放出两个招式。
　　但是，此时火恐龙先是释放了喷射火焰，再释放了气象球，巧妙的借助气象球的特性，让它转瞬间从普通系属性，变成了火属性的招式，威力直接暴增。
　　这样的一套招式组合，简直是量身为大晴天天气下的火系精灵准备的，这两个招式接连爆发的威力，简直难以想象。
　　如果面对的不是幸福蛋，恐怕任何一只精灵都只能闪避，不能直接承受，除非是那种对于火系具备强大抵抗力的精灵。
　　火红色的气体球充满了火系能量之后，瞬间膨胀了起来，随后从空中朝着幸福蛋的位置。
　　飞速坠落！
　　“幸福蛋，躲开！”
　　这一刻，哈撒也是面色凝重起来，谁能想到卡丽雅还有这么一手，这时哈撒也有点不自信了，幸福蛋能够承受这么强的一套招式组合吗？
　　气象球迅速朝着幸福蛋坠落过去，幸福蛋刚刚承受了一招喷射火焰，身上伤势并不严重，此时也是盯着空中的火红色的气体球，想要躲避。
　　然而，林川怎么可能让幸福蛋躲开，这要是躲开了，幸福蛋就可以继续使用一次变小，林川不可能让它继续使用变小了，否则下一次的气象球就无法保证命中率了。
　　气象球此时虽然变成了火属性，但是它本身毕竟是普通系的招式，林川无法熟练掌控气象球，因为它不是由林川自身凝聚的火系能量构成的，利用的是气象球的特殊效果。
　　轰！
　　一声巨响，充满了火系能量的气象球，爆发了全部的威力，最终还是碰到了幸福蛋的身躯，虽然只是触碰，但是气象球可不是通过冲击来造成伤害，而是通过能量爆炸。
　　充斥着气体球里面的火系能量在一瞬间爆炸开来，整个战斗场都瞬间变得灼热起来，而处于爆炸中心的幸福蛋，完全无法躲避，直接承受了所有的爆炸威力。
　　“太强了！”
　　“气象球在晴天下，这么恐怖的吗？”
　　不少学员，都被灼热的气流吹刮，好在距离比较远，哪怕被波及到，也不会造成什么后果。
　　气象球不是喷射火焰，喷射火焰是属于威力比较集中的招式，气象球则是爆炸，碰到了地面，都有可能爆炸，对旁边的精灵造成损伤。
　　林川感受着气象球产生的爆炸气流，十分满意的看向了此时的幸福蛋。
　　没有失去战斗力，但是此时的幸福蛋状态绝对不是很好，连续承受两招火系的大威力招式，即便幸福蛋特防能力值很高，此时也是伤痕累累，幸福蛋脸色的笑容也变淡了。
　　接下来就看哈撒怎么选择了，继续使用变小，还是切换精灵，或者是使用生蛋恢复幸福蛋的体力和伤势。


第174章 ：细节决定成败
　　林川实际上可以直接释放龙之怒，不过没有必要，从幸福蛋此时的状态来看，如果使用龙之怒，可能会直接击败幸福蛋。
　　至少要等幸福蛋使用生蛋招式，恢复了体力和伤势再说，这么好的一次机会，林川要是白白浪费掉，那就太亏了。
　　暂时，林川还可以掌控战局，尽量能拖就拖，至少九尾还没有失去战斗力，就算是大晴天消失了，卡丽雅也可以通过换上九尾，让日照特性再一次发挥效果。
　　所以林川并不慌，胜利的基础上，尽量获得更多的战斗值，才是他的目的，而此时，要击败幸福蛋并不难，可以稍微操作一下。
　　“幸福蛋，使用生蛋！”哈撒赶紧开口，他有点慌了，这只火恐龙太强了，连幸福蛋都抵抗不住这么猛烈的进攻。
　　幸福蛋抬起两只小短手，将肚子口袋里面的蛋取了出来，下一秒蛋被幸福蛋抛向了空中。
　　蛋悬浮在空中，绽放出了刺眼的光芒，这些光亮落在幸福蛋的身上，逐渐的治愈了幸福蛋的伤势，一些被火焰灼烧的地方，也恢复了正常，幸福蛋的眼神，也变得再次充满了幸福。
　　蛋，消失了，变成了治愈的力量，让幸福蛋重新恢复了活力，与此同时幸福蛋的口袋，又一次多出了一颗蛋，等待下次使用。
　　“火恐龙，继续使用二号喷射火焰！”卡丽雅继续指挥着，生蛋招式恢复的活力毕竟是有限的，这一波如果能够顺利完成招式组合，幸福蛋很可能会被击败。
　　幸福蛋作为哈撒的精灵中，唯一能够抵抗火恐龙的精灵，一旦被击败，哈撒就只剩下一只精灵，翻盘的可能就很小了。
　　“幸福蛋，继续使用生蛋！”哈撒对于生蛋招式很了解，毕竟幸福蛋是他的精灵，他知道如果再次遭到火恐龙的招式进攻，幸福蛋绝对没办法撑住。
　　现在就是拖，硬拖。
　　拖到大晴天结束，那个时候火恐龙失去了大晴天的增幅，也就没有威胁了，幸福蛋才算是有了反击的机会，否则只能被击败。
　　这是哈撒不允许的，他要赢，重新夺回第一名，成为中级班最强的学员。
　　林川满意的看向哈撒，果然是个聪明人，这是目前最好的办法了，既能让幸福蛋继续承受第二套招式组合的伤害，又可以让林川多赚一些战斗值。
　　林川照常使用了喷射火焰，幸福蛋没有机会使用变小，也就无法影响到林川的命中率，轻松的命中了幸福蛋。
　　炽热的火焰冲击，并没有让幸福蛋的生蛋招式停止，又一颗蛋被抛到了空中，绽放出刺眼光芒，释放出具备治愈的力量，恢复着幸福蛋的伤势。
　　幸福蛋就在烈焰的冲击中恢复着伤势，一边承受火焰灼烧，一边享受着光芒的照耀，痛苦并快乐着。
　　喷射火焰结束之后，林川没有丝毫停顿的继续释放了气象球，两次生蛋招式足以让幸福蛋恢复满状态，所以他再怎么进攻都没事，不会让幸福蛋失去战斗力的。
　　战斗的节奏被林川牢牢地抓在手中，他最大的优势就是能够计算伤害，虽然现实有很多东西是无法靠数据显示的，但是只需要知道大概就足够了。
　　系统提供的那些战斗数据，林川也经常看经常总结，再通过战斗一一验证，否则他也不可能推断出幸福蛋的大概体力值。
　　巨大的火红气体球再次朝着地面坠落下去，哈撒依旧让幸福蛋躲开，虽然这次勉强躲开了，但是触碰到地面的那一刻，还是产生了爆炸，幸福蛋依旧受到了损伤。
　　林川心中一笑，这就是气象球的强大之处了，除非能够躲避足够的距离，否则怎么样都会被波及到，因为它是从空中坠落下去。
　　幸福蛋再次遭到气象球的爆炸冲击，看上去有些狼狈，圆滚滚的身躯摔倒在地上，想要重新爬起来，都有些艰难。
　　“幸福蛋，站起来继续使用生蛋。”哈撒有些无奈，不过好在幸福蛋没有失去战斗力。
　　哈撒看向天空，发现阳光已经不如一开始这么刺眼了，这代表大晴天即将结束了。
　　一旦大晴天结束，火恐龙的威胁直线下降，幸福蛋也可以继续使用变小招式。
　　林川也感受到了四周的变化，火系能量变少了，没有之前阳光照射下来那么舒服了。
　　“差不多了，等到晴天消失，幸福蛋肯定会趁机使用变小，那个时候我的输出就不够了，无法阻止幸福蛋继续使用变小了。”
　　现在战斗还在林川掌控之中，但是一旦大晴天消失，林川的输出大幅度下降，气象球无法继续使用，喷射火焰的威力也大幅下降。
　　到时候幸福蛋的一招生蛋恢复的体力值，林川至少需要两次喷射火焰才能抵消掉，幸福蛋一旦有了变小的机会，就很难对付了。
　　大晴天消失，卡丽雅肯定要找机会重新换上九尾，这样一来，幸福蛋想要使用生蛋和变小招式，就没有限制了。
　　如果让幸福蛋的变小战术成型，那就很难对付了，林川还没有达到那招式能够百发百中的程度，他不能赌。
　　“火恐龙，继续使用二号喷射火焰！”
　　卡丽雅有些急切，她也发现大晴天快消失了，赶紧命令林川进攻。
　　看了一眼幸福蛋，林川没有释放喷射火焰，而是直接释放了气象球，因为如果先释放喷射火焰，很有可能因为大晴天突然消失，导致气象球无法触发特殊效果，从而转化成火属性。
　　那样一来，这一波的招式伤害就会骤减，所以趁着大晴天还在，林川必须转换招式的释放顺序，保证气象球能够先爆发威力。
　　这样就算是大晴天消失，没有大晴天的增幅，至少气象球的威力打出来了，喷射火焰本身就是火系，威力下降也不会太多。
　　林川的做法无疑是正确的，一颗火红色的气体球再次对准了幸福蛋，飞速坠落下去。
　　“先释放气象球？”卡丽雅一愣，随后立即想通了其中的原因，很明显先释放气象球才是最正确的释放顺序。
　　卡丽雅笑了，这算是她的小失误，眼看大晴天快消失，她有些急切了，没有想到这一层，如果释放招式过程中，大晴天消失怎么办，先释放喷射火焰，气象球就算释放出去，也只是普通的气象球。
　　轰！
　　气象球再次爆炸，幸福蛋承受了爆炸产生的冲击力和高温灼烧，好在并没有失去战斗力，蛋依旧在绽放光芒，治疗着幸福蛋。
　　“大晴天，消失了。”
　　“大晴天没有了，火恐龙还能击败幸福蛋吗？”
　　这时，四周的温度陡然下降，阳光也恢复了正常，这明显的变化所有人都发现了，林川自然也发现了。
　　还好他机智，提前释放了气象球，刚刚他就感觉大晴天快消失了。
　　不能让幸福蛋使用第二次生蛋了，否则要翻车了，幸福蛋用了那么多次生蛋招式，林川已经知足了。
　　林川快速释放了喷射火焰，趁着哈撒还没有命令幸福蛋继续使用生蛋，林川必须尽快解决掉幸福蛋。
　　林川之所以这么急切，自然是因为太阳之力的副作用，一直在发挥作用，如果不能现在击败幸福蛋。
　　再来一波大晴天的话，林川不确定自己还能不能撑得住。
　　太阳之力虽然带给了林川爆炸的输出，但是副作用也很强，如果真的需要九尾第二次上场，造成第二次大晴天，林川不知道能不能撑到大晴天结束。
　　“幸福蛋，继续使用生蛋！”哈撒看着大晴天消失，顿时高兴了起来，终于拖到这一刻了。
　　喷射火焰狠狠的冲击着幸福蛋的身躯，虽然没有了大晴天的增幅，但是林川的喷射火焰依旧威力惊人。
　　只是，幸福蛋承受了喷射火焰之后，并没有失去战斗力，大晴天的消失，让林川的招式威力下降了太多。
　　“没用的，没有了大晴天，你的火恐龙根本无法对幸福蛋造成足够的损伤。”哈撒又恢复了自信，只要幸福蛋能够顺利释放第二次生蛋，这场战斗他就掌握主动权了。
　　你是不是高兴的太早了。
　　林川看着哈撒的表情，立即无情的释放了龙之怒，猛烈的冲击波朝着幸福蛋而去，而此时幸福蛋的口袋才刚刚出现新的蛋。
　　生蛋招式不是无限使用的，也是需要能量的，多次的释放生蛋招式，幸福蛋根本就来不及凝聚新的蛋，所以生蛋的释放间隔会增加。
　　龙之怒产生的冲击波，无情的命中了幸福蛋，他还留着这一手呢，本来是准备释放大字炎爆的，但是幸福蛋怎么说也使用了一次变小，大字炎爆的命中率不能保证。
　　所以林川还是使用了更稳定的喷射火焰，再接上龙之怒，这样就能保证击败幸福蛋了。
　　不过，龙之怒的伤害明显已经有点不够了，林川也要早点学会龙之波动才行。
　　最后一招式龙之怒，将哈撒刚刚建立起来的信心，瞬间击碎了，幸福蛋承受了龙之怒之后，已经无法支撑站立了，倒了下去。
　　哈撒呆住了，幸福蛋还是败了，最后一刻，火恐龙居然还有一招龙之怒可以释放。
　　击败了幸福蛋，林川松了口气，差点就翻车了，还好细节处理的很不错，真让幸福蛋恢复了，哪怕九尾重新上场，再让他出场，那个时候幸福蛋已经使用至少两次变小了。
　　三次变小的幸福蛋，林川不能保证招式就一定能命中了，一旦失误一次，那就必须多承受太阳之力的副作用，到时候肯定撑不住了。


第175章 ：最后一招
　　最终，林川还是顺利的击败了幸福蛋，而且还是用特攻招式击败了幸福蛋，变相的证明了林川的实力强大。
　　幸福蛋的落败，基本上这场战斗也进入了最后的环节，三只精灵对抗一只精灵，除非卡丽雅直接放弃，否则哈撒很难翻盘了。
　　“可恶！”哈撒感觉很可惜，就差一点，如果火恐龙的龙之怒，能够释放哪怕晚一秒，幸福蛋可能都已经释放生蛋招式了。
　　那个时候，火恐龙就再也无法击败幸福蛋了，可惜细节决定成败，就是这么一秒，幸福蛋落败了。
　　卡丽雅绽放了笑容，最难缠的精灵终于击败了，幸福蛋的生蛋招式太强大了，如果是普通的精灵，要想击败幸福蛋，恐怕只能绝望的看着幸福蛋使用生蛋和变小，然后直接立于不败之地，任由幸福蛋使用各种招式。
　　哈撒的最后一只精灵，是一只妖精和飞行系的波克基斯，同样是属于非常稀有的精灵，也就是能够在精灵学院看到了。
　　去了外面，波克基斯这样的精灵一旦出现，恐怕就能引起大量训练家的关注。
　　“波克基斯，加油！”
　　哈撒现在只能依靠这只波克基斯了，虽然感觉赢得可能性已经很小，但是作为一名合格的训练家，哈撒依旧不会放弃最后的机会。
　　波克~
　　波克基斯从精灵球飞了出来，悬停在空中，发出可爱的叫声。
　　林川看向波克基斯，这只精灵还是具备不小威胁的，波克基斯的特防很高，加上免疫龙系招式，龙之怒不能释放了。
　　好在火系精灵对于妖精系招式，有抵抗能力，波克基斯恐怕不会使用妖精系招式，而是使用飞行系招式。
　　“火恐龙，回来吧。”
　　这时，卡丽雅开口道，面对波克基斯，她没有抱着轻视的心态，显然是准备再次利用晴天的优势，让火恐龙击败波克基斯。
　　林川立即钻进了精灵球，这样也好，他现在的体力值，触发太阳之力之后，应该还可以再撑一段时间，一套招式组合，应该足够击败满状态的波克基斯了。
　　波克基斯没有幸福蛋那种恐怖的体力能力值，也没有幸福蛋的特防能力值，都不需要一套招式组合，一招气象球都可以秒杀波克基斯了。
　　单靠他自己，没有大晴天的辅助直接就对付波克基斯，不太保险，尤其是他本身就因为太阳之力的副作用，损失了不少的体力值，只是因为林川忍了下来，没有人发现而已。
　　“波克基斯，使用空气斩！”
　　哈撒命令道，就和林川预料的一样，哈撒他波克基斯使用了飞行系特攻招式：空气斩。
　　林川庆幸卡丽雅让他下场，虽然他能躲开波克基斯的招式，但是毕竟不怕一万就怕万一，万一他被命中了，很可能会被击败，这次战斗评分就全部白费了。
　　林川不可能让这种事情发生，好不容易遇到一次幸福蛋这种稀有的精灵，能够大赚一笔战斗值，不能因为最后的松懈，导致功亏一篑。
　　“去吧，九尾。”
　　虽然知道派出九尾，必然会第一时间遭到波克基斯的进攻，甚至被击败，但是卡丽雅的战术就是如此，火恐龙一直都是战术核心，九尾和森林蜥蜴，都是辅助精灵，主要的目的就是为火恐龙创造最佳的进攻环境。
　　九尾败了没关系，但是火恐龙一旦败了，这场战斗胜利的天平，就会瞬间朝着哈撒倾斜过去，甚至被哈塞反败为胜。
　　九尾上场之后，立即遭到了波克基斯的空气斩，一道无形的空气利刃朝着九尾飞了过来。
　　空气利刃是看不到的，只能微微看到空中有些波动的涟漪，空气斩有一定几率造成畏缩状态，实际上就是精灵毫无察觉的时候，突然被空气利刃击中，这种突如其来的攻击，导致精灵出现短暂的失神。
　　如果是受到训练的精灵，就不会被空气斩的畏缩效果影响到，或者说可以很快反应过来，不会被畏缩太久。
　　九尾落到地面之后，并没有察觉到空气之刃的存在，只感觉眼前波动了一下，就被空气形成的利刃命中了。
　　九尾立即被击倒在地，没有重新站起来，直接失去了战斗力。
　　虽然九尾失去了战斗力，甚至连招式都没有来得及释放，但是日照特性，还是发挥了出来。
　　日照并不是招式，不需要精灵主动去释放，九尾出场的时刻，特性就已经产生了效果，所以直到九尾被空气斩击败，日照特性已经起作用了。
　　“九尾，抱歉了，辛苦你了。”卡丽雅收回了九尾，道歉了一声。
　　哪怕已经只剩下一只精灵，但是哈撒的波克基斯依旧具备巨大的威胁，为了保证最终的胜利，卡丽雅只能选择牺牲九尾，让大晴天再次出现。
　　林川主动从精灵球出来了，他知道九尾必败的，波克基斯的空气斩是本系招式，九尾之前就被大力鳄咬了一口，怎么想也不可能挡住。
　　结束了。
　　感受着再次变得炎热起来的阳光，林川充满了自信，终于要结束了，虽然九尾被击败了，但是和赚到的战斗值比起来，不值一提。
　　哈撒看到大晴天重新出现，脸色一白，连幸福蛋都挡不住火恐龙的招式，波克基斯恐怕也挡不住。
　　“波克基斯，使用空气斩！”
　　哈撒大声喊道，他还有机会，他的波克基斯是天恩特性，空气斩具备让精灵畏缩的效果，而天恩特性，能够让畏缩的几率变大。
　　火恐龙肯定没有接受过意志力这方面的训练，只要能够在火恐龙出招之前，命中火恐龙，让它出现畏缩状态，哪怕只是短暂的失神，也足以成为翻盘的关键。
　　“火恐龙，使用气象球！”卡丽雅也开口了，她不可能给哈撒机会的，直接让火恐龙释放威力最强的气象球。
　　林川动作很快，为了避免被波克基斯抢先一步释放空气斩，林川立即释放了气象球招式。
　　他也很怕空气斩的，尤其是天恩特性的波克基斯，林川虽然自信不会陷入畏缩，但是这谁能知道，万一呢，林川不敢掉以轻心。
　　气体球迅速吸收了四周的火系能量，变成了火红色的巨大球体，在林川的控制下，朝着空中的波克基斯砸去。
　　“波克基斯，躲开！”
　　哈撒看着气象球形成，大声喊道，绝对不能被命中，连幸福蛋都挡不住，波克基斯就更别说了。
　　波克基斯正在释放空气斩，突然停下来释放招式，转而开始躲避飞过来的火红色气象球。
　　释放了气象球之后，林川并没有松懈，紧接着释放了喷射火焰，而且还是消耗了全部纯净火系能量的喷射火焰。
　　气象球要朝着空中释放，凭借林川区区10%普通系能量掌控度，要想像之前坠落地面那么快的速度，基本上不可能的。
　　地面有引力，所以之前坠落速度才能更快，朝着空中释放，反而速度慢了。
　　果不其然，波克基斯专心在空中躲避气象球，还真的被它躲开了，气象球越过了波克基斯。
　　这时，林川的喷射火焰紧接着气象球释放出去，无情的命中了波克基斯，炽热的高温烈焰，冲击着它。
　　刚刚躲掉气象球的喜悦，被这一招喷射火焰彻底的击碎掉，波克基斯艰难的承受着烈焰的灼烧和冲击。
　　“坚持……”
　　哈撒还没有说完，就闭上了嘴巴，因为已经结束了，波克基斯的身躯坠落了下来。


第176章 ：力量镜片
　　随着波克基斯的落败，这场战斗也以卡丽雅的胜利而宣布结束了。
　　“哈撒，挑战失败！”
　　随着裁判的宣布，哈撒有些失魂落魄的离开了战斗场，回到了观众席，低着头似乎在沉思。
　　挑战失败，对于哈撒的打击确实是很大的，明明处于精灵阵容克制的局面，可是最终还是被卡丽雅击败了。
　　哈撒甚至有点自我怀疑起来了，为什么明明卡丽雅的精灵阵容搭配并不算太好，弱点那么多，但是最终他还是输了。
　　森林蜥蜴全场甚至都没有出现，就靠着九尾和火恐龙，就将他的三只精灵，接连击败。
　　自己的精灵组合不强吗，有擅长攻击招式的大力鳄，有擅长特殊招式的波克基斯，大力鳄的防御能力也不弱，幸福蛋的特殊防御能力，更是达到了非常高的程度。
　　这样的阵容，一旦击败了对手的攻击精灵，可以说波克基斯和幸福蛋几乎就无所忌惮了。
　　可是，偏偏遇到卡丽雅的阵容，似乎再强的特殊防御也无法抵挡火恐龙的进攻，大晴天他在战斗中也经常遇到，可是其他训练家使用的大晴天，对于火系精灵的增幅，也没有火恐龙那般的恐怖。
　　比赛继续进行着，海莉丝挑战了哈撒，因为败给了卡丽雅，哈撒似乎就失去了斗志，再加上之前已经败了一次，哈撒再次败下阵来。
　　海莉丝为了克制哈撒的精灵阵容，特意让精灵学习了十分难学的回复封锁招式，也是因此，让幸福蛋无法通过生蛋恢复体力，无法使用生蛋，几乎是直接让幸福蛋废了一半。
　　最后，海莉丝击败了哈撒，顺利进入了第二，至于海莉丝打不打算挑战第一的卡丽雅，还得等接下来的学员，挑战结束。
　　学员一个接一个的挑战，不过也有学员自认为实力不足，选择了放弃挑战，等待被挑战，只希望能够守住排名。
　　时间逐渐流逝过去。
　　卡丽雅击败了哈撒，就一直没有几个学员挑战了，实在是卡丽雅的精灵太强了，大晴天搭配火恐龙的喷射火焰和气象球，那一瞬间的爆发威力，连幸福蛋都扛不住，试问还有谁敢挑战的。
　　连一直和海莉丝不对付的初木川，都没有挑战卡丽雅的欲望，而是选择了挑战海莉丝，可惜最后被海莉丝击败了。
　　最终，排名渐渐的就确定了，第一名是卡丽雅，第二名是海莉丝，海莉丝没有挑战卡丽雅，显然不想去和卡丽雅争第一。
　　第三名是哈撒，第四名是初木川，第五名是……
　　学院的比赛也就这么落幕了，接下来就是学院发布奖励的时刻，每一次的精灵比赛，前三名都有丰富的精灵，前十名也有奖励，主要是鼓励学员们竞争。
　　卡丽雅最终还是拿到了第一的奖励。
　　艾克斯之前虽然是开玩笑的，毕竟他不认为卡丽雅能够获得第一，但是谁知道卡丽雅真的排名第一，自然不能够食言。
　　艾克斯作为学院的中级班导师，高级班很多学员都是他教出来的，甚至有一位年轻的联盟天王都是他的学生，卡丽雅既然获得了第一，哪怕卡丽雅不是学院的学员，有他出面，让卡丽雅获得奖励还是可以的。
　　第一名的奖励是来自艾利地区的力量镜片，属于力量套装中的其中一件，总共有六件物品，力量镜片给精灵佩戴之后，可以让精灵训练时，获得更多的能力提升。
　　力量六件套分别是力量护腕、腰带、镜片、束带、护踝、负重，这六件东西是艾利地区的研究所，研发出来的，价值非常高，哪怕只是其中一件，也是十分珍贵的。
　　精灵佩戴这些道具时进行战斗时，速度会因为道具的重量而下降，但是对于精灵的各方面的能力提升，有着很大的作用。
　　从这里就可以看出精灵学院的财大气粗，连这样珍贵的东西，都拿来当做比赛的奖励，力量镜片可以让精灵训练过程中，对于特殊攻击的提升，变得更容易，十分适合擅长特殊攻击的精灵。
　　力量镜片看上去就像是一个粉色护腕，但是上面有两块镜片，精灵可以佩戴在手腕上面。
　　卡丽雅拿着力量镜片，这种珍惜的物品，对于她来说，实在是太有用了，可以给火恐龙佩戴，让火恐龙的特殊攻击成长的更快。
　　也可以给森林蜥蜴和九尾，这两只精灵的进步速度都太慢了，有着力量镜片，就能加快两只精灵对于特殊攻击方面的成长速度。
　　“卡丽雅，把力量镜卖给我吧！”
　　比赛结束之后，学员们也都陆续离开了，没有多少人留在这里。
　　卡丽雅还在战斗馆看着镜片发呆，这时一个声音传来。
　　卡丽雅抬头看去，是初木川，不过她和初木川不是很熟悉，摇摇头：“不卖。”
　　先不说卖多少钱，这是卡丽雅赢来的，为什么要卖给初木川，而且精灵的特攻成长速度不是用钱就能买来的。
　　有了力量镜片，以后九尾和森林蜥蜴的成长速度会更快，卡丽雅都不可能放弃这样的好东西。
　　钱可以去赚，而且暂时卡丽雅也不缺，力量镜片这种东西，可不是钱能买到的，卖掉了也许以后很久，都不一定能够获得。
　　“三万联盟币，怎么样？”初木川不缺钱，能够在精灵学院的学员，几乎都不缺钱，三万联盟币根本就是小意思。
　　“我说了，不卖。”
　　卡丽雅冷冷说道，随后准备离开战斗馆，三万就想买力量镜，初木川简直是把她当成傻子了。
　　初木川盯着离开的卡丽雅，没有阻拦，但是眼中闪烁着怒火。
　　……
　　“九尾，你带上吧。”
　　训练场，卡丽雅准备给九尾带上力量镜片，之所以没有给火恐龙佩戴，是因为火恐龙拒绝了，所以只能先给九尾佩戴了。
　　林川呆在一旁，有点失望，还以为是什么好东西，结果是力量镜片，这对他来说没啥用。
　　林川本身早就已经突破了能力值极限，而力量镜片只能提升极限之前的能力值，游戏中称之为基础点数，或者是努力值。
　　力量镜片给森林蜥蜴和九尾是最好的，只是林川有点失望，奖励不是自己想要的。
　　力量镜片也不错，林川还准备找个机会提升一下九尾和森林蜥蜴的能力值，毕竟这两只精灵现在太弱了，现在的战斗值也开始容易赚了，可以开始考虑帮一下两只精灵了。
　　现在有了力量镜片，森林蜥蜴和九尾，说不定可以靠着镜片，就达到了不错的特攻能力值，林川就不需要浪费战斗值，给它们两个提升了，还能节省一笔战斗值。


第177章 ：40%掌控度
　　住宿区。
　　艾克斯来到了卡丽雅的房间外面，敲了敲门，没多久，门就打开了。
　　艾克斯看到卡丽雅，说道：“如果不想留下来，明天早上我就送你回红玉市吧。”
　　卡丽雅点了点头，比赛也比完了，这次比赛的收获可以说非常大，不仅提升了精灵的实力，而且还得到了力量镜片，也确实该离开了。
　　“这段时间，多谢艾克斯导师了，能够让我来到精灵学院，见识到这么多没有见过的精灵，学习了很多知识。”卡丽雅真诚的感谢道。
　　如果不是艾克斯，卡丽雅显然是没机会来绿宝石精灵学院这样高等的精灵学院的，虽然只是短短几日，但是卡丽雅的进步很大。
　　“哈哈，举手之劳罢了，不过还是可惜了，你那么高的天赋，却没能留下来。”艾克斯笑了笑，随后有些可惜的说道。
　　……
　　学院某处。
　　“飞行z纯晶，拿来吧。”
　　紫耀嘿嘿笑道，眼中充满了得意，卡丽雅终于还是没有让他失望，击败了哈撒，这也让他打赌赢了，获得了飞行z纯晶。
　　这可是好东西呀，艾利地区研究所最新研究出来的精灵道具，拥有神秘的z力量，现在很多高级训练家都没有。
　　紫耀自己有两枚火z纯晶，也是运气好弄来的，可惜和他的精灵不契合，而飞行z纯晶就不一样了，有了飞行z纯晶，他的勇士雄鹰就能释放z招式了。
　　这可是飞行本系的z招式，虽然战斗中只能使用一次，但是威力绝对是堪称恐怖，最重要的是没有副作用。
　　不过，要让精灵释放z招式，需要具备激活z力量的z手环，紫耀暂时还没有。
　　看着飞行z纯晶被紫耀拿走，那名学员露出肉痛的表情，这可是他唯一的两枚z纯晶，本来是准备给他的精灵佩戴的，就等弄到z手环了。
　　可是现在居然因为打赌，被紫耀赢走了，只能怪哈撒太废物，那么强的阵容，居然还打不赢卡丽雅。
　　“紫耀，要不把你的火z，卖给我吧。”这名学员开口道，他刚好有一只精灵是火系，没了飞行z，火z纯晶也是好的，大不了花点钱。
　　“你给我搞一个z手环，我就卖给你。”紫耀说道，他现在就缺z手环，只要有了z手环，其他都是虚的。
　　“那就算了，我自己都搞不到。”学员摇摇头，他要是有z手环，怎么可能和紫耀打赌，肯定是自己练一只有潜力的飞行系精灵。
　　等到学员离开，紫耀手里抓着两枚蓝色的飞行z纯晶，作为精灵学院高级班的学员，对于研究所研究出来的各种精灵科技，可以很快的了解到。
　　训练家在战斗中只能激活一次招式，因为激活z招式的时候，训练家佩戴的z手环和精灵携带的纯晶发生了共鸣，会大量消耗精灵的精力，还有训练家的体力。
　　z招式被训练家使用之后，体质弱一点的训练家甚至会脱力，所以一般来说战斗中只能用一次z招式，因为训练家体力的消耗，如同刚刚跑完万米长跑，第二次是根本用不出来的。
　　“还好卡丽雅没有让我失望，我的眼光还是不错的呀。”
　　紫耀自语道，卡丽雅的实力连他都感觉有点太强了，哈撒很快就能成为中级训练家，但是这样的实力，还是打不赢那只火恐龙。
　　可惜卡丽雅没有留在学院，赛巴斯地区没办法弄到z手环，这是艾利地区的研究成果，否则他都想把多出来的火z送给卡丽雅，现在给她似乎也没有什么用。
　　“以后，再说吧。”收起z纯晶，紫耀离开了原地，回到了住所。
　　……
　　半夜，系统空间。
　　明天就要离开了，林川有些舍不得，在精灵学院里面赚战斗值太快了，每天就是三千以上的战斗值，今天更是赚发了。
　　今天和哈撒的那场精灵战斗，可以说十分惊险了，大晴天消失之后，要是让幸福蛋再次使用了生蛋，林川恐怕就没机会击败幸福蛋了。
　　林川看向战斗数据，看向幸福蛋的属性面板，幸福蛋等级达到了41级，虽然有点误差，但是也差不多，体力能力值足足2620点，而特防能力值更是达到了1130点，一般的特攻精灵面对幸福蛋，只能绝望。
　　不过幸福蛋的防御和攻击就惨不忍睹了，只有一百出头的能力值，这和特防能力值形成了巨大的差距。
　　同时，大力鳄和波克基斯也都是四十级的精灵，哈撒不愧是中级班最强的学员，光是精灵等级就比其他学员高了很多。
　　比如卡西亚的精灵，等级就只有三十八九级，别看只差了一两级，这其中的差距是很大的，也就是林川有系统，可以无视等级的差距。
　　林川看向今天的详细战斗数据，战斗的具体数据虽然和他猜测的有些出入，但是不大。
　　首先就是对战幸福蛋的时候，第一次释放了喷射火焰和气象球之后，林川其实完全可以再加一招龙之怒，按照数据的显示，林川释放了喷射火焰加上气象球，幸福蛋还剩下四百多的体力值，这时候林川就算是释放龙之怒，幸福蛋也不会失去战斗力。
　　只是，当时林川错估了幸福蛋的体力值，少算了一百多体力值，使用龙之怒的话，担心一不小心击败了幸福蛋，所以没有用出来。
　　第二波，进攻很顺利，幸福蛋依靠生蛋恢复了体力和伤势，被林川一套招式组合下来，立即只剩下七百多的体力值。
　　还好误差不算很大，第三波进攻的时候，大晴天快消失了，林川选择了先释放气象球，然后果断消耗了纯净火系能量，增加了喷射火焰的威力，相当于释放了一次117威力的火系招式，比起大字炎爆还要更强，最后再加上龙之怒，刚好击败了幸福蛋。
　　林川发现将纯净火系能量用来提升喷射火焰的威力，比起释放大字炎爆更加划算，以后要是剥离出足够的纯净火系能量，还不如用来增幅喷射火焰。
　　最后，林川看向今天的战斗评分，眼睛一亮，果然没有让他失望。
　　综合差距奖励：8098
　　总战斗值：8214
　　足足八千多的战斗值奖励，这还是因为九尾落败的原因，否则应该可以达到九千以上。
　　不过即便是八千多，林川也很满足了，可以看到林川对抗幸福蛋的时候，总共释放了三次喷射火焰，三次气象球，还有一次龙之怒，最终才击败幸福蛋。
　　大部分的输出奖励都在幸福蛋这里获得的，没有幸福蛋，林川绝对不可能获得这么多的战斗值。
　　八千多的战斗值，刚好足够林川把火系能量掌控度提升到40%，林川也没有迟疑，果断点开火系能量掌控度，开始提升。
　　连点四次，火系能量掌控度瞬间提升到了40%，每10%似乎就是一个大提升，虽然现在林川没能感觉到变化，但是他的掌控度绝对有了一次很大提升。


第178章 ：重回红玉市
　　火系能量掌控度提升到40%之后，林川估计应该已经达到初步改变招式威力的程度了，不过具体怎么，还需要试验一次才知道。
　　林川最钟意的还是让喷射火焰以螺旋形态释放出去，看起来帅，而且因为是螺线形态的，威力应该会有所提升。
　　如果能够做到这一点，林川就相当于拥有了一招更高威力的喷射火焰，甚至还能和纯净的火系能量叠加增幅，堪比火系大绝招。
　　林川有些期待了，随后在系统空间继续练习龙之波动，龙之怒有些不够用了，今天的战斗中，大晴天状态下，林川一招喷射火焰就造成了一千以上的损伤，这还是面对特防很高的幸福蛋。
　　而龙之怒只能造成可怜的四百伤害，或许龙系能量掌控度提升上去，可以让龙之怒伤害更强，但是目前来看，龙之怒已经要被淘汰了。
　　不过，距离领悟龙之波动也快了，每天坚持下去，很快就能学会龙之波动，到时候可以代替龙之怒，形成更强的招式组合。
　　……
　　第二天。
　　“上来吧，我直接带你回红玉市。”
　　艾克斯放出了自己的飞行系精灵，一只绿色的热带龙，热带龙是飞行和草系的精灵，十分适合载人飞行。
　　卡丽雅矫健的跳上了热带龙的背部，热带龙很温顺，属于食草精灵，不会轻易地攻击人。
　　卡丽雅扶着热带龙的长长的脖子，热带龙身上充满了叶片的清香，身躯也十分柔软。
　　此时艾克斯也跳上了另一只飞行系精灵，开口道：“抓稳了，要起飞了。”
　　下一秒，热带龙发出声音，扇动着巨大绿叶，产生了剧烈的风，缓缓的飞了起来。
　　卡丽雅还是第一次乘坐飞行系精灵，看向地面，随着热带龙上升，地面的物体越来越小。
　　片刻之后，卡丽雅已经乘坐着热带龙，来到了大海上空，从天空望向大海，会有一种自己十分渺小的感觉。
　　湛蓝的大海，偶尔可以看到巨大的吼鲸王游动，还有一些轮船、游艇在海面上前行。
　　这样的场景，让卡丽雅感受到了海洋的深邃神秘，旷阔无边。
　　此时，两人骑乘着飞行系精灵，朝着红玉市的方向而去，比起轮船的速度，飞行系精灵的飞行速度要快太多了。
　　时间流逝，过去了很久。
　　卡丽雅和艾克斯聊着天，突然望向远处，她似乎看到了珍珠市的轮廓了，珍珠市距离赛艾岛比起红玉市要更近一些，所以看到也不意外。
　　这说明红玉市已经不远了。
　　又飞了很久。
　　“到了。”艾克斯说道。
　　“好快。”卡丽雅看着远处的红玉市，拥有飞行系精灵真的太方便了，一个上午就达到了红玉市，如果是坐船，不仅要花钱，而且至少需要一天时间，才能到达。
　　热带龙扇动着叶子翅膀，缓缓的落向了地面，来到了红玉市的郊外区域。
　　随着落地，卡丽雅也从背上跳了下来，落地之后明显感觉到安全许多。
　　“要是改变了主意，可以来找我，精灵学院随时欢迎你。”艾克斯微笑道。
　　“我先回去了，未来的路还很精彩，不要浪费了自己的天赋，希望未来能够在联盟大赛看到你。”
　　“谢谢艾克斯导师，我会努力的。”卡丽雅认真点头道，这次精灵学院之旅，让卡丽雅进步了许多，艾克斯说的没错，未来的路确实很精彩。
　　这一刻，卡丽雅心底升起了一丝期待，现在的她已经变得很强大了，但是还不够，接下来的目标就是火系道馆。
　　等到火系道馆挑战成功，就该前往莱纳市了，到时候她将直面玉川直树，曾经她败给了玉川直树，但是对于如今的卡丽雅来说，玉川直树已经不算什么了，她有信心能够击败。
　　等到艾克斯收回热带龙，骑着飞行系离开之后，卡丽雅转头看向了红玉市，又回来了。
　　砰。
　　林川从精灵球出来了，刚刚在空中，不敢出来，万一掉下去那就gg了，确认来到了地面，才从精灵球出来。
　　“火恐龙，谢谢你了。”卡丽雅突然感谢道，如果不是火恐龙，她不可能有现在这么强的实力，恐怕现在还在慢慢的提升实力，也许才刚刚挑战苍鹰市道馆。
　　谁能想到，短短两个多月的时间，卡丽雅就从只有一只初始精灵的新人训练家，变成了能够击败精灵学院，中级班最优秀学员的天才训练家。
　　林川露出了笑容，虽然卡丽雅不知道系统的存在，但是如果没有卡丽雅，他也不可能挑战那么多厉害的精灵，实力提升的这么快。
　　林川看了看四周，发现已经到红玉市了，接下来可以找个机会，验证一下达到40%掌控度之后，对于招式的改变程度了。
　　就在这时，远处天空中又有一只黑色的飞行系精灵飞了过来，砰的一声，一个人影从低空中跳了下来。
　　卡丽雅被吸引了注意力，看向了对方却是感觉对方也盯住了她，眼神中透着冷意，脸色则带着面罩，似乎不愿意被人看清楚模样。
　　“卡丽雅，是吧。”
　　对方穿着一身休闲的服装，声音有些沙哑，似乎是故意如此的，眼神透着不怀好意。
　　“你是谁，我不认识你。”卡丽雅谨慎的退后了一步，对方明显有问题，艾克斯前脚刚走，对方就来了。
　　“我想要力量镜片和你的火恐龙。”男子毫不掩饰的说出了自己的目的。
　　卡丽雅立即想到了一个人，初木川，但是初木川就因为她不卖力量镜片，就派人强取豪夺，甚至还想要抢走火恐龙，这感觉有点过了。
　　“你是初木川，派来的？”卡丽雅试探的问道，不过感觉概率不大，但是绝对是来自精灵学院的训练家，否则不可能知道她有着力量镜片。
　　“废话少说吧，交出你的火恐龙和力量镜片，我可以让你平安离开，否则，后果你不想看到的。”男子冷声道，天空中落下了一只姆克鹰。
　　“你是暗黑会的！”
　　卡丽雅看向那只姆克鹰，立即想起来了，姆克鹰似乎是暗黑会的标配精灵，显然眼前这人，大概率就是暗黑会的。
　　只是没想到绿宝石精灵学院也有暗黑会的成员存在，艾克斯他们知道吗？
　　“你很聪明呀，居然知道暗黑会。”男子笑了起来，随后接连打开了精灵球，又是三只精灵落到了地面，眼前的男子总共拥有四只精灵，分别是劈斩司令、玛狃拉、流氓鳄、姆克鹰。
　　全都是实力非常强悍的精灵，一下子面对这四只强大的精灵，卡丽雅也露出了凝重的表情。
　　卡丽雅现在在红玉市的郊外区域，四周都没有什么人，想要求救都没办法，逃跑更不可能，对方有飞行系精灵，此刻只能迎战了，要让她交出力量镜片和火恐龙，绝对是不可能的。
　　卡丽雅也打开了精灵球，九尾和森林蜥蜴也落到了地面，这不是比赛，对方也不可能在意怎么规则，只是现在的情况，四只精灵对抗三只精灵，形势很不利呀。
　　林川也没想到突然遭遇了暗黑会的人，而且居然还敢打他的主意，这个人明显是潜藏在精灵学院里面的暗黑会成员，也不知道是导师还是高级班的学员。


第179章 ：暗黑会成员
　　三只精灵面对四只精灵，而且还是四只非常强力的精灵，卡丽雅感觉压力非常大，但是此时已经没有退路了，只能迎战。
　　一旦输了，卡丽雅肯定要被攻击，从而被动的失去力量镜片和火恐龙，甚至是更多，这对于卡丽雅来说是绝对不允许的。
　　这一刻卡丽雅心底升起了一丝愤怒，对于这名来自暗黑会成员的愤怒。
　　九尾出场之后，日照特性发动了，天气变得炎热了起来，范围很大，基本上覆盖了这一片区域。
　　林川盯着对面的四只精灵，玛狃拉和劈斩司令最容易对付，凭借火系招式的克制，可以考虑，先秒杀这两只精灵。
　　但是这样林川必然遭到另外几只精灵的围攻，哪怕林川防御能力不错，也不可能抵挡得住。
　　“全部进攻！”暗黑会的成员淡淡开口，这种战斗是不需要下达详细指示的，直接让精灵自由发挥就行了，就凭卡丽雅的三只精灵，根本抵挡不住四只精灵的进攻。
　　四只精灵顿时冲了过来，玛狃拉速度最快，其次是姆克鹰，流氓鳄，最后是劈斩实力。
　　“火恐龙，尽量躲避对方的进攻，使用喷射火焰，森林蜥蜴和九尾，你们全力抵挡进攻！”卡丽雅很冷静的指挥着，这场战斗的关键是火恐龙，森林蜥蜴和九尾必须以防御为主。
　　只有火恐龙能够存活下来，才能一一击溃对手的所有精灵，否则这场战斗必定会输掉，而输掉的结果是卡丽雅无法承受的。
　　林川在卡丽雅命令开口之前，就已经展开了进攻，对方精灵太多了，足足四只，林川必须先解决掉一只，减少压力。
　　林川首先瞄准了速度最快的玛狃拉，玛狃拉是恶系和冰系的精灵，看似威胁不大，但是实际上玛狃拉的速度最快，属于高速高攻的精灵，必须优先解决掉。
　　这次不是比赛，一次性面对这么多精灵的进攻，卡丽雅肯定来不及下达命令。
　　林川直接忽略了卡丽雅的命令了，首先释放了喷射火焰，瞄准了最前面朝着他冲过来的玛狃拉。
　　玛狃拉速度很快，高达125的速度种族值，而这只玛狃拉至少也是四十五级以上的层次，速度绝对比林川更快，必须要优先解决掉玛狃拉。
　　林川此时精神十分集中，对方绝对是暗黑会中的强者，能够培养出四只最高进化型的精灵，至少也是中级训练家，一刻都不能大意。
　　玛狃拉被火系双倍克制，最有希望第一个解决，也是必须第一个解决的精灵，否则有着玛狃拉这样的高速精灵，一旦林川受伤，第一时间就会被玛狃拉冲过来，瞬间收割。
　　玛狃拉冲过来的那一刻，林川已经释放了招式，张嘴就是一团炽热烈焰朝着玛狃拉喷射出去。
　　林川掌控度达到40%之后，明显感觉到对于火系能量更加得心应手，释放出去的火焰，仿佛能够被他随意的改变形态。
　　玛狃拉明显想要躲避喷射火焰，以灵活敏捷的姿态，朝着林川冲过来的同时，轻易地避开了喷射火焰。
　　然而，林川怎么可能就这么轻易地让玛狃拉躲开喷射火焰。
　　就在这时，林川喷射出去的火焰仿佛被截断了一样，直接从后面分离出了一部分火焰，朝着玛狃拉喷射过去。
　　这是属于火焰分流的用法，因为林川达到了40%的掌控度，所以此刻能够更加灵活的运用出来。
　　玛狃拉虽然躲开了最前面的火焰，但是它显然没有想到后面喷射出来的火焰，会突然分离出来，猝不及防之下，直接迎着炽热的烈焰撞了上去。
　　林川看都没看玛狃拉，立即爆发了速度，因为姆克鹰已经朝着他冲过来了，使用的是翅膀攻击，这一招林川必须躲避，否则后果很严重。
　　太阳之力的副作用已经开始了，林川绝对不能被攻击，这些精灵都是四五十级的精灵，哪怕一次进攻击败不了林川，太阳之力的副作用，也足以让林川失去战斗力。
　　林川猛地朝着旁边爆发了速度，这一瞬间的速度，已经达到了一千七百多速度能力值，立即躲开了姆克鹰的翅膀攻击。
　　此时森林蜥蜴和九尾，已经和另外两只精灵战斗起来了，但是情况相当不好，劈斩实力和流氓鳄都是攻击力非常高的精灵，森林蜥蜴和九尾完全无法对抗。
　　九尾直接被流氓鳄一口咬住，估计撑不了多久了，而森林蜥蜴还好一点，依靠速度勉强和速度慢的劈斩司令周旋，但是看上去被击败也是早晚的，完全不是对手。
　　林川有些焦急，一旦森林蜥蜴和九尾败了，三只就会全部集火他，到时候就靠他自己，根本就没办法一对三。
　　林川虽然有系统，实力比同级强大许多倍，可是对方至少是四五十级的精灵，而且都是实力不弱的最高进化型，除非林川能够进化成喷火龙，否则真的在地面和他们对战，只有败北的可能。
　　林川没有去关注玛狃拉的情况，因为玛狃拉已经被他秒杀了，这点自信还是有的。
　　虽然喷射火焰被林川刻意截断了一部分，才得以命中玛狃拉，威力有所减弱，但是喷射火焰的威力依旧不低。
　　有着大晴天和太阳之力的多重增幅，加上玛狃拉被火系克制，只要被喷射火焰命中，必败无疑。
　　事实也是如此，玛狃拉被喷射火焰命中之后，承受着炽热火焰的冲击还有灼烧，露出了痛苦的表情。
　　炽热的火焰不断的灼烧玛狃拉，哪怕这一招喷射火焰被分离之后削弱了，但是也不是玛狃拉能够承受的。
　　下一秒，玛狃拉无力的倒在了地上，失去了战斗能力，被直接秒杀了。
　　躲开了姆克鹰的翅膀攻击之后，林川抓紧时间，迅速的释放了气象球，一颗巨大的气体球，在空中凝聚了出来，随后如同充气的气球膨胀起来，变成了火红色的巨大气体球。
　　林川控制着气体球朝着地面坠落，不是面对姆克鹰，而是对准了流氓鳄。
　　比起劈斩实力和姆克鹰，流氓鳄的威胁最大，这只流氓鳄很有可能具备地震招式，此时因为顾及其他的精灵，所以一直在使用咬碎，但是如果他意识到林川的威胁，肯定会果断的使用地震招式。
　　那时候林川无处可躲，绝对会被地震秒杀，所以此刻，林川的气象球并没有对准姆克鹰，而是朝着正在和九尾战斗的流氓鳄，飞速坠落，哪怕因此波及到九尾，也没有办法了。
　　“怎么可能！”
　　暗黑会成员，原本轻松的表情，在看到玛狃拉被秒杀之后，顿时变了，在他看来，面对这么多精灵的进攻，哪怕卡丽雅能够及时指挥，三只精灵应该也会变得不知所措，随后被摧枯拉朽般的碾压击败。
　　可是，一个照面，火恐龙居然就秒杀了玛狃拉，并且躲开了姆克鹰的翅膀攻击，这简直是不可思议。


第180章 ：围攻
　　气象球朝着流氓鳄飞速坠落，林川没有时间去关注气象球有没有命中了，因为姆克鹰已经朝他飞过来了。
　　林川快速释放了龙之怒，不过不是朝着姆克鹰释放，龙之怒阻止不了姆克鹰的进攻。
　　他是直接贴着地面释放了出去，龙之怒产生的冲击波冲击地面后，产生了强大的反作用力，林川借助这股反作用力，朝着天空弹了出去。
　　林川被弹到空中时，看向了姆克鹰，姆克鹰虽然没有击中他，但是立即灵活的转换了方向，朝着空中飞了过来，一对翅翼覆盖了白光，再次释放了翅膀攻击。
　　面对姆克鹰这类速度快的攻击精灵，林川还是感觉有些棘手的，尤其是这只姆克鹰速度不比他慢，想要借助速度拉开距离，完全不可能。
　　这时，林川的气象球已经坠落到了地面，然而结果让林川失望了，关键时刻那只流氓鳄及时使用了挖洞，钻进了地底，这导致气象球虽然砸中了地面，产生了能量爆炸，但是却没能命中流氓鳄，反倒是将九尾波及进去，导致九尾失去了战斗力。
　　“九尾回来吧。”
　　卡丽雅看到这里，快速收回了重伤的九尾，脸色都是焦急之色，只能指挥着森林蜥蜴和那只劈斩司令不断的周旋着，希望能够拖住劈斩司令。
　　虽然林川快速解决了玛狃拉，但是也只是利用了一开始对方的大意，实际上四只精灵都具备很强的实战能力，都不是弱者。
　　林川看到气象球没有击败流氓鳄，有些失望，随后不再关注流氓鳄，而是开始想办法应对朝着他飞过来的姆克鹰。
　　此时，林川还无法释放喷射火焰，还没有恢复，不能一次性击败姆克鹰，那就只能以防御为主。
　　眼看着姆克鹰即将近身，林川身边凭空产生了炽热火焰，然而却不是用于进攻，而是用来防守。
　　林川身体猛地转动了起来，在空中比起地面更容易旋转起来，如同一个陀螺一般，与此同时身边的火焰形成了龙卷一般，不断的旋转，林川刻意的控制下，笼罩了四周。
　　这正是之前林川无法完整释放出来的火焰龙卷，不过这一次林川控制着火焰没有外放，而是集中在四周，有些类似于守住招式，都是将能量以旋转的方式，形成保护圈抵挡招式。
　　达到40%掌控度之后，很多招式林川都可以改变形态了，还可以模拟其他的招式，创造出属于火系的类似招式。
　　高速旋转起来的火焰，形成了龙卷般的保护圈，将林川笼罩在其中，如同坚不可摧的城墙一般。
　　姆克鹰已经攻过来了，但是面对火焰形成的保护圈，姆克鹰狠狠的撞了上来，但是却被旋转产生的力量，硬生生的弹了回去，姆克鹰甚至受到了反伤。
　　成功了！
　　林川感觉到火焰圈抵挡住了姆克鹰的进攻，立即散掉了火焰，落到地面之后，感觉脑袋有点晕乎乎的。
　　晃了晃脑袋，林川立即回过了神，战斗还在继续，此时他终于可以反击了。
　　就在林川准备反击的时刻，使用了挖洞招式的流氓鳄，居然朝着森林蜥蜴突袭了过来，直接从地面冲了出来，撞向了毫无防备的森林蜥蜴。
　　森林蜥蜴被突如其来的进攻，卡丽雅虽然一直在关注战斗，但是主要还是观察火恐龙的的战斗，此时没有反应过来。
　　森林蜥蜴被劈斩司令和流氓鳄前方夹击，很快就被击败了，就在两只精灵想要继续攻击森林蜥蜴时，卡丽雅赶紧打开精灵球，收回了森林蜥蜴。
　　“可恶！”
　　卡丽雅有些无力，对方明显是暗黑会的精英成员，而且具备非常强的实力，每一只精灵都已经远超她的精灵，除了火恐龙能够对抗，森林蜥蜴和九尾，完全不是对手。
　　林川没有时间去关注森林蜥蜴，他此时已经朝着姆克鹰发起了进攻，姆克鹰攻击失败之后，也朝着林川冲了过来。
　　林川有些怒了，要是一对一，他早就一个个全部解决了，面对这样的无规则野外战斗，林川缺少一招大范围的招式。
　　只有等进化之后，林川才有可能彻底掌握热风和大字炎爆，现在的林川，除非特殊条件，否则没办法释放这两招。
　　“全部进攻火恐龙！”暗黑会成员看到两只精灵都被解决，只剩下一只火恐龙，露出了笑容，下达了指示。
　　即将胜利了，只剩下一只火恐龙，只要击败了火恐龙，卡丽雅只是一个人，反抗不了他的。
　　劈斩司令和流氓鳄立即朝着林川的方向冲了过去，似乎想要联合姆克鹰，将林川团团围住。
　　林川释放了喷射火焰，炽热的的烈焰直奔空中俯冲过来的姆克鹰，不过和平常的喷射火焰不一样，这一次释放的喷射火焰是螺旋形态的。
　　这一招螺旋火焰，林川早就想使用了，火焰如同钢钻一般旋转起来，喷射出去的同时因为旋转的原因，产生了更加强大的穿透力，火焰的冲击力更加集中。
　　姆克鹰想要躲避掉螺旋火焰，但是有林川掌控火焰的方向，姆克鹰根本就没机会闪避，橙红色的火焰狠狠的冲击着姆克鹰。
　　螺旋火焰命中姆克鹰的那一刻，火焰产生的巨大冲击力将姆克鹰直接冲上了天空。
　　林川没有去管姆克鹰了，姆克鹰必败无疑，在场没有精灵能够抗住林川正面一招螺旋火焰。
　　林川看向了前面的两只精灵，劈斩司令和流氓鳄，这两只精灵已经一前一后围住了他。
　　好在他已经解决了姆克鹰，否则就要被三面围攻，那个时候才是真的无处可躲。
　　没有了姆克鹰，林川轻松了许多，因为无论是流氓鳄还是劈斩司令，速度都比不上他，更别说林川还可以爆发速度。
　　趁着大晴天还没有结束，林川必须快速解决对手，否则一旦大晴天消失，没有了火系增幅，林川要对抗这两只精灵，就很难了。
　　流氓鳄首当其冲，朝着林川冲了过来，林川立即爆发力速度，现在他的优势就是速度快，面对这两只近战精灵，林川只要不离开大晴天的范围就行。
　　卡丽雅也快速跑到了旁边，观察着战斗，不过她没有离太近，避免被激烈的战斗波及。
　　拉开距离之后，林川等待火系能量恢复的同时，立即释放了气象球，朝着劈斩司令的方向坠落，流氓鳄有挖洞招式，很容易躲开从空中落下来的气象球，这一点林川不得不防，所以只能先解决劈斩司令了。
　　要对付流氓鳄，只能拉开距离，使用螺旋火焰，以螺旋火焰的释放速度，比起气象球更快，流氓鳄来不及挖洞的。
　　“很强，可惜没有用。”暗黑会成员看到姆克鹰也被击败，脸色有些难看，但是很快恢复了正常，从身上取出了一块白色的活力方块。
　　活力方块具备超强的治疗能量，能够治愈精灵的伤势，让精灵的精神恢复正常，比起活力碎片，活力方块的效果更好。
　　暗黑会成员立即拿着活力方块，趁着林川和两只精灵对战，给已经失去战斗力的玛狃拉吃了下去。
　　他也只有这么一块，如果不是为了完成这次任务，他是不可能用掉这块活力方块的。
　　这只火恐龙比预料中更加优秀，只要能够抓住这只火恐龙，这趟任务的奖励，比一块活力方块的价值要多得多。


第181章 ：收获
　　火红色的大圆球从空中凝聚，朝着劈斩司令所在的位置坠落下去，劈斩司令的速度偏慢，此时还在追逐着林川。
　　轰！
　　林川一边拉开距离，一边观察战斗，气象球顺利的命中了劈斩司令，轰的一声巨响，产生了能量爆炸，将劈斩司令直接炸飞了出去。
　　解决了三只精灵，林川压力大减，此时他可以慢慢和流氓鳄周旋，不过还是要防止流氓鳄使用地震，一旦流氓鳄停下来使用地震，林川就趁机释放招式解决流氓鳄了。
　　“火恐龙，小心玛狃拉！”这时，卡丽雅的提醒传来，毕竟林川正在战斗，没办法关注这么多，但是卡丽雅明显看到了重新恢复了精神和伤势的玛狃拉。
　　林川闻言，看了一眼远处，玛狃拉果然已经恢复了状态，此时正隐藏在一旁，显然是准备偷袭过来。
　　虽然不知道玛狃拉怎么突然恢复了状态，但是还好卡丽雅提醒了，否则林川还真的会被玛狃拉偷袭。
　　此时有了防备，玛狃拉的威胁大大减少，林川突然朝着流氓鳄释放了螺旋火焰。
　　不能再拖下去了，流氓鳄虽然擅长挖洞招式，但是林川的螺旋火焰速度更快，足以在流氓鳄使用挖洞之前释放出去。
　　林川一边注意玛狃拉的偷袭，一边张嘴释放了螺旋火焰，火焰从嘴里喷射出去之后，瞬间旋转了起来，借助着喷射的力量，旋转的速度越来越快。
　　流氓鳄很聪明，立刻使用了挖洞招式，想要钻到地底躲避螺旋火焰，然而就在流氓鳄挖到一半的时候，旋转的火焰已经命中了流氓鳄还没有钻进泥土里的尾巴。
　　流氓鳄发出了一声痛苦的嚎叫，就要继续钻进地底，然而烈焰不断灼烧着流氓鳄，加上巨大的螺旋穿透力。
　　流氓鳄还没有进入地底，就失去了力气，陷入了昏迷，身上都是被火焰灼烧和冲击的痕迹。
　　就在这时，一颗巨大的火红气体球直接从空中坠落下来，砸中了想要偷袭林川的玛狃拉。
　　林川一直在注意玛狃拉，玛狃拉冲了过来的时候，林川就已经凝聚了气象球，趁着大晴天即将消失的最后一刻，释放了气象球。
　　轰！
　　气象球直接爆炸，玛狃拉显然没有想到空中会突然坠落气象球，甚至暗黑会成员都在关注林川和流氓鳄的战斗，完全没有看到空中凝聚的气象球。
　　玛狃拉只感觉身后有一股热浪袭来，随后越来越灼热，紧接着就是狂暴的爆炸冲击力笼罩了它。
　　巨大的火系能量通过爆炸朝着四周扩散，位于能量爆炸中心的玛狃拉，显然是没有机会继续站着了。
　　林川没有继续出手，战斗已经结束了，不过他的怒火还没有消散，他盯住了前面的暗黑会成员。
　　此时大晴天已经结束了，又恢复了正常的阴天，微风拂过，有点凉爽。
　　林川迅速冲向了暗黑会成员，对方的精灵已经全部战败，林川也不用顾及什么，一拳就朝着对方砸去。
　　暗黑会明显是不受联盟保护的，那么就不需要在意什么，哪怕是打死都没有什么。
　　不过卡丽雅在旁边，林川显然不可能打死对方，但是总要给对方一点教训。
　　暗黑会成员看到精灵全部被击败，呆住了一会儿，正想将精灵全部收回精灵球然后跑路，林川已经冲到了他面前。
　　握爪成拳，就是普通的一拳，没有用任何招式，暗黑会成员被林川一拳砸中了肚子。
　　呕！
　　哪怕是成年人，承受林川一拳也绝对不好受，林川这一拳打的对方直接呕吐。
　　林川并没有停手，立马一尾巴抽过去，尾巴狠狠的抽向对方的脸，直接将脸上的面罩抽碎，露出了一张男人的脸，还有被林川尾巴抽击出来的红印子。
　　痛！
　　暗黑会成员痛叫一声，面对林川的攻击，毫无反抗之力，跪倒在地，捂着脸和腹部。
　　林川一脚踩在对方的身上，没有继续出手，只是限制了对方的行动，让他没办法行动。
　　卡丽雅走了过来，眼中有着怒火，她虽然只是少女，但是也知道如果火恐龙最终没有反击成功，会是什么后果。
　　“你是谁？”卡丽雅问道。
　　暗黑会成员趴在地上，被林川用力踩着，完全没办法翻身，直接转过头，看向卡丽雅，冷哼一声：“你不是知道了吗，我是暗黑会的，这是算我栽了，你放我走，我保证以后暗黑会不会再找你麻烦了。”
　　卡丽雅毕竟是女生，也没有动手，只是摇摇头：“不可能放你走的，既然你是暗黑会的，那你知不知道前段时间在轮船上面，跟着你们离开的那个少年，现在在哪里？”
　　卡丽雅是不可能放走这个暗黑会成员的，这种大型贩卖精灵的组织成员，她肯定是交给红玉市的警局，让他得到该有的惩罚。
　　“你是说那个叫月川江的小鬼，我知道他在哪里，你放了我，我就告诉你。”暗黑会成员显然知道一些。
　　“你先告诉我。”卡丽雅才不上当。
　　“那小鬼被闪电鸟救走了，我已经告诉你了，可以放开我了吧。”暗黑会成员开口道。
　　“没事就好。”听到月川江被闪电鸟就走了，卡丽雅也就放心了，闪电鸟虽然是传说精灵，但是它本身具备智慧，只要不去招惹，它也不会伤害人。
　　只要不是落在暗黑会的手里，那就没事了，卡丽雅也就不需要去寻找月川江了。
　　“闪电鸟幼崽呢？”卡丽雅继续问道，既然月川江没事，那么闪电鸟幼崽怎么样了，这也是卡丽雅关心的。
　　“闪电鸟幼崽，已经被我们抓起来了，我已经回答了你的问题，你快放了我！”暗黑会成员有点不耐烦了，想要挣扎着起来。
　　可惜林川的力量岂是一个成年人可以比的，被压的死死地，动都动不了，只能转一下头。
　　“抱歉，你这样的人，最好的归宿应该是监狱，所以我不会放你走的。”卡丽雅知道了想知道的，也就不和对方废话了。
　　“可恶，你居然骗我！”暗黑会成员瞬间暴怒，可惜没有用，林川不会让他起来的。
　　突然，林川灵光一闪，直接伸出爪子，开始翻找男子身上的东西，作为暗黑会的精英成员，身上怎么样也得带点好东西。
　　比如刚刚，玛狃拉为什么突然恢复了活力，肯定是某种稀有的药物。
　　“你干什么？”暗黑会成员看着火恐龙居然把他外衣撕开，顿时慌了。
　　林川用力一扯，暗黑会成员腰间的一个袋子被林川扯了下来，明显这是对方的物品袋，里面肯定有好东西。
　　“火恐龙……”
　　卡丽雅呆住了，看着火恐龙的举动，怎么感觉火恐龙是在抢东西，这样真的好吗？
　　林川满意的拿着物品袋，直接撕开了袋子，一堆东西掉了出来，都是一些还没有激活的小型精灵球，还有四五张招式光盘、营养饮料和白色手环。
　　让林川在意的是那个白色的手环，如果没猜错，这应该是z手环吧。
　　林川虽然没有玩过后面几代的游戏，但是z招式还是知道的，z手环是释放z招式的必备道具。
　　这个世界居然已经研究出了z手环，那么肯定有z纯晶了，但是从来没有听过，卡丽雅也是一无所知。
　　林川捡起白色的z手环，白色金属质感的手环，上面有一个凹槽，刚好可以嵌入一颗菱形的z纯晶，很明显就是记忆中的z手环了，不会有错的。
　　“这是什么？”卡丽雅看向手环，好奇的问道，这是她从来没有见过的物品，但是和精灵物品混在一起，显然应该和精灵有关。
　　“这是我的东西，还给我！”
　　暗黑会成员大声咆哮道，挣扎着想要起来，手臂伸出来，想要拿回地面的物品。
　　林川有些不耐烦，一脚将暗黑会成员踢晕过去，这些可都是好东西，你还想拿回去，做梦。


第182章 ：龙之波动
　　虽然感觉就这样拿走对方的东西，有些不太好，但是总不可能还给他，所以卡丽雅自己收了起来。
　　看着晕过去的暗黑会成员，卡丽雅看向那五张招式光盘，上面都有写着招式的名字。
　　分别是冰冻拳、钢翼、岩石封锁、空气斩、劈瓦，都是十分稀有的招式光盘，价值非常大。
　　卡丽雅露出惊喜的表情，这些招式光盘有些想买都买不到，不过有点可惜的是，没有多少是她的精灵能够学习的。
　　只有一招空气斩，等到火恐龙进化成喷火龙，可以直接学习，剩下的都是攻击招式。
　　“我的精灵都是特殊攻击，或许该收服一只擅长攻击招式的精灵了。”卡丽雅自语道。
　　精灵阵容也是很重要的，不可能所有精灵都擅长特殊招式，那样遇到类似幸福蛋这样的精灵，很容易被克制。
　　精灵学院的战斗，完全靠火恐龙独自力挽狂澜，但是那次战斗也是十分惊险，所以攻击精灵还是要有一只的。
　　这样遇到那种特殊防御十分优秀的精灵，也可以轻松的解决。
　　林川看到空气斩，有些惊喜，这样一来进化后就不缺飞行系的特攻招式了，虽然空气斩威力不强，但是它的附加效果不错呀。
　　飞行系当中特攻招式本来就很少，空气斩已经是威力很强的招式了，能够比空气斩威力更高的就是飞行系大绝招暴风了。
　　但是暴风和喷火龙并不是很契合，暴风招式命中率太低，要想绝对命中，还必须要处于雨天状态的情况下，所以对于林川来说不如空气斩。
　　……
　　卡丽雅将暗黑会成员交给了红玉市的警局，赛巴斯地区对于暗黑会的打击力度是很大的，一旦有发现就会非常重视。
　　所以，警局调查了一番立即确认了身份，确定是暗黑会的其中一位精英成员。
　　之后卡丽雅就不管了，反正基本上会被关进监狱吧，精灵联盟会处理的。
　　暗黑会这样的组织，绝对是人人得而诛之的，整个地区每年有多少精灵失踪，大部分都是和暗黑会有关的。
　　图书馆。
　　“这到底是什么？”
　　卡丽雅抓着z手环，有些疑惑，当时对方似乎很在意这个东西，明显是十分珍贵的物品，应该是戴在手腕上面，可是好像缺少了什么东西，物品袋里面也没有类似能够嵌入凹槽的物品。
　　“算了。”想不明白，卡丽雅先把z手环收了起来，躺在了床上，吐出了一口气。
　　今天真的好危险，怎么突然就遭遇了暗黑会精英成员的袭击，如果不是火恐龙，恐怕最后就是她被踩在脚下，只能眼睁睁的失去重要的东西，而无法反抗，想想还有点后怕。
　　月川江被闪电鸟救走了，显然应该是没事了，但是闪电鸟幼崽还是被抓走了，闪电鸟应该会去想办法救出闪电鸟幼崽。
　　“我现在实力太弱了，还是以挑战道馆为主吧，等到精灵都进化了，再说吧。”
　　随后，卡丽雅带着精灵来到了图书馆外面，开始了训练，明天差不多就可以去挑战火系道馆了。
　　……
　　半夜。
　　“我去，31级了！”
　　林川也没想到，白天的那一场战斗，就让他提前进入了31级，本来以为至少要过一段时间的。
　　不过，当林川看到四只精灵的等级，就知道原因了，每一只精灵都有五十级左右的等级，其中最弱的是那只玛狃拉，但是也有四十九级，剩下的都是五十级以上。
　　不过，林川发现这些精灵似乎没有经过什么系统的训练，虽然等级很高，但是能力值并不算太高，就好像是那种速成的一样。
　　比如那只四十九级的姆克鹰，按照种族值它的速度种族值有100点，但是系统显示的速度能力值，也就是比林川快一点。
　　这明显是完全没有接受过速度训练的姆克鹰，如果是特意训练过的姆克鹰，不应该只有这么点速度能力值。
　　对比紫耀，紫耀的那只勇士雄鹰，就是各方面都明显经过训练的，尤其是速度和攻击，十分突出。
　　虽然距离能力值极限还差不少，但是也至少达到了中等的层次了，目前林川还没有见到过达到能力值极限的精灵，能够达到中等层次的精灵，已经是很强了。
　　毕竟，不是什么精灵都有系统可以开挂的，精灵的能力值没有那么容易提升的，如果林川没有系统，没有日积月累的训练，除了喝9800联盟币的营养饮料，几乎没有其他办法提升能力值。
　　如果没有系统，或许林川现在比森林蜥蜴还要弱，还是个小菜逼也不一定。
　　31级之后，林川的各项能力值，又有了不错的提升，距离进化又更近了一步。
　　让林川惊喜的是升级之后，招式栏居然出现了龙之波动，代表他可以释放了。
　　林川立即点亮了龙之波动招式，顺便直接提升到了招式极限，这样一来以后他就可以释放新的招式组合了。
　　今天的战斗很惊险，但是收获也是很大的，毕竟足足四只五十级左右的精灵，不是开玩笑的。
　　今天的战斗值奖励达到了5913，算是一次意外的大收获了，虽然比起精灵学院那次少了很多，但是那次毕竟是林川刻意的，这次则是意外的收获。
　　此时的总战斗值达到了6131点，六千多的战斗值，林川又可以提升一波实力了，不过这一次林川准备提升一下龙系能量掌控度，毕竟刚刚掌握了龙之波动。
　　此时龙系能量掌控度达到了11%，应该是因为刚刚学会了龙之波动的原因，所以提升了1%的掌控度。
　　这样也好，可以节省五百点战斗值，随后林川开始提升龙系的能量掌控度，先提升到了20%的程度，花了4500点战斗值，最后还剩下1631点战斗值。
　　提升到20%的龙系能量掌控度，林川明显感觉到了对于龙系能量的超强掌控力，按照系统空间五倍的掌控度增幅，系统空间里面的，林川对于龙系能量掌控度达到了100%。
　　那种犹如神一般的感觉再次出现了，系统空间里面林川能够随心所欲的掌控龙系能量和火系能量了。
　　虽然龙系不是林川的本系，但是搭配火系招式，组成招式组合还是很有用的，甚至林川还能创造出属于龙系的新招式。


第183章 ：馆主的震惊
　　还剩下一千多战斗值，林川也没有用掉，先留着，等下次攒够足够的战斗值，再慢慢提升掌控度。
　　随后，林川开始练习龙系招式了，拥有那么强的龙系掌控度，不发挥想象力，尝试一下创造出各种各样的龙系招式，怎么也说不过去。
　　直到强制离开系统空间，林川都在尝试着龙系能量的各种运用，龙系能量拥有着霸道强势的特性，没办法如同火系能量那样产生爆裂。
　　龙系能量，如果是释放特攻招式，更适合类似冲击波、气息之类的释放形态，比如龙之波动、龙息、龙卷风等等。
　　如果是攻击招式，一般都是十分霸道，充满愤怒和杀气的招式，比如逆鳞、龙之俯冲等等。
　　龙系招式相对应的十分稀少，除去一部分传说精灵的专属招式，只有十几个，其中最强的特攻招式，无疑是流星群，不过在林川看来，流星群太强大了，必须要高等级才能学会这一招。
　　除了流星群之外，龙之波动就是龙系招式中最强的特攻招式了，那些传说精灵的专属招式不算的话。
　　所以，要想拥有更强的龙系招式，林川必须从龙之波动开始入手，通过改变龙之波动的释放形态，提升龙之波动的威力。
　　不过，这种事情慢慢来，需要靠时间慢慢提升掌控度，慢慢的尝试和试验的。
　　……
　　火系道馆，位于红玉市的西边区域，临近火钢山，道馆主已经担任馆主长达二十多年，算是联盟道馆中，资格比较老的道馆训练家了。
　　馆主叫千熔，是一位喜欢微笑的中年大叔，年轻的时候就是火系道馆的馆主，一直持续到了现在。
　　早晨，卡丽雅吃完早餐，就朝着红玉市西边的火系道馆出发了。
　　许久之后，卡丽雅步行来到了火系道馆的位置，银星级道馆开始所有的战斗场都变成了露天战斗场，毕竟这个层次的训练家，已经慢慢的开始使用各种各样的关于天气的招式了。
　　如果不是露天，很多天气类的招式和特性也就无效了，也就失去了很多精彩的战斗。
　　虽然说天气类的招式光盘很稀有，但是有些精灵依旧能够靠自己领悟出类似大晴天、求雨之类的招式的。
　　火系道馆建造在一片岩石地形上面，四周都是火红色的火山岩，旁边就是火钢山的范围。
　　火系道馆的建筑风格也是和火焰很相似，充满了火红色的狂暴风格，整体看上去就像是一团不断爆裂的火焰，火焰的上面则是一颗精灵球图案，一看就知道这是火系道馆。
　　进入道馆之后，卡丽雅看到一名脸色有些严厉的中年大叔，此时正坐在道馆中间，前面是四五名道馆的学生，显然是馆主千熔正在讲课。
　　说起来，卡丽雅以前似乎见过馆主千熔，不过是很早的事情了，她的父亲卡莱好像和千熔认识，记忆很模糊。
　　卡丽雅推开门的声音，吸引了道馆里面的人，千熔看了过来，道馆是露天的，所以能够看清楚卡丽雅的正面。
　　千熔看到卡丽雅后，微微一怔，随后说道：“挑战道馆请稍等，等我上完课。”
　　卡丽雅微微点头，走到了一旁的座位，坐了下来，静静的等待千熔给这些学生上课。
　　没有足够的经济，无法进入一些精灵学院，所以一般的平民训练家要想学习知识，只能加入道馆，成为道馆馆主的学生。
　　这也是大部分训练家的选择，卡丽雅无疑是幸运的，父亲就是馆主，从小就开始学习有关精灵的知识，虽然肯定是不如精灵学院那么系统全面，但是也给她打下了良好的基础。
　　许久，馆主千熔停下了讲课，走到了卡丽雅面前，盯着卡丽雅看了一眼，开口道：“你给我一种熟悉的感觉。”
　　闻言，卡丽雅知道千熔应该是见过她，但是毕竟已经长大了，忘记了也正常。
　　卡丽雅说道：“我父亲是卡莱，我对您也有些记忆，小时候应该是见过的。”
　　千熔眼睛睁大，随后一拍脑袋，笑了一声，有种恍然大悟的感觉：“我说看着眼熟，原来是你呀，还记得那时候你还只有五六岁，没想到一转眼已经这么大了。”
　　卡丽雅笑了笑，小时候的记忆已经很模糊了，但是千熔的笑脸她一直都隐约记得。
　　千熔叹息一声，说道：“我和你父亲其实也算是好友，可惜当时我做错了一件事情，让你父亲和我绝交了，现在想来其实是我的错，如今你父亲已经不在了，我也无法向他道歉。”
　　“不过既然遇到了你，我在这里说声抱歉了，至于当年发生了什么，我就不提起了，都是些不堪回首的记忆罢了。”
　　卡丽雅一怔，原来还有这样的事情，虽然很好奇，但是既然千熔不愿说，卡丽雅也无法强求。
　　“你应该继承了你父亲的精灵了吧，按理说应该继承道馆当一名道馆主的。”千熔一边说着，来到了露天战斗场。
　　千熔似乎很少了解外界的事情，连卡丽雅之前是草系道馆馆主都不知晓。
　　卡丽雅摇摇头：“我想走自己的路。”
　　“你说的自己的路，其实是大部分人走的路，然而能够走到尽头的有多少。”千熔摇摇头，收集道馆徽章，最终参加联盟大赛这条路实在是太艰难了，不知道有多少训练家中途放弃了。
　　能够走到最后的寥寥无几，没有资源，没有财富，只靠毅力和热血，那只是幻想罢了。
　　“派出你的精灵吧。”千熔说道。
　　随后，千熔扔出了精灵球，砰的一声，一只火红色的烈焰马落到了战斗场，全身燃烧着着火焰鬃毛，十分帅气。
　　“去吧，火恐龙。”
　　面对火系道馆，大晴天显然并不是很好用，因为也会让对手的精灵得到提升，不清楚对手精灵的情况下，卡丽雅并没有派出九尾打头阵。
　　“不是草系？”千熔一愣，他还以为卡丽雅继承了卡莱的精灵，结果是一只火系的火恐龙。
　　不过，这也很正常，毕竟卡丽雅的目标不是道馆馆主，肯定不会主练单一属性的精灵，拥有一只火系的精灵也不意外。
　　战斗很快开始了。
　　林川看向对面的烈焰马，使用火系招式显然是不行，不光是因为火系抵抗火系，烈焰马有可能是引火特性，所以火系招式并不划算。
　　“火恐龙，使用觉醒岩。”
　　好在卡丽雅还记得这一招觉醒岩，岩石系克制火系，此时觉醒岩比起其他的招式要更适合一些。
　　“烈焰马，使用猛撞。”
　　战斗开始之后，林川就释放了觉醒岩，虽然已经很久没用了，不过还是很熟练的。
　　烈焰马的速度很快，奔跑着朝着林川冲了过来，似乎用尽了全力，烈焰马的冲撞力量很大。
　　棕色的觉醒光芒砸中了烈焰马，但是并没有能够阻止烈焰马的前进，只是身躯晃了一下，就继续冲过来。
　　林川自然不可能让烈焰马撞到他，直接释放了火焰龙卷，现在林川不需要身体旋转了，可以直接凭空释放出来。
　　卡丽雅昨天也见到过，不过还是感觉很神奇，毕竟这种从未见过的招式，火恐龙就这么轻易地释放出来了。
　　“这是……”千熔满脸震惊，看着将火恐龙笼罩的火焰龙卷，作为火系道馆馆主，他自然知道火恐龙这一招意味着什么。


第184章 ：火神之怒
　　千熔成为馆主也有十多年了，他是专门培养火系的馆主训练家，所以对于火系精灵的研究，已经持续了不知道多久。
　　不断的研究和培养火系精灵的过程中，也一直在探索火系招式的极限，这些年虽然有所进展，但是实际上却没有达到理想的程度。
　　精灵要想释放出更强的招式，只有通过招式光盘学习和领悟，要想依靠自身的努力，使用出新的招式，几乎是不可能的。
　　千熔虽然一直没有放弃，但是实际上却进展缓慢，脑海中有着无数的想法，可是却没有可以实现出来的，因为需要非常强大的掌控力，也只有传说精灵可以做到了。
　　可是这一刻，千熔确定他没有看错，这只火恐龙凭空让火焰旋转了起来，抵挡住了烈焰马的冲撞。
　　强行让火焰达到如此高速的旋转，需要的掌控力有多强，简直无法想象。
　　这只火恐龙太可怕了！
　　“战斗终止吧！”
　　突然，千熔开口道，他不想继续战斗了，因为比起战斗，他更想要了解这只火恐龙的情况。
　　千熔有些激动，因为在他的理解中，普通精灵是不可能这种程度的，这已经是传说精灵才能达到的可怕的掌控力了，可是火恐龙偏偏做到了。
　　“啊？”卡丽雅一愣，怎么突然不战斗了，问道，“怎么突然停止战斗了？”
　　千熔摇摇头，从怀里取出了火焰徽章，开口道：“不需要比了，你有资格直接获得这枚火焰徽章。”
　　“但是，战斗还没有结束呢。”卡丽雅说道，就这么简单获得了徽章，总感觉太突兀了。
　　“实际上火系道馆，除了击败我之后，如果能够达到一个要求，可以直接获得徽章，而你的火恐龙，已经达到这个要求了，至于具体的，我想和你好好聊一聊。”千熔说道，语气中带着期盼，他太激动了，他想了解这只火恐龙，为什么能够拥有这么强的火系掌控力。
　　“好吧。”卡丽雅看得出来，千熔此时没有战斗的心思，这样的话，就算是强行战斗，也没用任何意义。
　　“你能让火恐龙，再用一次刚刚的招式吗？”千熔说道，他需要再确认一次。
　　卡丽雅看向林川，还没有开口，林川就走远了一点，随后凭空凝聚出火焰，由慢到快，火焰开始围绕着身体四周旋转了起来，并且越来越快。
　　千熔仔细的盯着那一层旋转的火焰，第二次看到，依旧感觉十分惊艳，很难想象，一只火恐龙能够将火焰掌控到这般程度。
　　“你的火恐龙，培养很久了吧，能够达到这样的程度，除了天赋惊人，恐怕也需要艰辛的努力训练才行。”千熔说道，这只火恐龙天赋太惊人了，他培养了十多年的火系精灵，都无法达到火恐龙这样的程度，可见差距有多大了。
　　“没多久呀。”卡丽雅获得火恐龙也才三个月不到，一直都是火恐龙靠着自己的天赋成长起来的。
　　“那应该也有一年时间，一年时间能够达到这种程度，很可怕了，不过也离不开艰苦的训练，你是怎么训练火恐龙的。”千熔问道。
　　“我……”卡丽雅有些不知道该怎么回答了，难道说她才收服火恐龙两个多月吗，至于训练，就是一直战斗呗。
　　“每个训练家就都有自己的秘密，没关系。”千熔看卡丽雅的模样，也不再问这个问题了。
　　“我想了解一下你的火恐龙，我一直在火系道馆，实际上也在研究精灵的火系招式，能告诉我火恐龙已经掌控了多少火系招式了吗？”千熔继续问道。
　　卡丽雅想了想，说道：“应该有八种吧。”如果把刚刚的火焰龙卷，还有之前对战暗黑会成员的那招螺旋火焰算进去，那就是八个火系招式。
　　火花、火焰牙、喷射火焰、火焰漩涡、鬼火、烈焰溅射、火焰龙卷、螺旋火焰。
　　由于林川没有使用火焰拳，所以卡丽雅并不知道林川已经掌握了火焰拳。
　　千熔点点头，八种已经不少了，火恐龙能够学习的火系招式本来就少，能够掌握八种火系招式，绝对是天赋惊人。
　　“你的火恐龙拥有这么强的天赋，你能答应我一个请求吗？”千熔突然道，语气十分真诚。
　　实际上，很早之前他就有一个大胆的想法，只是这么多年一直没有成功，现在卡丽雅的火恐龙已经达到了他的要求，完全可以尝试一下了。
　　“是什么请求？”卡丽雅问道。
　　“我自创了一招火系招式，到目前为止还没有精灵能够学会，后来我发现只有具备强大天赋的精灵才能领悟，可惜一直以来都没有遇到。”
　　“但是，见到你的火恐龙之后，我感觉他很有希望能够学会这一招，我想让他试试看。”
　　林川有些感兴趣，千熔是火系道馆的馆主，而且还是专门研究这一方面的专家，他自创出来的招式，肯定比林川自己瞎琢磨出来的招式更加的厉害。
　　“自创招式？”卡丽雅微微吃惊，招式不都是靠精灵自己领悟，或者是通过招式光盘学习的吗，居然还能自创。
　　虽然火恐龙也是用出了不同的招式，但是实际上也就是一种招式的演变，而不是自创。
　　“对，这一招自创招式是我花了很久，借鉴了很多招式，才创造出来的，可惜后来我才发现自己太天真了。”
　　“它叫火神之怒，是我研究了所有的火系招式，将火系能量研究透彻之后，创造出来的火系招式。”
　　“我这里有一份自己制作的招式模拟演示视频，是我根据火系能量的特性，自己模拟的火神之怒，跟我来吧。”
　　随后，林川和卡丽雅，跟着千熔来到了道馆里面的房间，房间里面有很多的研究仪器，显然千熔经常会在这里做研究。
　　千熔从一个隐秘的角落，取出了一个包裹，拿出了一张光盘，显然关于火神之怒的模拟视频，就在里面了。
　　林川好奇的看向显示屏，隐隐有些期待，火神之怒一听就很酷炫，就是不知道是不是真的很厉害。
　　随着显示屏亮起，一座大山展露在眼前，因为只是模拟的招式，所以这些可以不用在意。
　　释放招式的是一只鸭嘴炎兽，估计就是千熔的精灵了，随着视频播放，千熔也在一旁讲解。
　　只见鸭嘴炎兽看向了天空，一秒空中突然凝聚了一颗颗火焰
　　这些小型的火焰接连不断的从空中坠落下来，如同流星雨一般，不断的坠落下来。
　　小型的火焰坠落到地面，立即产生了爆炸，火焰雨持续了很长时间，这些火焰看上去很小，但是爆炸的威力却似乎不弱。
　　“这只是模拟招式，所以看上去可能有些虚假，不过这是我研究出来，真正可以释放的招式。”
　　“你应该知道沙暴和冰雹吧，这招火神之怒就是模仿它们创造的，虽然火系精灵有着大晴天可以增强招式威力，但是却一直缺乏持续消耗的手段。”
　　“我创造火神之怒，就是希望能够让火系精灵，拥有一招独属于火系的持续消耗的招式，只是火神之怒对于火系能量的掌控力太高了，所以只能存在于设想当中。”
　　林川看了一遍火神之怒，感觉千熔就是个天才呀，他本身具备40%的火系掌控度，所以他可以看到这一招火神之怒有多么厉害。
　　一场持续很久的火焰雨，而且还能享受大晴天的增幅，虽然需要的掌控度很高，但是林川有系统呀，他完全可以把掌控度提升上去，这样就能释放了。
　　不过也有缺点，这其实已经是类似天气了，会被其他的天气覆盖掉，导致无法释放出来，不过它可以和大晴天叠加，这一点是最逆天的。


第185章 ：招式特训
　　火神之怒实际上就是通过强大的掌控力，利用外界的火系能量，直接形成小型火焰，不断的朝着地面坠落下去，属于大范围的持续性招式。
　　这一招比较适合在大晴天的环境下使用，毕竟大晴天的环境下，外界的火系能量足够浓郁，更容易释放出来，但是缺点就是如果对手有天气类的招式，比如天气转变成雨天，火神之怒就会无法释放了。
　　正常的天气也能释放火神之怒，但是效果肯定要差一些，不过也足以形成持续性的伤害。
　　千熔一边观看模拟视频，一边讲解火神之怒的原理和优点，林川也渐渐对火神之怒有了一些理解。
　　因为火神之怒是持续性的招式，所以需要强大的掌控力，招式释放之后，精灵虽然不用担心消耗自身的能量，可以释放其他的招式，但是也必须要不断控制空中的火焰凝聚、坠落。
　　这一点也是火神之怒最难的一点，一心二用，如果只能专注释放火神之怒，那就得不偿失了，千熔的最初目标就是让火神之怒成为沙暴、冰雹这种，成为一种伪天气招式，招式发动期间，精灵依旧可以自由释放其他招式。
　　这毕竟是千熔研究了很久的成果，如果这一招能够在战斗中实现，那将是意义重大的。
　　大晴天的环境下，让火系精灵拥有了强大的输出，但是如果在战斗中，不能快速的击败对手，很容易就会被对手击败，毕竟火系的精灵中，拥有强大防御能力的很少很少，即便是防御能力很强，但是相对应的进攻能力就不行。
　　火系精灵擅长速攻，比如烈焰马、喷火龙、火焰鸡、烈焰猴等等，都是如此。
　　所以如果能够借助火神之怒，持续消耗对手的精灵，那么火系精灵就能更容易的快速击败对手。
　　火神之怒的威力可不小，利用的是火焰的爆炸特性，这一点是火神之怒最优秀的地方，也是关键一点。
　　只是单纯的火焰坠落灼烧，实际上威力不足，只有让火焰爆炸了，才能产生更高的威力。
　　……
　　战斗场。
　　“接下来几天，你带着火恐龙和我一起进行火神之怒的特训，没意见吧？”千熔问道。
　　“没有，能够学习新的招式，对于我来说，求之不得呢。”卡丽雅没有任何意见，真的学会了这一招那就是赚了。
　　“想要掌握火神之怒，需要很强的掌控度，这几年我发现精灵学习的招式越多，掌控度也会有所提升。”
　　“你的火恐龙掌握的只是部分火系招式，我这里还有很多火系的招式光盘，你让火恐龙学习，尽量掌握吧，三天之后就可以进行招式特训了。”
　　“真的吗？”卡丽雅有些惊喜，千熔馆主居然舍得让她的火恐龙免费观看火系的招式光盘，招式光盘可都是十分珍贵的。
　　“我的目标就是希望能够让我创造的招式，出现在战斗场上，区区招式光盘算什么。”千熔笑了笑，为了这个目标他不知道努力了多久，现在有希望实现，又怎么会在意几张招式光盘。
　　不得不说，千熔作为火系馆主，火系的招式光盘非常之多，无论是火系的特攻招式还是攻击招式，他全都有。
　　其中林川能学的攻击招式就有很多，分别是蓄能焰袭、大晴天、过热，除了这些，还有闪焰冲锋、热风、大字炎爆，爆炸火焰，只是林川暂时还学不了，需要更高等级。
　　接下来几天，林川就开始疯狂学习火系招式了，对他来说这是难得的好机会呀，如果是平常，哪里去弄这些火系的招式光盘，他必须好好的珍惜这次机会。
　　哪怕是闪焰冲锋这些暂时学不来的招式，林川也是一天看个几十遍，先打好基础，以后进化了，也能尽快学会，用来提升掌控度。
　　林川学习招式的速度那肯定是不用说，他也没有藏拙，两天时间就将能学的招式全部学会了。
　　结果也是很不错，就像千熔说的，学习更多的火系招式，能够了解更多的火系招式变化，可以快速提升掌控度。
　　不过，掌控度越到后面越难提升，哪怕林川学会了蓄能焰袭、大晴天、过热，也只是勉强提升了1%的掌控度，如今火系的能量掌控度，已经达到了41%。
　　不过，即便是1%，换算成战斗值，那也是足足4000点战斗值，简直赚发了。
　　除了学习招式，林川这三天也没有闲着，每天都把战斗评分用掉了，虽然收获比不上之前，但是每天也有两千多的战斗值收入，三天时间，积累了七千多，加上之前剩下的一千六，林川现在的战斗值已经达到了接近九千了。
　　中午，最炎热的时间。
　　战斗场，卡丽雅吃着冰棍，拿着遮阳伞遮挡猛烈的阳光，林川则站在战斗场中间，等待特训开始。
　　“今天开始火神之怒的特训，能不能成功我不知道，但是几率很大，现在我开口，你让火恐龙照着我的命令做就行。”千熔开口道，他毕竟不是火恐龙的训练家，火恐龙不一定听他的，所以需要卡丽雅传达命令。
　　“嗯，我知道了。”卡丽雅认真点头。
　　“开始吧，你让火恐龙先释放大晴天。”千熔开口道，虽然卡丽雅还有一只日照特性的九尾，但是那只九尾显然不能和火恐龙相比。
　　战斗中，以火恐龙的掌控力完全可以将大晴天和火神之怒形成招式组合，所以九尾的日照特性虽然作用很大，但是对于这次特训，还是火恐龙自己释放大晴天更好。
　　林川已经掌握了大晴天，此时释放出来也是十分熟练，大量的火系能量释放出去，散发出耀眼光芒，四周顿时变得灼热起来，太阳也变得格外的刺眼。
　　“很好，火恐龙应该也看了不少模拟视频，你让他试着从空中凝聚火焰。”千熔继续说道，火恐龙的强大天赋，让他吃惊，短短几天就掌握了三门火系招式，或许也只有具备如此天赋的精灵，才有可能学会他的火神之怒了。
　　千熔渐渐的开始激动了起来，当初他为了火神之怒，离开了研究所，成为了火系道馆的馆主，十多年没有什么成果，没想到终于有希望了。


第186章 ：难关
　　凝聚火焰是完成火神之怒的第一步，需要很强的掌控力才行，不过如果有强大的精神力，也可以强行凝聚火焰，但是林川没有超能系那种强大精神力，所以只能靠自己对于火系能量的掌控力了。
　　林川看向天空，41%的掌控度还不能让林川看到四周火系能量的存在，但是可以感觉到四周火系能量的存在。
　　四周都是浓郁的火系能量，因为大晴天的原因，将其他能量挤压了出去，这会导致其他精灵释放除了火属性的招式，会更慢一些。
　　林川对于自身的火系能量可以掌控自如，但是如果要控制外界的火系能量学，那就不容易了。
　　林川也只能去试试看，他也不知道是什么让他能够掌控火系能量，也许是精神力，但是精神力应该是超能系精灵独有的，所以他也不清楚是什么。
　　林川试着去掌控空中的火系能量，发现还是不难的，毕竟平常释放招式，火系能量的来源就是大自然中吸收过来的。
　　大晴天的环境下，林川凝聚火焰也是不难，本身四周的温度就很高，空中一团火焰猛地冒了出来。
　　“好！”千熔大喜过望，第一步成功了，真的凝聚火焰了，这一步难住了他不知道多久，因为没有火系精灵能够强行在空中凝聚火焰。
　　但是这只火恐龙做到了，就这么轻而易举的凝聚了火焰，而且还是在空中，距离很远的范围。
　　如果是身边凝聚火焰，那肯定是十分容易的，距离近容易掌控，但是能够距离这么远的空中凝聚火焰，那就非常难了。
　　空中第一团火焰凝聚之后，朝着地面飘下来，然而速度不够快，有种慢悠悠的感觉。
　　林川可以控制火焰加速下落，但是那样一来，他的注意力大部分都需要专注控制火焰才行，那样火神之怒就没有意义了。
　　“就是这样慢悠悠的，不需要去控制，继续凝聚火焰就行了。”千熔开口道，火神之怒的最终目标就是可以让精灵分心去释放其他招式，变成一种伪天气招式。
　　看上去像是落下无数的火焰，形成一种火焰雨，其他的精灵沾染到火焰就会受伤，千熔知道这很难，不过这么多年的研究并没有白费，特训的目的就是将这些难题全部攻克。
　　林川也不去管火焰的速度，继续凝聚火焰，这样就轻松多了，凝聚火焰的速度也越来越快，转眼天空中就凝聚了不知道多少火焰。
　　不过凝聚火焰的过程很耗时间，这么多火焰林川凝聚了很久了，战斗中要凝聚这么多火焰，哪怕它们会自动飘落，也是十分麻烦的。
　　此时火焰不断的飘落下来，然而林川完全没有时间去控制它们爆炸，这已经不是掌控度的问题了，而是林川根本就忙不过来。
　　火焰坠落到地面，也没有什么太大的威力，接触到地面就嘭的一声就熄灭了，只是溅起一些火星罢了。
　　“终于成功了。”然而，千熔却十分激动，因为这是他第一次看到火神之怒被释放出来，哪怕不是完整的，也依旧让他十分激动。
　　林川有些累，虽然他掌控力很高，但是这样长时间的掌控，还是有些难，别说控制火焰爆炸了。
　　“没事，慢慢来吧，休息一下。”千熔看到林川的模样，毫不意外，这可是自创招式，要想完成，本身就是困难重重。
　　休息了一会儿，特训继续开始了，首先是将第一步凝聚火焰完全熟练起来，这个和掌控度无关，完全是熟能生巧的事情了。
　　任何事情做的多了，也就熟练了，只要将火神之怒的每一个步骤都达到熟能生巧的地步，这样就连贯释放，直到变成完整的一个招式。
　　林川也是跟着千熔的指示，开始不断的练习凝聚火焰，卡丽雅在一旁也没有闲着，让森林蜥蜴和九尾也趁着大晴天环境，佩戴上精灵学院得到的力量镜片，开始进行训练。
　　力量镜片能够加快精灵特殊攻击方面的成长速度，连初木川都想要得到，属于十分珍贵的道具。
　　招式的训练是枯燥的，但是林川本身就拥有很强的掌控度，熟练起来也是非常快，进步的速度是肉眼可见。
　　天空中，一朵朵火焰浮现，慢悠悠的朝着地面飘落下来，速度不快，林川也没有去理会，专心提升着凝聚火焰的速度。
　　林川感觉这种枯燥的训练，似乎可以提升对于火系能量的掌控度，当然肯定不是一朝一夕可以提升的，但是哪怕是一个星期提升1%，那就相当于多赚了4000战斗值。
　　……
　　特训是枯燥的，千熔倒是一点都不烦，毕竟已经的辛苦了十多年，看着火恐龙一点点提升凝聚火焰的速度，只有激动和期待。
　　时间如流水，转眼过去了五天时间。
　　五天时间的特训，无疑是进步巨大的，但是同样也卡住了，卡在了第二步，让如同下雨一般的坠落。
　　林川现在凝聚火焰可以说是十分熟练了，转眼就能在空中凝聚十多个火焰，但是第二步让林川卡住了。
　　凝聚出的火焰是很轻的，热空气上升，冷空气下降，要想让火焰坠落，就需要提升火焰的重量，但是这是很难的。
　　这也是目前的难关，需要慢慢的想办法攻克，目前来看，要想让火焰如同雨水般坠落下去，需要从凝聚火焰那一步入手。
　　接下来林川还是正常训练，千熔则进入研究室，研究怎么让火焰坠落，如果强行控制那么多火焰坠落，那就没意义了。
　　半夜。
　　林川进入了系统空间。
　　这么多天的时间过去，积累的战斗值已经非常多了，这几天特训结束，卡丽雅就能和火系道馆的学生进行实战训练，也避免了因为特***费每天的战斗评分。
　　目前林川的总战斗值已经突破了两万，达到了20625点战斗值。
　　两万其实对于现在的林川来说，不算多了，提升1%火系掌控度就需要4000战斗值，要想提升到50%，那就是三四万的战斗值，两万也就是提升5%掌控度。


第187章 ：火焰雨
　　两万左右的战斗值，林川准备用来提升掌控度，林川感觉之所以卡在第二步就是因为掌控度不够高，需要更强的掌控度才行。
　　很快，41%的火系掌控度变成了45%的掌控度，提升了4%，花了足足一万六的战斗值。
　　虽然可以提升到46%，但是这样看着顺眼一点，而且林川还准备提升其他的掌控度，比如普通系能量掌控度。
　　此时还剩下4625点战斗值，林川看向了钢系掌控度，这段时间的练习，林川又拥有了2%的钢系掌控度，可以用来转换成战斗值了。
　　这样就是400点战斗值到手，战斗值达到了5025点，刚好可以把普通系能量掌控度提升到20%。
　　没多久，林川的普通系能量掌控度也达到了20%，一瞬间林川对于这种能量，拥有了神一般的掌控能力，不仅可以看到四周的能量，还能随意的掌控它们。
　　现在在系统空间里面，林川已经拥有了对三种能量的百分百掌控，这种感觉很神奇，红、青、白三种颜色的属性能量，就在他的四周游动着，他就像是神一般，随意的掌控这些能量，可以让它们改变成任何形态。
　　普通系能量很平稳，没有火系的狂暴，也没有龙系的霸道，但是却有很多变化，简单的说就是全能，什么样的招式都能用普通系能量释放。
　　普通系招式是最多的，因为它的适用性很强，任何精灵都能掌握普通系招式，不需要太强的天赋。
　　“先练习火神之怒吧。”
　　林川开始练习火神之怒，卡在了第二步，不仅千熔在想办法，林川也在研究，目前已经有点头绪了，但是找不到那种感觉。
　　林川感觉要想让火焰坠落下来，需要一种动力，这个动力必须来自于火焰本身，也就是爆炸，火焰能量本身就很不稳定，稍微引导一下就爆炸了。
　　但是关键是怎么让爆炸成为推动火焰落下的动力，林川倒是可以让火焰分为两部分，一部分爆炸，作为动力让另一部分火焰迅速坠落，但是这种精细的操作，想要对每一团火焰都进行一次，林川估计要累死了，目前是行不通的，而且属吃力不讨好。
　　爆炸，爆炸。
　　火焰的不稳定性可以当作是动力的来源，爆炸肯定是第二步的关键，但是关键是怎么让爆炸形成动力。
　　等等。
　　为什么要一开始就凝聚这么小的火焰，完全凝聚更大一点的火焰，让它们产生爆裂，然后形成小型的火焰，借助爆炸的冲击力，坠向地面。
　　林川准备试试看，来到了系统空间的中间，然后开始火神之怒的第一步，凝聚火焰。
　　很快，空中出现了一颗颗中型的火焰，熊熊燃烧着，因为火焰聚集在一起，重量也变大了，开始朝着地面落了下来。
　　就在这时。
　　嘭！嘭！
　　林川只是稍加控制，火焰就爆裂开来，就类似火焰溅射一样，中型的火焰爆裂成了小型的火焰，朝着四面八方分散，最终朝着地面快速坠落下来。
　　一团团小型的火焰冲击着地面，因为爆裂之后产生的力量非常强，所以也导致这些坠落火焰具备不错的冲击力。
　　就好像是一个陨石在空中被打爆了，散落成了无数的碎片，坠落到了地面，每一块碎片都具备强大的冲击力。
　　林川发现，最后坠落地面之后，根本不需要爆炸，就凭火焰坠落产生的冲击力，就能造成很高的损伤了，毕竟火神之怒是持续消耗类型的招式，也不是一次性爆发类型。
　　能够产生这么强的冲击力，再加上火焰的高温灼烧，就足以让精灵受到不低的损伤了。
　　林川越想感觉这样可行，直接省却了最后一步的爆炸，毕竟那么多密密麻麻的火焰坠落已经很难了，还要让它们爆炸，几乎是办不到的，除非林川能够拥有更高的掌控度。
　　第二天。
　　火系道馆，战斗场。
　　千熔看上去状态有些差，显然一整晚都在研究怎么完成第二步，强行掌控肯定是不行的，只能改变第一步。
　　“馆主，你也别太累了，总能想到办法的。”卡丽雅劝说道，千熔看上去状态很不好，需要休息。
　　“没事。”千熔挥挥手，等了这么久，这次他一定要抓住这次机会。
　　林川从精灵球出来了，看向千熔的样子，有点无语，这位中年大叔也太拼了，不过接下来不需要这么累了，林川准备试试看昨天晚上的成果。
　　来到了战斗场，林川深吸口气，随后开始了火神之怒的第一步，凝聚火焰。
　　比起凝聚小型火焰，要凝聚更大的火焰更加容易一些，因为耗时更少，一团团火焰出现在了空中。
　　林川没有凝聚太多，也就是五六个，然后根据昨天晚上系统空间练习的那样，一瞬间控制所有的火焰产生了爆炸。
　　这一点很容易，毕竟只是五六个火焰一起爆炸，达到45%掌控度之后，林川用火焰分流都能直接分离出七八道火焰了
　　轰轰轰……
　　一阵阵爆炸声传来，吸引了所有人的注意，卡丽雅看向天空，顿时呆住了。
　　千熔也看向了天空中爆炸的火焰，就好像是烟花一般，这些产生爆炸的橙红色火焰，变成了无数的小团火焰，不断的朝着地面坠落而来。
　　远远看去，火焰坠落到了地面，产生了强大的冲击力，发出了嘭嘭嘭的声音，真的就仿佛是一场火焰雨。
　　可以看到战斗场出现了密密麻麻被火焰冲击出来的小土坑，可见这样的火焰冲击下来，威力并不弱。
　　“这……”千熔也惊呆了，随后眼中爆发出惊人的光彩，这样的火神之怒虽然和他一直以来模拟出来的有些不同，但是他突然发现，这样的火神之怒，更加适合真正的战斗，他模拟出来的还是太理想化了。
　　第一点，它比起模拟出来的火神之怒，更加的快速，不需要分为第一步、第二步、第三步。
　　总共就只有两步，凝聚火焰和爆裂，之后就可以不去关注了，爆炸之后的火焰会自己坠落，并且产生非常不错的冲击力量。
　　不过，火恐龙释放的火神之怒，还需要再进一步的提升和改善，他要的是持续性的伤害，不是这样一场短暂的火焰雨。
　　千熔看向林川的眼神充满了光芒，仿佛发现了惊天的大宝藏一样，随后看向卡丽雅，语气有些激动：“就是这样，这样的火神之怒甚至比我之前模拟的更加符合实际，不过还需要进行细节方面的改变。”
　　卡丽雅有些茫然，怎么卡了那么久的难题，突然就解决了，而且还是一次性解决了，直接跳到了最后一步了。
　　刚刚的火焰雨，实在是太炫酷了，如同烟花一般，一朵朵火焰坠落到了地面。


第188章 ：告别
　　林川释放的火神之怒无疑更加贴近实际战斗，所以得到了千熔的肯定，随后就是不断的释放，熟能生巧的同时，也在不换的改善和调整。
　　又是三天过去。
　　火神之怒总算是被调整到了最佳的状态，完全符合千熔最初的设想，成为了伪天气招式，之所以是伪天气，就是因为它具备了沙暴类似的持续消耗能力，但是却没有其他的特殊效果。
　　毕竟是自创招式，不可能比得上沙暴这种流传了不知道多久的天气类变化招式，不过也已经很强了。
　　虽然没有对于属性的增幅效果，可是光是这种消耗能力就已经十分强大了，搭配大晴天效果更佳，最重要的是精灵释放之后，可以继续释放其他的招式，不需要继续去掌控了。
　　经过调整和改善的火神之怒，释放之后，天空中会出现十颗大火球，这是林川目前能够掌控的极限，这十颗大火球会在接下来的一段时间，被不断的引爆，产生剧烈的爆炸，产生无数的小火焰，如同流星雨一般的坠落，对地面上的精灵进行一次大范围的冲击。
　　十颗大火球，是互相有联系的，一颗火球爆炸之后，就会让另一颗火球也跟着爆炸，最后一颗接一颗的爆炸，而这个爆炸过程是持续性的，并且不需要去控制，只要第一颗爆炸了，后面的火球就会不断的爆炸。
　　这个过程可以持续半分钟的时间，半分钟之后，火神之怒才算是释放结束，别小看这半分钟，虽然比不上大晴天这类天气招式的存在时间，但是也足以让精灵释放好几次的招式了。
　　战斗中有着这些不断坠落的火焰，牵制着对手，让对手无法全力进攻，需要分心躲避这些密密麻麻的火焰，对于战斗的作用简直不要太大。
　　……
　　当林川掌握了火神之怒之后，千熔也是非常的高兴，激动的热泪盈眶，这对他来说算是完成了最大的心愿。
　　“谢谢你了，卡丽雅，如何不是你的火恐龙，我不知道还要多久，才能让火神之怒出现在战斗场上面。”千熔眼中都是感激之色。
　　“千熔馆主，不用谢我，要谢就谢火恐龙吧，这是他的天赋，我还要谢你呢。”卡丽雅微笑道，看到千熔馆主感激的模样，她也发自内心的高兴。
　　这段时间火恐龙学习了那么多招式，其中有不少都是价值很大的招式，尤其是过热，这一招算是火系招式中威力非常大的特攻招式，虽然副作用，但是仍然是火系绝招，威力比起大字炎爆还要更强。
　　“你的火恐龙是我见过天赋最强的，而且还没有进化，一旦他进化成喷火龙，恐怕会变得很强很强。”千熔羡慕道，每个训练家都希望自己的精灵能够很强，他自然也不例外。
　　如果他能够拥有这样的精灵，恐怕早就已经让火神之怒在战斗场上出现了。
　　“我也这么认为。”卡丽雅微微一笑，很是自豪道，拥有火恐龙是她最大的幸运了。
　　“你应该要离开了吧，临走之前我希望你能答应我一件事情，很简单。”千熔说道。
　　“什么事情？”
　　“希望你以后能够经常让火恐龙使用火神之怒，让精灵联盟认可火神之怒，制作成招式光盘，流传出去。”千熔诚恳的说道，虽然火神之怒不是所有精灵都能学会的，但是世界上那么多火系精灵，总有能够掌握的精灵，他相信只要火神之怒能够流传出去，并且随着时代的进步，以后战斗场上会出现越来越多的火神之怒。
　　“我会的。”卡丽雅认真点头。
　　……
　　图书馆。
　　“玛娜奶奶，明天我就要离开了。”
　　卡丽雅正在跟玛娜奶奶告别，明天她就要前往莱纳市了，虽然只是三个月不到，但是对于卡丽雅来说，仿佛过了很久，终于要重回莱纳市了。
　　三个月的时间，虽然当初抛弃了一切，重新来过，事后卡丽雅也有一些后悔，但是既然已经放生了，那就没必要去纠结什么了。
　　“你有你的路，我早就知道你要离开的，只是希望你不要忘了还有一个想念你的奶奶，偶尔也回来看看我。”玛娜奶奶虽然有着不舍，不过活了那么久，经历的离别不知道多少，只是希望卡丽雅能够偶尔回来。
　　“我会回来的。”卡丽雅亲人很少了，玛娜就是她的亲人，肯定会回来看望的。
　　卡丽雅和玛娜奶奶告别之后，就回到了房间收拾东西，顺便联系了莱纳市很久没有见面的好友路易斯。
　　告诉了路易斯，明天她要前往莱纳市，路易斯显得很开心，准备明天来接她。
　　……
　　半夜。
　　林川看向目前的等级，已经达到32级了，八天的时间才升了一级，已经是比较慢的了，要是在精灵学院呆八天，林川早就33、34级了。
　　不过，等级毕竟是提升了，林川的能力值再次获得了不错的提升，特攻能力值达到了1247点。
　　除了等级提升了，让林川意外的是系统居然承认了火神之怒的存在，在招式栏里面出现了。
　　火神之怒（0/30）
　　也就是说，火神之怒是可以提升熟练度的，这让林川十分惊喜，立即花费了战斗值将火神之怒提升到了招式极限。
　　提升之后，林川看向总战斗值，还有五千多的战斗值，不过其实并不多，提升1%火系能量掌控度，就没有多少了。
　　林川果断花了四千点提升了火系能量掌控度，目前火系能量掌控度已经达到了48%，其中1%应该是因为林川这段时间努力特训的结果，算是白白赚了4000战斗值。
　　明天就要前往莱纳市了，林川渐渐的也知道了卡丽雅以前的事情，原来她是草系道馆的馆主，结果因为联盟的年度评测，被联盟的训练家击败了，判定为实力不足，被另一名训练家代替了馆主的位置。
　　这也导致卡丽雅踏上了挑战道馆的训练家之路，而这次回到莱纳市，卡丽雅显然是带着一雪前耻的目的。
　　不过以林川的实力，挑战什么草系精灵，那不是轻轻松松吗，几乎没有什么难度。
　　火系打草系，那不是爸爸揍儿子吗。


第189章 ：莱纳市
　　海外群岛，暗黑会某处聚集地。
　　狭小的空间，昏暗的灯光，两个穿着紧身制服男子，此时正在对话。
　　“听说，布托曼在赛巴斯地区，被抓住了。”
　　低沉的声音传来，隐含着怒火，仿佛即将喷发的火山，让人听了不寒而栗。
　　“是的。”
　　“哼，连一个小女孩都对付不了，被抓了也是活该，不过他身上的z手环必须拿回来，那本来是准备交给会长的，要是弄丢了，会长的怒火，你我都承受不了！”
　　“如果z手环被赛巴斯联盟得到了，怎么办？”
　　“不用担心，z手环落到了那个小女孩手里了，你去找那个女孩就行了。”
　　“知道了。”
　　“去吧，z手环至关重要，不用顾及其他，用一切手段拿回来，绝对不能丢了！”
　　……
　　与此同时，卡丽雅已经在前往莱纳市的路上了。
　　红玉市和莱纳市距离不远，也就是隔着一条大河，走过桥就能达到另一边，再走一段距离就能到达莱纳市了。
　　莱纳市是著名的花草城市，毕竟是草系道馆所在的城市，所以拥有着各种各样的花草树木，每家每户都或多或少种植着漂亮的花花草草，还有各种树果。
　　卡丽雅之所以学会制作能量方块，就是在莱纳市学会的，这里有很多树果，许多城市的树果都是从莱纳市出售出去的。
　　传说莱纳市曾经出现过传说精灵时拉比，被时拉比飞过的地方，都会长满美丽繁茂的花草树木，虽然只是传说，但是卡丽雅坚信这是真的。
　　莱纳市无疑是一座美丽的城市，走在街道上入眼都是鲜艳的花草，鼻子闻到的都是扑鼻而来的花香。
　　当卡丽雅再次来到这座熟悉的城市，充满了感慨，太快了，本来以为至少需要半年或者一年的时间，结果不到三个月就再次回来了。
　　卡丽雅踏入莱纳市的范围之后，远远看着这座充满了花香的城市，脸色带着笑容，她不是以前的草系道馆馆主了，而是一名初初级训练家身份。
　　突然，卡丽雅远远看到了好友路易斯的身影，露出了微笑。
　　路易斯是父亲的曾经的学生，两人一起长大的，但是年纪比起卡丽雅大不少，路易斯拥有不少强力的精灵，本可以去挑战道馆，不过却一直留在道馆帮助卡丽雅进行训练。
　　这个世界并不是每个人都会走挑战道馆这条路的，路易斯就是那种实力不错，但是更愿意留在一个城市呆着的训练家，其实也不算是训练家。
　　路易斯现在是莱纳市最年轻的树果种植大户，他最擅长的就是种植各种树果和美丽的花草。
　　卡丽雅的树果很多都是路易斯那里提供的，所以才会制作那么多能量方块，那台小型树果混合器就是他那里得到的。
　　路易斯是个脸上经常带着笑脸的人，比卡丽雅大三四岁，不过卡丽雅有些不喜欢这样的笑脸中，作为一名从事商业的人，面对任何人都是这样的笑容，实在是太虚假了。
　　卡丽雅缓缓的走过去，看着穿着正装的路易斯，开口道：“你不要笑了行吗，太假了，什么时候能够改过来。”
　　“已经养成习惯了，改不了。”路易斯有些无奈的笑了笑，眼中有着意外，因为卡丽雅回来的太早了。
　　眼尖的路易斯，看到了卡丽雅肩膀耀眼的四枚徽章，眼中露出了震惊的神色，要知道这才过去了三个月，就已经拿到了四枚徽章。
　　“我回来了。”
　　卡丽雅平淡的说道。
　　“欢迎回来。”
　　嘭。
　　精灵球主动打开了，林川落到了地上，看向了四周的环境，都是花草树木。
　　“这是我的火恐龙。”卡丽雅介绍道。
　　“原来你有火系精灵。”路易斯看着火恐龙，他本来还认为卡丽雅会培养草系精灵，没想到会有火系精灵。
　　“不止一只呢。”卡丽雅淡淡一笑，虽然不是她主动培育的，但是她目前已经有两只火系精灵，一只草系精灵。
　　“你准备专门培养火系精灵吗？”路易斯疑惑的问道，虽然他不是职业的训练家，但是也懂很多，一个精灵队伍最好不要超过两只同属性的精灵，容易被克制针对。
　　当然馆主不同，馆主是必须要同属性的精灵，要是用一只其他属性的精灵，肯定是不允许的，卡丽雅明显是不准备继续当馆主的。
　　“并不是，而是以火系精灵为核心，但是也会有其他属性的精灵。”卡丽雅摇摇头，她的精灵阵容是以九尾和火恐龙为核心，九尾可以让火恐龙的火系招式达到一种十分恐怖的程度，所以不出意外，未来的精灵阵容就是火系精灵为主了。
　　之前去了一趟精灵学院，卡丽雅也深深明白精灵搭配的好处，可以形成一个互补作用，将弱点弥补起来，达到接近完美的阵容。
　　“看得出来，你成长了许多。”路易斯本以为卡丽雅会选择草系精灵为主，毕竟第一只精灵是木守宫，没想到却是以火系精灵为主。
　　不过想想也在情理之中，火系精灵克制草系，要击败玉川直树，显然火系精灵更加有优势。
　　“确实进步了许多，以前一直窝在莱纳市，现在才知道，外面的世界很精彩。”
　　进入莱纳市之后，路易斯已经为卡丽雅安排好了住所，住了下来。
　　莱纳市某座果园。
　　这里种植着许许多多的树果，各种各样的树果都有，有着专门的工作人员，在这里忙忙碌碌的浇水施肥。
　　“接下来，你有什么打算，直接挑战玉川直树吗？”果园内，路易斯开口问道。
　　卡丽雅看着四周的果树，此时果树已经结果了，她摘了一颗甜味的树果，咬了一口，说道：“应该会待几天吧，没有那么急，好不容易回到这里，肯定要好好玩几天，挑战草系道馆对我来说已经不是什么困难的事情了。”
　　不是卡丽雅太狂妄，而是经历了很多，她对于自己的实力已经有一个概念了，属性克制的情况下，她要击败玉川直树的三只草系精灵，并不是很难。
　　以前恨不得尽快的提升实力，早点回到莱纳市击败玉川直树，证明自己的实力，现在反而不急了。
　　“很自信呀。”路易斯笑了笑，曾经的卡丽雅没有这么自信过，这让他感到很欣慰，重新开始这条路无疑是走对了，现在的卡丽雅比起以前，如同蜕变一般。


第190章 ：暗黑会上门
　　“你这里有多少千香果，我买一些。”
　　千香果可以提升精灵对于水系招式的抗性，属于十分稀有的树果，卡丽雅准备买一些制作成能量方块，让九尾和火恐龙食用。
　　“你也知道，千香果一直以来都是供不应求的，我也没有多少，只有五颗，直接给你吧，也不差这点钱。”路易斯说道，索性直接送给卡丽雅了，主要是千香果真的没多少。
　　这类稀有的树果本身就很稀少，因为成熟期很长，生长环境也很严格，本来就是非常难种植的。
　　“五颗也行，不需要送给我，我按正常价格买就行了。”卡丽雅不愿意白拿。
　　“烛木果还有一些，你要不要，我看你有一只火恐龙，以后进化从喷火龙有用。”路易斯也知道卡丽雅性格，没有多说，随后想起了什么，开口道。
　　“烛木果，先给我留一些吧。”卡丽雅点点头，烛木果也是十分稀有的，莱纳市的环境特别适合树果的生长，很多稀有的果树都能在这里存活下来，这也是莱纳市成为最大的花草城市的原因。
　　……
　　接下来的日子，卡丽雅没有急着去挑战草系道馆，而是以放松为主，带着精灵到处去游玩，观赏花草，很久没有这么放松过了。
　　林川也很久没有这么轻松了，这不是平时那种睡觉时的放松，而是精神上面的放松，每天战斗也是挺累的，虽然林川现在对于战斗也是乐在其中，但是时间长了，也需要放松一下。
　　就这么休息了几天，林川感觉心情特别好，不需要去在意每天战斗值，身心舒畅。
　　当然，每天还是会进入系统空间，毕竟这个林川控制不了，而且也不需要去控制，反正系统空间里面林川任何行为都是不会累的，就是意识一样的存在。
　　三天之后。
　　卡丽雅早早的起床，洗漱之后准备出门，刚刚走出去，却感觉有目光注视着她。
　　卡丽雅疑惑的看向四周，目光定格在远处一名年轻男子身上，他似乎一直在盯着她，有种很不舒服的感觉。
　　卡丽雅注视着对方，发现对手也有训练家，腰间有精灵球，但是她不认识对方。
　　突然，对方走了过来，脸上带着很平静的目光，但是卡丽雅却感觉有些不对劲。
　　正当卡丽雅准备快速离开，对方说话了：“布托曼是你击败的？”
　　卡丽雅一愣，隐隐感觉布托曼这个名字哪里听过，突然想起来，之前那名暗黑会成员似乎就叫布托曼，也就是说面前这人是暗黑会的成员。
　　卡丽雅瞬间警惕起来，不过这里是莱纳市，附近每天都会有人巡逻，他也不怕对方动手，这附近都是人，一点动静都会被立即发现，对方不敢出手的。
　　卡丽雅打开了精灵球，保险起见还是要让精灵出来，她一个小女孩，肯定不是成年人的对手。
　　林川正睡觉，突然从精灵球出来，立即醒了，有些迷糊想看向卡丽雅，发现眼前有个人。
　　“不用这么警惕，我不是来找麻烦的，你从布托曼那里是不是拿走了一个白色的手环，那个东西很重要，我希望你能还给我，其他东西我就送给你了，以后暗黑会不会找你麻烦。”暗黑会的男子语气和善的说道。
　　闻言，卡丽雅有些意外，暗黑会的成员那么好说话了吗，不过很快她就明白了，一定是那个白色的手环非常重要，所以让对方不敢用强。
　　卡丽雅犹豫着要不要给对方，毕竟被暗黑会盯上不是什么好事情，但是暗黑会是邪恶组织，就这样妥协，谁知道对方是不是真的以后不找她麻烦。
　　“你先告诉我，把东西是做什么用的。”卡丽雅想要了解一下白色手环的作用，这样可以判断价值，这东西是她击败布托曼得到的，属于战利品，面对暗黑会这样的组织，怎么能轻易地妥协。
　　“我再说一次，白色手环给我，什么都好说，你只是一个普通的训练家，有些事情你最好是不要多问。”暗黑会男子有些不耐烦了，他不想让太多人知道z手环的存在，z手环这种东西太珍贵了，连艾利地区都没有多少，因为失误，才流到了赛巴斯地区。
　　幸好没有被精灵联盟得到，否则赛巴斯联盟得到z手环，很可能研究出z纯晶，到时候被艾利联盟知道是从暗黑会流过来的，那后果可是很可怕的。
　　都是布托曼太废物了，连个初级训练家都对付不了，居然还被抓住了，真的蠢货一个。
　　“你不告诉我，我不会给你的。”卡丽雅摇摇头，莱纳市可是她的地盘，暗黑会想在这里强行发起战斗，十秒钟就会有巡查的训练家过来，到时候对方暗黑会的身份暴露，绝对会受到追捕。
　　“你真以为我不敢动手？”暗黑会男子冷声道，一步步朝着卡丽雅走来。
　　“你当然不敢。”卡丽雅很自信，而且有火恐龙在旁边，她丝毫不惧。
　　“你胆子很大，我……确实不敢，那个白色手环是我们会长最喜欢的，就是个装饰品，但是要是弄丢了，我们会长的怒火我承受不起呀。”突然，暗黑会成员的语气软了下来，看上去很可怜的样子。
　　卡丽雅一愣，还以为要出手了，结果还真的解释了，不过对于对方的解释，卡丽雅不太相信。
　　什么装饰品，明明是z手环。
　　林川无语，z手环搭配z纯晶，爆发出来的力量十分强大，这可是跨时代的科技，肯定是十分珍贵的。
　　对方明显是想要获得z手环，但是林川怎么可能让这人拿走，以后弄到纯晶那可是可以释放出z招式的。
　　虽然说z招式的名字有点中二，但是威力那是没的说，可以作为杀手锏。
　　这样的好东西，白白给人，林川怎么可能同意，暗黑会算什么东西，以后遇到他，那就只有被吊打的份。
　　想着，林川吐出了一团火花，以他现在的控制能力，吐出一团火花，吓唬吓唬对方，还是可以的，反正他也不敢出手。
　　果然，暗黑会男子被烫了一下，顿时脸色就黑了下来，他也是意识到软的不行了。
　　“我不管什么会长，你们暗黑会虽然强大，但是这里是赛巴斯地区，别逼我报警了。”卡丽雅也不怕什么暗黑会，虽然暗黑会强大，但是他们就是过街老鼠，人人喊打的存在。
　　“软的你不吃，看来你是要吃硬的了，那就别怪我了。”放下一句狠话，暗黑会男子立即转身离开，转眼就隐入了暗处不见了。


第191章 ：玉川直树
　　卡丽雅并不怕暗黑会的成员，这里是莱纳市，对方敢搞事，那就想好后果。
　　不过，卡丽雅也没有轻视对方，还是保留了一颗警惕之心，白色手环也许真的是十分重要的物品，能够被暗黑会如此重视的物品，还是小心一点。
　　看着对方消失在暗处，卡丽雅也不知道对方去了哪里，照常来到了路易斯的果园，今天就可以把千香果制作成能量方块了，虽然只有五颗，但是也不错了。
　　卡丽雅坐在椅子上，开始调配能量方块的口味，让火恐龙试尝一下。
　　“火恐龙，尝一下味道。”卡丽雅制作出一颗蓝色的能量方块，递给了火恐龙。
　　林川摇摇头，他水流抗性已经满了，吃了千香果制作的能量方块实际上也没有什么用，不如给九尾吃。
　　随后林川指指九尾的精灵球，卡丽雅立即明白了火恐龙的意思，她想起来了，火恐龙似乎已经不怕水系了，确实没有吃的必要。
　　“也不知道你这么克服的。”卡丽雅自语着，火系精灵对于水的惧怕应该是天生的，除了通过训练，就是靠着类似千香果这样的树果，提升一些对于水系招式的抗性。
　　但是火恐龙就是另类，之前坐船都会晕船，后来就变得一点都不怕水了，哪怕是被水淋湿了，也没有什么，甚至还能游泳。
　　随后，卡丽雅将九尾放了出来，给九尾吃刚刚做好的能量方块，既然火恐龙不需要，那就全部给九尾吃了。
　　“火恐龙，等一下我们去草系道馆看看吧。”卡丽雅突然说道。
　　说起草系道馆，卡丽雅还是很怀念的，毕竟是她呆了很久的地方，也差不多休息了不少天了，可以去看看了。
　　林川点点头，他无所谓，反正草系道馆应该没什么难度，草系精灵一发喷射火焰就秒杀了。
　　按照火系道馆的精灵等级推测，草系道馆属于银星级道馆，馆主的精灵大概率也就是四十多级的的样子。
　　林川都已经三十二级了，面对克制的属性，越个二十级挑战都没问题，更别说十级了。
　　吃完中餐之后，下午时分，卡丽雅步行来到了草系道馆。
　　草系道馆距离路易斯的果园不远，稍微逛一圈就到了，还是和记忆中的一样，充满了绿色的建筑风格。
　　草系道馆的建筑上面有着很多藤蔓，这些藤蔓上面生长着很多花花草草，远远就能闻到香味，草系道馆的建筑风格是偏向女性化的。
　　因为以前并不是这样，是很单调的那种风格，直到卡丽雅成为馆主，才花时间去精心的布置道馆的外观风格，没想到玉川直树并没有改变道馆的外观。
　　推开草系道馆的大门，卡丽雅再次来到了这个道馆，此时道馆里有些冷清，道馆都是偶尔有人来挑战，训练家输了就会去继续苦练，有把握了才能继续挑战。
　　一般来说，道馆主还是相对空闲的，有很多自由时间，所以才会有很多道馆主，收一些学生，每天上课教学，打发一下时间，顺便赚点联盟币，可以买一些培养精灵的物品。
　　哗！
　　道馆的灯光突然亮了起来，四周的花草十分繁茂，尤其是在灯光的照耀下，十分的显眼，五彩缤纷的。
　　草系道馆的天花板也是露天的，可以随时开启和关闭，不过平常都是不开启的，只有对战的时刻才会开启，方便战斗。
　　道馆主也不是每天都会呆在道馆，不过大部分时间都会在道馆里面，此时，玉川直树显然就呆在道馆里。
　　卡丽雅缓慢朝着道馆里面走去，走了一会儿，微微抬头就看到了那个曾经击败她的人。
　　玉川直树，来自绿宝石精灵学院的优等生，中级班就直接毕业，成为了赛巴斯地区的草系道馆馆主，擅长使用草系精灵。
　　当初玉川直树击败卡丽雅的三只精灵分别是来自艾利地区的初始精灵妙蛙花，还有斗笠菇和君主蛇。
　　玉川直树的核心精灵是君主蛇，凭借着十分稀有的隐藏特性唱反调，能够将减益的附加效果，转变成增益的附加效果。
　　此时玉川直树穿着休闲装，同样看到了卡丽雅，微微一怔，显然是没想到卡丽雅会回来。
　　“我来挑战你了。”卡丽雅平淡的开口，没有任何激动的情绪，就仿佛只是一件小事情。
　　玉川直树显然有些意外，虽然他不是那种一直宅在道馆的人，但是他也不可能特意关注卡丽雅，因为对他来说没有必要。
　　没想到仅仅只是三个月，卡丽雅就回来了，看着卡丽雅肩膀的四枚徽章，玉川直树身躯再次一震。
　　“很意外，你似乎比起之前进步了很多，不过你真的有把握击败我吗，如果再次败了，对你的信心打击可是很大的。”玉川直树说道，看上去似乎在劝诫。
　　“如果没有把握，我不会那么快就来挑战你的。”卡丽雅说道，索性今天就了结一切吧，虽然馆主之位已经无法拿回，但是卡丽雅也不准备拿回来了，以碾压的姿态击败玉川直树，就已经足够了。
　　“那就……”
　　轰隆隆！
　　突然，外面传来一声巨响，地面似乎都开始摇晃了起来，明显能够感觉到震颤感。
　　“发生什么事情了？”卡丽雅惊讶道，这股震颤，似乎是来自地面系精灵的地震招式，一般只有地震才会有这么剧烈的震动。
　　玉川直树第一时间冲出了道馆，作为馆主是有一位维持道馆附近的安定的，跑出道馆之后，他之后发现地震还在持续，而且范围非常大，并不是道馆附近的区域。
　　卡丽雅也来到了道馆外面，可以看到不少人都是十分的慌乱，想要去查探发生了什么，包括街道上巡查的人，也朝着地震的核心区域，快速移动。
　　卡丽雅准备去看看，城市区域是禁止使用地震招式的，当然道馆内是可以的，毕竟本身就是为了战斗。
　　可是城市区域有很多高大的建筑，一旦使用地震招式，后果很严重，甚至会导致高楼倒塌之类的。
　　现在，突然发生了地震，已经不是小事情了，肯定会受到各方的关注。
　　“挑战暂停一下吧，我去看看。”玉川直树说道，馆主义务有很多，这种事情身为馆主肯定要去看一下的。
　　“我也去看看。”卡丽雅也准备跟着去看看。
　　“不用去了，是我干的。”
　　就在这时，之前的暗黑会成员从暗处走了出来，声音传了过来。


第192章 ：交战
　　“是你！”
　　卡丽雅看到来人，之前还以为对方不会那么快动手，没想到现在就出现了。
　　之前的地震无疑就是对方造成的了，目的就是吸引其他人的注意力，显然对方一直在暗处关注她，想到这里，卡丽雅顿时感觉有些可怕。
　　看来对方对于白色手环是志在必得了，完全不顾及损坏的建筑，故意造成地震。
　　今天必须要做个了结，否则她可受不了每天被人暗中偷偷关注着。
　　“之前我说了，软的不吃，偏偏要吃硬的，那么接下来我不会留情了，我会让你后悔的。”暗黑会男子说道，取出了三颗精灵球。
　　训练家不是精灵越多越好的，培养起来也麻烦，虽然这人比之前的那个暗黑会成员，精灵更少，可是卡丽雅却没有任何小觑。
　　“他是谁？”
　　这时，玉川直树开口问道，身为馆主，该有的义务肯定要执行的，这人如果就是刚刚造成地震的罪魁祸首，那就肯定要抓起来。
　　看起来这人是因为卡丽雅而来，虽然不知道为什么，但是问一下卡丽雅，就知道了。
　　“他是暗黑会的！”卡丽雅立即说道，玉川直树是馆主，肯定是向着她这边的，有玉川直树帮忙，那这场战斗应该可以轻松一些了。
　　暗黑会是所有人都唾弃的存在，玉川直树虽然是绿宝石精灵学院的，但是也是纯正的赛巴斯地区的人，肯定是知道暗黑会的存在。
　　果然，听到对方是暗黑会的，玉川直树立即眼睛爆发出精芒，盯着暗黑会的男子：“你是暗黑会的？”
　　暗黑会男子冷笑一声：“没错，我劝你别多管闲事，你是这里的馆主吧，你不是我的对手，你们加起来也不可能斗得过我的，我的目标只是她。”
　　“暗黑会的人居然敢明目张胆的出现在我的地盘，你看起来不是暗黑会的普通成员。”玉川直树开口说道，也放出了自己的所有精灵。
　　“卡丽雅，你到一边去，你不是他的对手，我来对付就行了。”玉川直树看了一眼卡丽雅的精灵不屑的一笑，随后说道。
　　显然，玉川直树是看不起卡丽雅的，那两只火系精灵明显就是卡丽雅为了对付他，专门培养起来了，但是太弱了，面对暗黑会的成员只有他的精灵可以对抗。
　　“随便你。”玉川直树的语气让卡丽雅不喜，既然对方想要自己对抗暗黑会的成员，那就随便他好了。
　　说着，卡丽雅退到了一边，并没有出战，但也没有离开，准备观战，如果玉川直树不敌，她再出手。
　　此时，对方的三只精灵已经出现在了地面，全都是强力的精灵，分别是天蝎王、班基拉斯和龙王蝎。
　　无论是哪一只精灵，都是十分强大的精灵，而且培养起来都非常艰难。
　　尤其是那只班基拉斯，这是出了名的准神精灵，实力强悍的不像话，而且对方的两只精灵，对于草系精灵都有或多或少的克制效果。
　　看到对方的三只精灵，玉川直树也是脸色一变，对方何止是暗黑会的精英成员，绝对是干部级别的，否则不可能拥有这么强悍的精灵阵容。
　　这场战斗恐怕不容易了，不过也不一定要赢，只需要拖延就行，只要闹出了动静，绝对会有人出现的。
　　至于让卡丽雅帮忙，玉川直树不可能开口的，卡丽雅的精灵太弱了，就这样的精灵阵容，居然能够获得火焰徽章，他都感觉火系馆主是不是故意放水了。
　　身为精灵学院的训练家，玉川直树对于精灵阵容的要求十分严格，毕竟学院里面有太多几乎是伪完美的阵容，所在的高度不一样，看到这种弱点非常明显的精灵阵容，也就会产生一种优越感。
　　玉川直树的三只精灵也落到了地面，分别是妙蛙花、斗笠菇和君主蛇。
　　卡丽雅在一旁观战，从属性来看，班基拉斯是岩石加恶系的精灵，不仅被草系克制，而且还被格斗系克制，算是最容易对付的精灵，但是班基拉斯拥有很强的防御能力，并没有那么容易击败。
　　最难对付的应该是龙王蝎和天蝎王，飞行系的天蝎王完美克制玉川直树的草系精灵，而毒系的龙王蝎，也克制草系的精灵。
　　这场混战对于玉川直树有些不利，不过关键还是看精灵怎么去战斗，身为精灵学院的学员，对于精灵混战肯定也是有足够经验的。
　　玉川直树很快就想好了战术，开口命令道：“君主蛇使用飞叶风暴，斗笠菇使用劈瓦，妙蛙花使用催眠粉。”
　　玉川直树没有指挥精灵对哪只精灵释放招式，因为没有必要，他的精灵还是有足够的判断能力的，知道自己该对抗那只精灵。
　　三只草系精灵瞬间出动，斗笠菇朝着班基拉斯的位置冲了过来，妙蛙花则是释放了催眠粉，大量的亮晶晶的粉末从妙蛙花身上飘散出去，直奔地面的龙王蝎。
　　君主蛇则是释放了飞叶风暴，这一招本来是君主蛇很晚才能学习的，但是很明显这只君主蛇的天赋非常惊人，提前掌控了这一招飞叶风暴。
　　飞叶风暴，完美契合这只君主蛇的唱反调特性，一次飞叶风暴之后，君主蛇反而会不断的提升力量，而不会下降。
　　暗黑会男子也发起了命令，虽然暗黑会成员的精灵，没有经过什么系统的培育训练，但是能够成长成为最终进化型，论战斗经验，显然并不比玉川直树的精灵差。
　　“让我来告诉你什么才是真正的战斗吧，班基拉斯，让沙暴席卷起来吧！”暗黑会男子大喝一声。
　　沙沙！
　　天空突然暗了下来，风声呼啸了起来，虽然是城区，但是地面的沙石还是有不少，此时开始不断的的吹刮起来。
　　“这是扬沙特性！”卡丽雅吃惊道，对方不简单呀，居然能够控制特性，如果是一般的精灵，出场之后是无法控制自己的特性的，但是明显这只班基拉斯已经能够控制扬沙特性的触发。
　　否则，刚刚出场时，班基拉斯就应该已经触发扬沙特性了，只见附近的天空暗了下来，沙土随着狂风不断的飞扬。
　　拥有沙暴的情况下，这场战斗对于暗黑会男子更加有利了，面对三只草系精灵的进攻，暗黑会的三只精灵也发起了进攻。
　　三只精灵一齐释放了招式，天蝎王从空中俯冲下来，直奔君主蛇。天蝎王虽然无法学会飞行系的翅膀攻击，必须靠遗传，但是其他的飞行系招式，却可以轻松掌握，比如杂技和燕返。
　　君主蛇的飞叶风暴已经发动，卷起了大量的绿色的叶片，如同风暴一般快速移动而来。
　　天蝎王正朝着地面飞行，眼看着飞叶风暴就要席卷而来，但是天蝎王突然灵巧的在空中一个转向，避开了飞叶风暴，并且朝着斗笠菇冲了过去。
　　“这是燕返招式。”卡丽雅开口道，燕返招式的特征就是灵活敏捷，一开始并不是以进攻为目的，而是存在戏耍对手的目的，只有第二次才是真正的进攻。
　　果然，斗笠菇没有想到天蝎王直接转换了对手，直奔它而来，蝙蝠般的翅膀如同利刃一般朝着奔跑中的斗笠菇切斩而去。


第193章 ：玉川直树的惨败
　　天蝎王的翅膀狠狠的朝着斗笠菇斩切下去，斗笠菇虽然反应过来，但是肢体却无法及时做出闪避，已经来不及了。
　　从战斗可以看出，天蝎王的速度要比斗笠菇快了太多，想要闪避天蝎王的突然进攻，本身就是十分困难的。
　　林川摇摇头，斗笠菇要被秒了，草系和格斗系被飞行系四倍克制，而且按照班基拉斯的进化等级来看，如果三只精灵等级差不多的话，这只天蝎王至少五十五级以上了，而玉川直树的精灵最多四十多级，等级差距太大了。
　　这比之前的那个人还要强很多，虽然精灵少了一只，但是精灵的实力提升上去了，林川都没有信心能够对抗。
　　果然，斗笠菇承受了这一招燕返之后，直接被斩倒在地，再没有起来，四倍的克制加上等级的压制，根本就不可能承受下来的。
　　斗笠菇被击败的同时，君主蛇释放的飞叶风暴虽然被天蝎王躲避了，但是却并没有停止，而是朝着几乎站在原地不动的班基拉斯而去。
　　叶片剧烈的卷动，形成的能量风暴，稳稳的命中了班基拉斯，作为准神精灵，班基拉斯其他方面都很强大，唯独因为身躯沉重，导致速度缓慢，非常不愿意移动。
　　草系的飞叶风暴不断的冲击班吉拉的身躯，但是看上去效果并不算好，班基拉斯轻易地承受了飞叶风暴的冲击。
　　只见班基拉斯发狂一般的张开了嘴巴，一股巨大的白色光芒从嘴里爆发，正是普通系的破坏光线，此时狠狠的朝着君主蛇冲击而去。
　　对于速度慢的班基拉斯，这一招破坏光线是唯一能够远程进攻的特殊招式，虽然不是本系，但是也是威力惊人。
　　轰！
　　君主蛇被破坏光线狠狠的冲击，不过好在并没有因此失去战斗力，只是挣扎了几下，就重新站了起来。
　　班基拉斯释放了破坏光线之后，陷入了僵直状态，这是破坏光线的副作用，因为一次性爆发了太强的能量，会导致无法继续释放其他招式。
　　虽然班基拉斯还有很多更强的招式，但是对于身体沉重，移动缓慢的班基拉斯来说，破坏光线是比较适合的招式，其他招式都是或多或少需要近身，对于班基拉斯来说，要靠近君主蛇进行进攻显然是不可能的，除非君主蛇主动靠近。
　　另一边的妙蛙花，成功释放了催眠粉，亮晶晶的催眠粉已经成功的落到了龙王蝎的身上，将龙王蝎成功的催眠。
　　龙王蝎虽然被催眠了，但是依旧是二对二的局面，尤其是天蝎王的存在，君主蛇和妙蛙花都有被击败的风险。
　　就在这时，释放了飞叶风暴的君主蛇，因为唱反调的特性，本该因为能量一次性爆发太多而导致力量下降，却反而提升了。
　　君主蛇的身躯变得越发翠绿，身躯也变得更加修长而优雅，高傲的脑袋犹如尊贵的君王一般。
　　击败了斗笠菇的天蝎王，从天空辗转了一圈，立即朝着君主蛇进攻过。
　　妙蛙花催眠了龙王蝎之后立即朝着班基拉斯奔跑过去，趁着班基拉斯因为破坏光线的副作用，释放了催眠粉。
　　亮晶晶和催眠粉再次释放出去，朝着班基拉斯飘散过去，如果这一次的催眠粉能够命中，对于玉川直树无疑是非常有利的。
　　然而在沙暴的天气影响下，妙蛙花释放的催眠粉，直接被沙暴席卷进去，消失了，同时剧烈的沙暴吹刮着妙蛙花的身躯，催眠粉完全没有办法落向班基拉斯。
　　有着沙暴的存在，想要将班基拉斯催眠，显然是不太容易的。
　　君主蛇和天蝎王已经展开了战斗，获得了更强力量的君主蛇，再次释放了飞叶风暴，比起之前，这一次的飞叶风暴无疑更加强大。
　　然而，君主蛇并没有朝着天蝎王释放，而是朝着班基拉斯释放了过去，班基拉斯之前就承受了一次飞叶风暴，此时很可能无法继续承受这一招更强的飞叶风暴。
　　不过，君主蛇也很有可能因此而被天蝎王击败，到时候就只剩下最后一只妙蛙花了。
　　玉川直树脸色难看，精灵之间的差距太大了，对方很可能是暗黑会的干部之一，没有命令的情况下，天蝎王居然知道声东击西，看似攻击君主蛇，实际上目标却是斗笠菇，从这一点看，就知道不仅仅是精灵的实力差距了。
　　现在没有了能够克制班基拉斯的斗笠菇，只能靠君主蛇五击败班基拉斯的。
　　“君主蛇，注意闪避天蝎王的进攻，妙蛙花使用藤鞭阻拦天蝎王的进攻！”
　　玉川直树开口命令道，有着沙暴的存在，十分影响催眠粉的释放，这种情况下只能让妙蛙花尝试用藤鞭，阻拦天蝎王进攻君主蛇了。
　　“要败了。”
　　卡丽雅自语道，这场战斗玉川直树一开始就是劣势的局面，斗笠菇被击败之后，更加的没有机会。
　　君主蛇朝着班基拉斯释放飞叶风暴，天蝎王肯定会朝着君主蛇进攻过来，而龙王蝎虽然陷入了睡眠状态，但是随时可能苏醒过来。
　　绿色的飞叶风暴，迅速朝着班基拉斯移动过去，与此同时天空中的天蝎王已经飞向了君主蛇，展开了进攻。
　　就在这时。
　　地面上的妙蛙花，背后的藤鞭突然蹿了出去，朝着空中的天蝎王而去，藤鞭虽然只是威力比较弱的招式，但是此时被妙蛙花使出，却有着奇效。
　　藤鞭直接套住了天蝎王的蝎子尾巴，随后狠狠的一拉，天蝎王的身躯直接被妙蛙花拉了下来。
　　这也导致天蝎王无法正常的进攻君主蛇，失去了最佳的进攻机会，而飞叶风暴此时已经朝着班基拉斯而去。
　　“君主蛇，小心！”
　　突然，玉川直树大吼一声，原来龙王蝎早就已经苏醒了，此时突然朝着君主蛇进攻过去。
　　本就是毒系的龙王蝎，君主蛇直接被这样的精灵近身，后果可想而知，龙王蝎一口咬住了君主蛇，蕴含剧毒的牙齿狠狠的咬下去。
　　君主蛇突然遭到偷袭，猝不及防之下，直接被这一招龙王蝎的剧毒牙命中，随后丧失了战斗力。
　　“可恶！”玉川直树虽然一直关注战斗，但是谁也没想到龙王蝎慢慢早就苏醒，却装作还没有醒来，刚刚看了一眼还没醒，下一秒居然已经进攻了，这样的精灵就和他的主人一样阴险狡诈。
　　班基拉斯承受了飞叶风暴之后，遭到了重创，然而这样的进攻却仍然没有让它失去战斗力，依旧还能勉强站着，这只班吉拉的防御能力太强了。
　　地面上，妙蛙花虽然用藤鞭拉住了天蝎王，但是也只能拉住一会儿，下一秒藤鞭就被天蝎王的钳子给夹断了。
　　挣脱了束缚的天蝎王，迅速朝着地面上妙蛙花进攻过去，此时只剩下一只妙蛙花，这场战斗注定是由玉川直树的惨败收场了


第194章 ：中奖了
　　妙蛙花的藤蔓被夹断之后，天蝎王迅速朝着妙蛙花俯冲而来，一对大钳子已经准备好进攻了。
　　就在这时，沙暴突然停了下来，呼啸的狂风渐渐的平息，沙尘也缓缓的消失。
　　这突然的变化，让玉川直树愣住了，随后看向卡丽雅，发现九尾的九条尾巴飘动了起来，身躯绽放出光芒，与此同时四周的温度突然变得炎热起来，阳光越发刺眼。
　　一发青色的冲击波猛地朝着天蝎王冲击而来，赫然是林川释放的龙之波动。
　　龙之波动释放的强大冲击波，直接将天蝎王冲飞，阻止了它攻击妙蛙花，避免了妙蛙花失去战斗力了。
　　释放龙之波动之后，林川趁着大晴天，看向了天空，紧接着就是十颗大火球浮现在空中，随后就是一声爆响，其中一颗大火球瞬间爆炸。
　　一次性凝聚十颗大火球已经是林川的极限了，不过只要引爆一颗，接下来就不关他的事情了。
　　之前将火神之怒提升到招式极限，林川对于这招的释放更加得心应手，不过一直没有实战过，现在刚好可以试试看效果。
　　一朵朵火焰伴随着第一火焰的爆裂，朝着地面坠落下来，仿佛正在下一场火焰雨。
　　因为大晴天的存在，这些落下的火焰熊熊燃烧着，散发着炽热的高温，携带着爆炸产生的冲击力。
　　“这是什么招式？”暗黑会男子奇怪道，连忙闪到一旁，避免被这些火焰砸到，看起来虽然威力不强，但是砸到也是会死人的。
　　砰砰砰！
　　突如其来的火焰坠落下来，班基拉斯这种移动速度不快的精灵，只能不断的被火焰砸中，不过这些火焰造成的冲击力对于班基拉斯来说并不强，班基拉斯本身就是抵抗火系的，哪怕是晴天增幅，这些密密麻麻的弱小火焰，对它来说也是可以直接忽视了。
　　不过班吉拉可以忽视，但是对于天蝎王和龙王蝎的影响还是可以的，这些火焰密密麻麻的落下来，不可能全部躲掉的，总会被砸到几次，时间越久被砸中的次数就越多。
　　积少成多之后，造成的损伤也是十分可观的，这就是火神之怒的存在意义了，强大的持续性消耗能力。
　　唯一不好的就是敌我不分，妙蛙花也被火焰不断砸中，好在妙蛙花目前为止还没有被攻击，所以并没有什么太大的关系。
　　火神之怒释放之后，林川立即行动了，刚刚的大晴天是九尾造成的，所以此时林川可以继续释放火系招式。
　　林川看向了班基拉斯，之前被君主蛇的两次飞叶风暴命中，此时班基拉斯哪怕还有体力值，也不会太多，所以林川准备先击败班基拉斯，避免有什么睡觉之类的招式。
　　这次不同于之前那次，这次的对手很强，林川只能以击败对手为首要目标，否则容易翻车，从刚刚的战斗来看，天蝎王的速度就比他快了很多。
　　龙王蝎速度也不慢，此时天蝎王和龙王蝎都已经朝着他冲过来了，林川没把握立即击败这两只精灵，只有击败班基拉斯最简单一些。
　　林川迅速释放了喷射火焰，之前班基拉斯之所以能够抵抗飞叶风暴，主要是因为沙暴天气带来的特防增幅，现在天气变成了大晴天，班基拉斯再怎么样也不可能承受林川的一次喷射火焰。
　　随着喷射火焰释放出去，班基拉斯也没有坐以待毙，能够成长到这个层次的精灵，都是具备很强的战斗意识，再次释放了破坏光线，一道耀眼的光芒射线从嘴里吐出，想要抵挡林川的喷射火焰。
　　林川怎么可能让班基拉斯挡住喷射火焰，果断控制喷射火焰分出了一道火焰，虽然威力减弱了，但是也足以击败班基拉斯了。
　　轰！
　　喷射火焰和破坏光线狠狠的碰撞，产生了剧烈的能量波动，将四周的树木花草都掀动起来。
　　只具备一半威力的喷射火焰肯定是抵挡不住破坏光线的巨大威力，但是林川的目的已经达到了，另一股火焰直奔班基拉斯而去。
　　轰！
　　刷！
　　林川瞬间爆发了速度，避开了破坏光线的同时，也避开了天蝎王的巨大钳子和龙王蝎的剧毒牙招式，他一直注意着这两只精灵，怎么可能轻易被他们进攻。
　　与此同时，九尾和森林蜥蜴也加入了战斗当中，虽然它们实力不足，但是至少比没有强。
　　单靠林川肯定是无法对抗这几只精灵，有了森林蜥蜴和九尾分担压力，那就简单了。
　　“你们专注躲避就行了，我来进攻。”林川开口道，这种混战，训练家一般来说是指挥不过来的，因为没有那么强的反应能力。
　　1v1的战斗模式，都要不断的观察战局，再下达命令，这种混战基本上只能靠精灵平常的训练来对战了，训练家也就是偶尔提醒一下，真要指挥起来，结果只能是精灵来不及释放招式。
　　所以，林川此时必须要进行指挥，让森林蜥蜴和九尾分工明确，它们要是真的靠自己，肯定是被吊打，就像上次一样。
　　九尾和森林蜥蜴现在也知道林川是它们里面最强的，点了点头，随后各自释放了招式，吸引龙王蝎和天蝎王的注意力。
　　这时，林川的喷射火焰已经命中了班基拉斯，如果没有之前那两波飞叶风暴的消耗，林川要击败班基拉斯，肯定是很艰难。
　　但是也正因为有了之前的消耗，喷射火焰顺利击败了班基拉斯，这半招喷射火焰就是压倒骆驼的最后一根稻草。
　　轰！
　　班基拉斯沉重的身躯已经无法站稳了，轰然倒地，扬起了沙尘。
　　击败了班基拉斯，林川没有丝毫放松，虽然看起来似乎是四对二，但是天蝎王和龙王蝎任何一只都具备超强的实力，而且这两只精灵几乎都没有受过伤。
　　“哼，天蝎王，龙王蝎给我全力进攻！”看到班基拉斯倒地，暗黑会男子冷哼一声，将班基拉斯收回了精灵球，随后大喝一声。
　　他不想等了，击败了卡丽雅的精灵，直接出手抢夺z手环，然后立马走人，不能再拖延时间了。
　　就在这时，龙王蝎突然露出了痛苦的表情，似乎遭到了重创一般，发出了低吼。
　　“怎么回事？”暗黑会男子一愣，随后看向了天空中落下的火焰，这些不断坠落的火焰，持续不断，让人十分难受，却又无能为力。
　　可是，这些火焰根本不具备什么威力，最多就是影响一下行动，怎么可能让龙王蝎露出痛苦的表情。
　　唯一的可能就是这些火焰，能够造成灼伤状态，而龙王蝎碰巧就被灼伤了。
　　“运气这么好？”
　　林川都惊呆了，不过想想好像也正常呀，火神之怒既然被系统判断成招式，那么达到招式极限之后肯定有几率出现附加效果。
　　虽然触发几率可能很低，可是这不是普通的招式那样释放一次就没了，这是持续性的招式，也就是说每一朵火焰它都有可能让对手的精灵产生灼伤状态。
　　虽然几率很低，但是任何东西量变也能产生质变，被砸中的次数多了，总会中奖的呀！


第195章 ：常青博士
　　龙王蝎陷入了灼伤状态，无疑是很关键的一点，这样一来龙王蝎不仅要不断的遭受灼伤带来的阵阵痛楚，而且还会影响攻击招式的发挥。
　　林川压力大减，灼伤状态的龙王蝎威胁不大了，现在只剩下一个天蝎王比较难对付，而且很难保证对方有没有其他和手段，尽快结束战斗才行。
　　天蝎王和龙王蝎此时再次发起了进攻，朝着森林蜥蜴和林川攻击而来。
　　就在这时，玉川直树的妙蛙花也释放了招式，依旧是藤鞭，想要利用藤鞭将天蝎王的行动限制，这一招明显是妙蛙花的拿手好戏。
　　然而，这次却失败了，天蝎王面对弹射过来的藤鞭，钳子刷刷两下就再次将藤鞭斩断，有防备的情况下，藤鞭的作用就很小了。
　　不过，妙蛙花释放了藤鞭之后，立即释放了催眠粉，之前有沙暴影响，催眠粉无法有效的释放出去，但是现在是大晴天，那就没关系了。
　　妙蛙花身上飘散出亮晶晶的催眠粉末，朝着天蝎王的方向飘去。
　　暗黑会男子看着四只精灵一齐对抗他的两只精灵，尤其是龙王蝎被灼伤之后，立即感觉到有些不妙，虽然他知道自己的精灵实力强大，但是蚁多咬死象，现在的情况很不妙呀。
　　就在这时，因为刚刚班吉拉倒地产生的巨响，引起了不少人的关注，有人朝着这边过来了。
　　“可恶！”暗黑会男子暗骂一句，知道不能再继续拖延下去了，这次没有带手下来，就是最大的失误。
　　“龙王蝎，回来！”
　　暗黑会男子立即打开精灵球，想要收回精灵，不准备继续战斗下去了，否则一旦人多了，跑都跑不掉了。
　　“他要跑了！”卡丽雅大喊道，对方明显想要收回精灵跑路了，这可不能让对方跑了，否则下次肯定还会继续找她麻烦。
　　天蝎王和龙王蝎还是很听话的，立即朝着精灵球而去，想要回到精灵球。
　　“火恐龙，阻止他！”卡丽雅喊道，此时远处已经有人过来了，赫然是负责莱纳市日常巡查的训练家，只要拦住一会儿，就能让对手走不了。
　　“天蝎王，走！”
　　然而，对方毕竟有一只天蝎王，抓住天蝎王长长的蝎尾之后，天蝎王立即飞向了天空，朝着远处飞去。
　　来不及了。
　　天蝎王的速度很快，林川追不上了，毕竟等级摆在那里，只能看着对方跑路了。
　　这时，巡查的训练家也跑过来了，看到了刚刚飞走的暗黑会男子，虽然他们有飞行系精灵，但是不了解情况，也不可能冒然追过去。
　　“他是暗黑会的！”卡丽雅喊道，不过此时也已经晚了，巡查的训练家也追不上。
　　“不用追了。”
　　这时，一名穿着白色衣服的中年男子从人群中走了过来，来到了卡丽雅面前。
　　卡丽雅认识他，莱纳市的研究所的研究员常青博士，平常一直在研究所里面做研究，卡丽雅的木守宫就是从他那里获得的。
　　“常青博士。”卡丽雅礼貌的打了一岁招呼，毕竟两人也算是认识。
　　常青博士微微点头，随后道：“这里的事情交给他们吧，暗黑会是为了你而来的吧，跟我去研究所好好聊聊吧。”
　　“哦，好的。”
　　卡丽雅一愣，有些不明白常青博士的意思，不过还是准备跟着去了，她感觉可能和白色手环有关系，或许能知道白色手环的用处了。
　　“暗黑会的为什么来找你？”这时，玉川直树也走了过来，开口问道，这一战让他十分难受，他必须搞清楚原因。
　　“可能是因为我之前抓住了一名暗黑会成员，所以报复我吧。”卡丽雅没有说关于白色手环的事情，说了也没有意义。
　　“那你可要小心点，看得出来对方不会罢休的。”玉川直树提醒一句，随后转身朝着道馆回去了。
　　“谢谢。”卡丽雅礼貌的谢了一句。
　　“卡丽雅，跟我来吧。”常青博士开口道，随后在前面带路，朝着研究所的方向而去。
　　没多久，卡丽雅跟着常青博士来到了莱纳市的研究所，林川跟着卡丽雅，没有进精灵球，想看看研究所是什么样子的。
　　这位常青博士感觉很可能是因为z手环的原因，所以找到了卡丽雅。
　　进入研究所之后，卡丽雅跟着常青博士进入了里面的房间，主动开口道：“博士，你找我来，应该是和那和手环有关系吧？”
　　“哈哈，手环果然在你这里呀。”常青博士闻言哈哈一笑，眼中有着一些喜色，随后点了点头。
　　“没错，我找你确实和那个手环有关系，但是实际上还有另外一件事情，关于传说精灵的。”
　　“传说精灵？”卡丽雅微微一愣，传说精灵基本上都是很难看到一面的，难道发现传说精灵的踪迹，但是这和她也没关系呀。
　　“先不说传说精灵，你拿到的手环应该是从暗黑会那里得到的吧。”常青博士问道。
　　“嗯，不过我没有带在身上。”卡丽雅点点头，她放在背包里面了，没有带出来。
　　“你想不想知道它是干什么的？”
　　“想呀。”卡丽雅点点头，她自然想知道白色手环是做什么的，能够被暗黑会的成员如此重视，甚至明目张胆的跑过来，想要抢夺的东西，肯定是好东西。
　　“那我简单的告诉你吧，那个白色手环是艾利地区的最新研究成果，叫做z手环，搭配一种叫做z纯晶的高科技晶石，可以激发训练家和精灵之间的强大共鸣，产生z力量，让精灵释放的招式，达到一种前所未有的强大程度，称为z招式。”
　　卡丽雅有些吃惊，居然还有这种科技，那如果有了z手环，精灵可以释放这种强大的招式，对于精灵的实力提升也太大了。
　　“不过，这种z招式释放之后，会消耗训练家和精灵的体力，所以一场战斗下来，最多也只能释放一次，否则训练家会因为脱力昏迷，精灵也会承受不住后遗症，失去战斗力。”似乎看出了卡丽雅的想法，常青博士继续说道。
　　“原来是这样。”卡丽雅点点头，原来是有限制的，那就只能当做底牌一样的存在了，不过依旧很强大呀。
　　“你能得到z手环，也算是一次意外，因为艾利地区是严禁z手环和z纯晶，流入我们赛巴斯地区的，他们怕我们借助z手环，从而研究出z手环和纯晶的制作方式。”
　　“卡丽雅，现在有一个机会，我希望你将z手环交给我，我想研究一段时间，这段时间你可以留在研究所，等我研究出成果，我再还给你。”
　　“你应该明白，我如果研究出来了，那么未来赛巴斯地区的训练家，每个人都能拥有z手环，从此开启z招式的对战时代。”
　　卡丽雅闻言，没有犹豫，常青博士已经说了，使用z手环需要z纯晶，但是很明显她没有，而且也不知道怎么使用。
　　那么对她开始就没有什么太大的用处，也许以后有机会获得纯晶，但是至少现在来看，借给博士研究一段时间，并没有什么不好的。
　　“你不用担心，这段时间你就呆在研究所，我不会让你白来一趟的，接下来我就说第二件事情，也就是我给你的报酬。”常青博士微笑道。


第196章 ：梦境世界
　　卡丽雅有些期待，常青博士所说的报酬，之前说是和传说精灵有关系，不知道是什么事情。
　　“这个世界有很多的传说精灵，其中有很多都掌握着匪夷所思的力量，我的研究所的任务就是研究这些精灵，这些年也有了一些成果，是关于传说精灵达克莱伊和克雷色利亚的。”常青博士说道。
　　“达克莱伊，克雷色利亚？”卡丽雅疑惑道，传说精灵有很多，至少目前确认存在的有很多，达克莱伊是传说中能够穿梭于梦境之中的精灵，能够让人做噩梦。
　　达克莱伊对立的是美梦神克雷色利亚，具有能够让人进入美梦之中的能力。
　　“没错，达克莱伊具备让人陷入噩梦的能力，而我一直在研究的就是梦境，我发现还有一个世界存在着，我称之为梦境世界，目前已经初步掌握了进入梦境世界的条件。”
　　“对于梦境世界，我也是一无所知，只知道那个世界同样有精灵存在，相当于是现实世界的倒影，我可以让你进入一次梦境世界，进入一次梦境世界代价很大，也算是当做一次报酬了。”
　　“梦境世界？”卡丽雅有些好奇，听上去似乎是个很神奇的世界，充满了未知和神秘。
　　林川瞪大了眼睛，居然还有梦境世界，他听说过，不过也不太了解，不过感觉没什么用呀。
　　“进入梦境世界，有什么用吗？”卡丽雅问道，虽然感觉梦境世界很神奇，但是梦境一般不都是虚假的吗。
　　“梦境世界比你想象的要更加神奇，那里的精灵你同样可以收服，并且每一只收服的精灵，大概率是稀有的隐藏特性，而且潜力都非常强大。”
　　“你的九尾是不是具备日照特性，实际上它的上一代，就有可能是来自梦境世界，所以九尾遗传了日照特性，隐藏特性一般只能通过遗传才会出现，所以有很多隐藏特性，都是来自梦境世界的精灵。”
　　“梦境世界这么神奇的吗？”卡丽雅惊呆了，原来隐藏特性只能通过遗传获得，而且大概率来自梦境世界。
　　那岂不是很久之前，就有人能够进入梦境世界了，并且能够收服那里的精灵了。
　　林川有些无语，九尾的上一代肯定不是什么梦境世界的精灵，是他靠系统强行改变的，只能说系统太强了。
　　“你现在决定要去梦境世界吗，我也只能让你去一次，因为代价很大，目前关于进入梦境世界的科技，已经逐渐完善了，未来人类甚至能够在梦境世界生活。”常青博士说道。
　　“去，不过暂时还没准备好，等我获得道馆徽章再说吧。”卡丽雅肯定要去梦境世界看看，不过暂时还是先把草系道馆的绿叶徽章拿到手。
　　“那就这么说定了，研究所随时可以来。”常青博士有些激动，他很早就想看看艾利地区研究出来的z手环了，只是连赛巴斯联盟都没有多少z手环，别说给他做研究了。
　　这次能够知道手环被卡丽雅得到了，还是因为事情发生在莱纳市，而他碰巧知道一些事情，所以才抱着侥幸的心态找到了卡丽雅。
　　看到暗黑会的成员，他就知道卡丽雅大概率得到了手环，当时他可是十分激动，所以才愿意让卡丽雅进入一次梦境世界。
　　进入梦境世界很危险的，实际上进入梦境世界没有什么代价，但是直接进入很容易迷失在里面，永远也回不来，只有拿着新月之羽，才能在进入梦境世界，可以保持清醒，但是也会消耗掉新月之羽上面的力量，导致变成普通的羽毛。
　　新月之羽是来自克雷色利亚的羽毛，具备驱散噩梦的力量，也可以避免在梦境世界迷失掉，最后回不来。
　　……
　　接下来，卡丽雅回到住所，取来了z手环，交给了常青博士，之后常青博士就开始了研究，卡丽雅随时随地可以过来，利用仪器进入一次梦境世界。
　　卡丽雅肯定是先挑战草系道馆，拿到绿叶徽章再说，然后再进入所谓的梦境世界里面去看看。
　　第二天早晨，卡丽雅就早早的来到了草系道馆，进入道馆之后，卡丽雅看到玉川直树此时正在认真的修剪道馆里面的植物花草。
　　卡丽雅等待了一会儿，玉川直树才结束了修剪，没有说话，只是走到了绿色的战斗场。
　　卡丽雅也来到了战斗场，昨天本该进行的战斗，因为暗黑会的出现打断了，今天肯定要继续进行昨天的那场战斗。
　　草系道馆没有裁判，此时也没有观众，平常的时候，草系道馆还是挺冷清的，而且玉川直树也没有收学生。
　　战斗很快开始了，两人都对对方的精灵有所知晓，一起扔出了精灵球。
　　卡丽雅目光中带着坚定，时隔三个月，终于来到了草系道馆，挑战玉川直树了，这一战对她来说至关重要，不仅仅是为了之前的那次失败，更是为了证明自己的实力。
　　“去吧，九尾。”
　　“妙蛙花！”
　　两人都派出了精灵，卡丽雅依旧是九尾，先把天气的优势建立起来，才是关键。
　　“明知道我知道你的九尾具备日照特性，你以为我没有想好应对的战术吗？”
　　玉川直树派出了妙蛙花，随后开口道，既然了解了对手的精灵特性，他就会想办法寻找克制的手段，这是精灵学院的时候养成的习惯。
　　日照造成的大晴天，虽然很强，但是并不是没有办法克制，卡丽雅一上来就派出了九尾，对于玉川直树来说，是个不够谨慎的选择。
　　“妙蛙花，使用光墙。”
　　大晴天对于火系精灵有利，但是对于草系的实际上同样有很好的增幅效果，比如释放日光束不需要蓄力，使用光合作用可以恢复更多的体力等等。
　　大晴天环境下的妙蛙花的生存能力大大提升了，此时使用光墙也是避免了被九尾击败，而一旦九尾击败不了它，依靠光墙和光合作用，妙蛙花可以长时间存在战斗场，不会被击败。
　　“九尾，回来吧。”卡丽雅也是很果断，他知道光墙的情况下，九尾是招式力量不足，只能靠火恐龙击败妙蛙花了。
　　九尾的招式太少了，虽然有大晴天增幅，但是还是换上火恐龙更加保险一些。


第197章 ：绿叶徽章
　　玉川直树的妙蛙花已经出招，卡丽雅直接放弃出招机会，准备换上火恐龙。
　　光墙类的防御招式，对于全特殊攻击的精灵阵容还是很克制的，卡丽雅有张劈瓦的招式光盘，可惜没有精灵能够学习，否则就不需要担心光墙了，一招劈瓦就能直接打得粉碎。
　　“火恐龙，去吧！”卡丽雅抛出了精灵球，砰的一声，林川主动从精灵球冲了出来，落到了地面。
　　看着四周花花绿绿的环境，林川真怕一把火就烧掉了，感觉不好释放火神之怒呀，烧掉了怪可惜的。
　　“火恐龙，使用螺旋喷射火焰！”卡丽雅直接开口道，她也知道这种环境不好使用火神之怒，真的一不小心就把四周给烧了，这些花花草草可是卡丽雅很早之前就种起来的，比较符合草系道馆的风格。
　　林川看向对面的妙蛙花，一面巨大的彩色透明光墙横立在地上，光墙是林川最讨厌的招式了，削减特攻招式的威力，很烦。
　　不过此时有大晴天，加上对方是草系的妙蛙花，有光墙也没啥用。
　　螺旋喷射火焰是卡丽雅对林川那招螺旋火焰的称呼，使用火神之怒确实不太合适，也只能释放螺旋火焰了。
　　“妙蛙花，使用催眠粉。”
　　玉川直树大声道，他的妙蛙花最擅长的就是催眠粉了，是经过特训的，命中率非常高，此时有着光墙阻挡，直接让妙蛙花使用催眠粉，想要利用催眠粉，让林川陷入睡眠。
　　面对火系精灵，用草系招式效果不大，这时候能够用催眠粉让对手陷入睡眠状态，才能安心的进攻。
　　哗！
　　一大团炽热的烈焰从林川嘴里喷射出去，紧接着变成螺旋形态，威力更加的集中在一起，喷射出去的速度也更快了。
　　螺旋火焰和光墙产生了碰撞，光墙如同过滤网一般，将螺旋火焰的威力削弱，突破光墙之后的螺旋火焰，威力明显弱了一大截，不过仍然以非常快的速度，朝着妙蛙花冲了过去。
　　妙蛙花速度算是偏慢的，庞大的体型限制了它的移动速度，这也导致螺旋火焰轻松就命中了它。
　　炽热的烈焰冲击着妙蛙花，妙蛙花明显承受不住炽热的火焰灼烧，要知道这可是林川最强的一招了，哪怕有光墙抵挡，妙蛙花也很难承受，除非能够进行mega进化，拥有厚脂肪特性，否则是不可能承受下来的。
　　下一秒，妙蛙花就翻倒在了地上，失去了战斗力，被林川秒杀了，连催眠粉都来不及释放。
　　面对巨大的属性克制加实力差距，任何防御都是没有用的，妙蛙花虽然属于肉盾型的精灵，但是林川可不是普通的精灵。
　　“？”
　　玉川直树身躯一颤，有点懵逼，这就被击败了，这也太快了，虽然说有大晴天增幅，但是怎么说也有一个光墙，这样还是被击败了。
　　而且，这招喷射火焰有些不一样呀，怎么是旋转的，就和昨天的那招天空中落下火焰的招式一样，从来没有见过。
　　这一刻，玉川直树对于卡丽雅产生了很大的疑惑，不明白短短几个月，为什么卡丽雅已经变得这么强大了。
　　接下来的战斗，林川几乎是一路碾压过去的，就像他说的，火系打草系，那就是爸爸打儿子，一路秒过去。
　　光墙是什么东西？
　　三只精灵，没有一只能够承受林川的螺旋火焰，甚至招式组合都不需要释放，整场战斗林川只是释放了三次螺旋火焰，战斗就结束了。
　　这一刻，玉川直树意识到了巨大的差距，不是说他不强，而且卡丽雅太强了，完全没有任何发挥的余地，连光墙都无法抵挡，精灵又不会求雨，根本就无计可施。
　　强大的力量面前，任何的战术都是无用。
　　战斗结束之后，玉川直树笑了笑，真正的训练家敢于承认失败，而且他是道馆馆主，遇到克制的阵容，输了也很正常。
　　他还年轻，未来拥有无限的可能，一时的失败并不算什么。
　　“你赢了。”想通了这一点，玉川直树心态也就正常了，虽然是被曾经的手下败将击败了，但是不得不承认卡丽雅是真的很强，昨天的战斗就看出来了。
　　玉川直树平淡的语气，让卡丽雅也跟着感觉赢了玉川直树似乎是一件很简单的事情，她真的很强，或者说她的火恐龙真的很强很强。
　　“这是绿叶徽章，你选择了挑战道馆这条路，希望你能走到更远，前面可是有很多比我更强的天才。”玉川直树交出了绿叶徽章。
　　卡丽雅接过了绿叶徽章，自此她已经拥有了五枚徽章，绿叶徽章是一片翠绿的叶片。
　　将绿叶徽章挂在肩膀上，卡丽雅开口道：“本来我还挺恨你的，但是经历的多了，才明白馆主实际上也是一种束缚，如果没有你拿走了馆主之位，我不可能看到外界的精彩。”
　　“是吗，每个人都有不同的想法，我倒是很喜欢馆主之位的。”玉川直树笑了笑。
　　……
　　拿到徽章之后，卡丽雅也就不留在道馆了，以前感觉玉川直树是她的最大对手，但是当轻松的击败了玉川直树之后，卡丽雅突然感觉，未来的路还很长，玉川直树也不过是银星级道馆的馆主罢了。
　　之后还有金星级道馆，还有联盟大赛，还有天王级训练家，还有最强的冠军训练家。
　　这些人才是她未来真正的对手，也是这个世界最顶级的那一批训练家，她还没有成为高级训练家，甚至中级训练家都不是呢。
　　“下一个城市，山岩市，格斗系道馆。”
　　卡丽雅握紧了拳头，挑战最后一个银星级道馆，她就有资格参加中级训练家考核了，比起初级训练家考核，中级训练家考核才是真正的严格，中级训练家比起初级训练家的数量，少太多太多了，可见中级考核有多难。
　　不过，目前也不着急，她才十二岁，这几天准备一下，进入梦境世界看看，之后再考虑继续进行旅行。


第198章 ：从头开始
　　暗黑会聚集地。
　　“废物，连个小女孩都对付不了，你是干什么吃的。”
　　啪！
　　一个巴掌响起。
　　暗黑会男子罗利低着头，解释道：“那小女孩躲在莱纳市里面，而且当时被一名馆主阻拦住了，否则我早就拿到手环了。”
　　“解释什么解释，再解释你也是任务失败了，拿不回手环什么都是假的，等会长回来，我们就完了！”
　　“你再回去，这次一定要拿回手环，平时多动点脑子，一个小女孩，你还就对付不了？”
　　“那会长什么时候回来？”罗利小声问道，会长回来之前，一定要拿到手环才行呀。
　　“总部刚刚抓到闪电鸟，会长正在收服闪电鸟幼崽，听说总部刚刚弄到一台梦境系统，会长准备进入梦境世界，估计还要一段时间，才会回来。”
　　“会长回来之前，我一定会拿回手环的！”罗利大声道，表达自己的决心，之前如果不是玉川直树阻拦他，早就抓住那个小女孩了。
　　这次精心策划一下，区区一个小女孩而已，找个机会出手，还不是任他揉捏。
　　……
　　研究中心。
　　卡丽雅准备进入梦境世界去看看，还有点未知的期待和畏惧，毕竟这是她从没有接触过的东西。
　　梦境世界到底是怎么样的，她完全不知道，只知道里面也有各种各样的精灵存在，也和现实世界一样，有山有水。
　　“进入梦境世界之前，我跟你提醒一下。”常青博士这段时间一直在研究手环，看上去有些邋遢，不过眼神却很明亮，显然他是那种一旦进入状态，就废寝忘食的人。
　　“首先梦境世界是可以收服精灵的，但是必须要用梦境球，梦境球我可以给你，但是只有一颗，如果没有抓住，那就没办法了。”
　　“嗯。”卡丽雅点点头。
　　“进入梦境世界之后，一切就重新开始了，你的所有精灵也都会变成最初的时候，不过这一点也正是梦境世界最大的好处，那就是精灵获得的成长，会反馈到现实。”常青博士继续说道。
　　“这么神奇吗？”卡丽雅呆住了，进入梦境世界，精灵居然会退化到最初的状态。
　　“梦境世界的秘密还有很多，你自己慢慢探索就行了，记住时刻要带着新月之羽，否则你不仅会被精灵攻击，而且不小心还会迷失在里面的，等到新月之羽的力量耗尽，你一定要回到原点醒过来。”常青博士郑重的嘱咐道。
　　“知道了。”卡丽雅记在了心里。
　　“这是新月之羽，拿着吧。”
　　常青博士取出了一根绿色散发着光辉的羽毛，羽毛的形状如同弯月一般。
　　卡丽雅接过新月之羽，抓在手中，看上去除了好像月亮，似乎没有什么特别的。
　　“那张床就是通往梦境世界的仪器，你躺上去，将精灵球放进旁边的凹槽里面就行了，包括梦境球。”常青博士指着角落的一张软软的床说道。
　　卡丽雅走到了床的旁边，看上去似乎没有什么不同的，随后将装有精灵的精灵球还有梦境球放进了边缘的卧槽里面。
　　“躺上去吧，闭上眼睛就行，我要开启梦境世界了。”常青博士说道。
　　卡丽雅躺在了床上，有些软软的很是舒服，让人有种想要入眠的感觉。
　　随着卡丽雅躺上去，闭上眼睛的那一刻，常青博士走到了旁边，开始对着仪器操作了起来，随后按下了开启按钮。
　　下一秒，卡丽雅感觉到意识开始昏昏沉沉的，慢慢的陷入了睡眠，三颗精灵球和一颗梦境球散发出了耀眼光芒。
　　下一秒，一切都回归了平静，仿佛什么也没有发生过，卡丽雅继续躺在那里，眼睛紧闭着，只是那三颗精灵球和梦境球消失了。
　　“不知道能够收服怎么样的精灵。”常青博士自语着，一颗梦境球要想收服梦境世界的精灵，还是有风险的，也许什么也收服不了。
　　梦境世界最大的好处还是通过梦境世界的战斗，反馈到现实，加快精灵的成长速度。
　　……
　　梦境世界，小屋。
　　卡丽雅睁开眼之后，看到了天花板，映入眼帘的是一片陌生的环境。
　　“这里就是梦境世界？”卡丽雅看向四周，房间很大，看上去空无一物。
　　卡丽雅看了看自己的身上，衣服还是很正常的，同时床边四颗精灵球静静的呆着，三颗装着精灵，一颗是常青博士给他的梦境球，只有梦境球才能收服梦境世界的精灵。
　　“这趟来的任务，收服一只精灵，同时探索梦境世界。”卡丽雅确定了目的之后，拿起了精灵球。
　　砰的一声。
　　精灵球打开，林川从精灵球出来，本来正在睡觉，此时醒来了，随后发现了有点不对劲。
　　擦嘞！
　　我怎么变成小火龙了！
　　林川看着自己的小胳膊小腿，呆住了，完全没有了火恐龙时的高大身躯，现在身高连卡丽雅的腰都不到了。
　　卡丽雅倒是不惊讶，毕竟常青博士说过了，所有精灵都会回到最初的模样，火恐龙变成小火龙也是很正常的。
　　而且，变成了小火龙之后，变得更加可爱了，又恢复了以前萌萌哒的模样，让她忍不住想要捏一下。
　　砰砰。
　　卡丽雅继续将精灵球打开，果然森林蜥蜴恢复成了木守宫，九尾也变回了六尾。
　　林川感觉自己的力量也变小了，张嘴想要释放喷射火焰，结果吐出了一口小火焰，就立即熄灭了。
　　“什么鬼，招式都没了？”林川有点无语，这就是梦境世界，也太坑了。
　　呜呜。
　　就在这时，突然房间里出现了一个黑影，发出了呜呜的可怕声音，只见角落突然出现了一只紫色烟雾缭绕的鬼斯，朝着卡丽雅冲了过来。
　　卡丽雅顿时一惊，已经来不及闪躲了，就在这时，卡丽雅手上的新月之羽散发出光芒，形成了保护罩，直接挡住了鬼斯的袭击。
　　鬼斯仿佛被灼烧了一样，立即隐入了墙壁，消失不见了。
　　林川想要攻击鬼斯的时候，已经来不及了，毕竟他现在是小火龙，不是火恐龙了，一切能力值似乎都回到了原点。
　　卡丽雅握着新月之羽，发现新月之羽上面的光芒稍微暗淡了一些，显然刚刚抵挡了鬼斯的攻击，会消耗新月之羽的力量。
　　“小火龙，我们出去看看。”卡丽雅说道，拿着新月之羽，准备离开小屋，出去看看梦境世界是怎么样的。
　　吱呀。
　　小屋的门似乎已经存在很久了，发出刺耳的咯吱声，卡丽雅轻轻的推开了门，却没有意料中灿烂的光辉照射过来，只是看到了有些灰暗的天空。
　　四周的一切都是如此的真实，但是卡丽雅却感受不到丝毫的人气，只有孤寂和冷清，还有一些精灵发出的声响。
　　显然，梦境世界几乎没有什么人存在，只有精灵生存在这里，而且很多似乎都是幽灵系的精灵，就像之前的鬼斯。
　　林川看向四周，突然没有了力量，让他很不适应，能力值没了，招式也没了，掌控度暂时不知道，很可能也回到了原点。
　　“博士说过，梦境世界里，精灵获得的成长会有一部分反馈到现实世界，而此时的小火龙和木守宫，无疑是最容易成长的时期。”卡丽雅自语着，随后准备先探索一下梦境世界，然后找机会寻找精灵对战，提升精灵的成长度。
　　就是不知道精灵受伤了，该怎么恢复，所以在此之前，卡丽雅需要做一些实验。


第199章 ：围攻小拉达
　　林川试着吐了几口火花，尝试能不能掌控火花，发现掌控度确实回到了原点，能够完整的释放火花，已经是很不错了，估计现在他除了火花，没有其他火系招式可以释放了。
　　木守宫和九尾也一样，回到了最弱的时候，只会几招最基础的招式了，现在随便来个精灵，可能都能吊打他。
　　“火恐龙，森林蜥蜴，你们释放一次所有的招式。”卡丽雅开口问道，现在暂时应该是安全的，那只鬼斯消失之后就不出来了，估计是无法离开小屋。
　　此时，最重要的还是了解精灵的实力，方便等一下进行战斗，加快精灵的成长速度，如果梦境世界的成长能够反馈到现实，肯定要抓住这次机会。
　　林川尝试着释放了所有掌握的招式，分别是利爪攻击和火花，还有瞪眼，木守宫也是一样，只会拍击和吸取，九尾除了火花和撞击，似乎还有一招定身法。
　　不过现在的关键是，九尾的日照特性有没有用，不过看梦境世界的天空，估计是不存在太阳的，日照特性可能也无法触发了，包括林川的太阳之力也没有了。
　　卡丽雅看着三只都回到最初形态的精灵，感觉又回到了卡纳市的那段时间，了解精灵能够释放的招式之后，卡丽雅没有立即寻找精灵，而是准备先训练一段时间。
　　磨刀不误砍柴工，小火龙它们虽然变弱了，但是记忆还在，战斗经验也还在，此时让他们熟悉招式，顺便练习战斗中的配合，才能更好的对战。
　　随后卡丽雅就在这片区域，让三只精灵开始练习招式，谁也不知道梦境世界里面受伤会不会恢复，如果不能恢复，那么每一场战斗都必须小心翼翼的，否则精灵一旦失去了战斗力，无法恢复，恐怕只能提前离开梦境世界了。
　　林川主要练习火花，他的掌控度虽然不在了，但是经验还在，这也让他稍微训练一下，对于火花的熟练度就疯狂提升。
　　从一开始慢慢的吐出小火焰，过去没多久，已经可以更快的吐出一团火焰了，渐渐的熟练了起来。
　　时间流逝，转眼过去了半天时间。
　　卡丽雅握着新月之羽，随着时间的流逝，新月之羽也在不断的消耗着能量，尖端的羽毛已经开始变得灰暗了。
　　卡丽雅进入梦境世界的时候，实际上如果不带上新月之羽，就会一直陷入噩梦之中，无法苏醒过来，所以新月之羽一直在保护着卡丽雅。
　　“时间很紧，我们出发吧。”
　　卡丽雅感觉新月之羽恐怕支撑不了太久的时间，时间很紧张，得赶快让精灵经历战斗，提升成长度，从而反馈到现实，顺便收服一只精灵。
　　梦境世界没有精灵中心可以给精灵恢复状态，也没有伤药可以用，只能小心一些了。
　　带着三只精灵，卡丽雅朝着小屋的四周开始探索了起来，发现比较强的精灵，立即逃跑，遇到弱一些的精灵，才会让精灵合力去对抗。
　　“有一只落单的小拉达，可以试试看。”
　　卡丽雅小心翼翼的探索着，看到了一只野生的小拉达，梦境世界的精灵很多都是隐藏特性，这只小拉达很可能是活力特性。
　　也就是说，这只小拉达的招式威力很强，但是命中率却因为活力特性的影响，变得不够稳定，这是最适合的目标。
　　首先，卡丽雅的精灵一直以来都十分注重闪避能力，这是战斗经验，不会因为进入梦境世界而消失，对抗活力特性的小拉达，无疑是十分适合的。
　　“小火龙，木守宫，六尾，接下来我们进攻这只小拉达。”卡丽雅轻声开口道，看了看四周，这附近的精灵很少，只有这一只小拉达，这是最好的机会了。
　　小拉达此时似乎在进食，并没有发现三只精灵靠近，不过小拉达的警觉性很强，林川稍微靠近一些，立即回头看了过来。
　　小拉达吱的一声，随后二话不说就发动了进攻，直接冲了过来，随后跳了起来，身躯开始旋转，紧接着惊人一幕出现了，这只小拉达居然全身冒火，身躯翻转了起来，如同一只火焰轮胎一般，朝着林川撞了过来。
　　我去，这是火焰轮！
　　林川惊呆了，这什么鬼，一只小拉达居然当场释放了火系的火焰轮。
　　还好林川及时反应过来，小拉达是朝着最前面的林川撞过来的，林川迅速爆发了速度，朝着旁边闪避。
　　爆发力还可以用，林川感觉可能是因为这只是某种技巧类的能力，所以梦境世界无法剥夺，可以使用。
　　小拉达在空中毕竟不能转向，如果林川刚刚没有爆发速度，可能已经被撞到了。
　　现在这个等级，林川要是被火焰轮这种威力的招式撞到，虽然不怕火焰轮的灼烧，但是那股冲击力依旧可以让林川受伤，甚至会影响接下来的战斗。
　　小拉达的火焰轮没有命中，落到了地上，能够释放火焰轮的小拉达绝对不是好惹的，这一战恐怕不容易了。
　　林川躲开火焰轮之后，立即释放了火花招式，一团火焰朝着小拉达吐了过去。
　　小拉达虽然速度快，但是刚刚释放招式，也需要喘息一下，林川的战斗经验还在，这一发火花也是很轻松的命中了。
　　小拉达被这一发火花冲击，直接翻滚了一圈，看上去很狼狈的模样，似乎受到了重伤。
　　林川一愣，火花有这么强吗？
　　要知道这只小拉达可是掌控了火焰轮，能够掌控火焰轮的小拉达，等级肯定比林川高。
　　林川突然灵光一闪，能力值虽然降低了，但是系统提升到极限之外的能力值，显然并没有减弱，因为林川只是等级降低了，又不是回到了过去。
　　特攻能力值依旧是极限+60，林川还是比同级的精灵更强的，也就是说林川现在的特攻种族值依旧是非常高。
　　林川发起了进攻之后，木守宫和六尾也一起发起了进攻，木守宫释放了吸取，六尾释放了火花。
　　可以看到六尾的火花明显没有林川释放的那种威力，不过就算是这样，这只小拉达也是因为三只精灵的围攻而失去了战斗力，倒在地上。
　　卡丽雅看向这只小拉达，也许是活力特性的小拉达，而且掌握了火焰轮，看上去应该是一只不错的精灵。
　　只是卡丽雅只有一颗梦境球，不可能用来收服一只小拉达的，所以卡丽雅看了一眼，就放弃了收服这只小拉达。


第200章 ：第四只精灵
　　梦境世界。
　　因为新月之羽的原因，卡丽雅不敢离开小屋太远，避免来不及回来睡觉，所以就在附近寻找精灵。
　　时间流逝，随着精灵经历的战斗越来越多，精灵难免会受伤，好在战斗之后，适当的休息一下，精灵可以勉强恢复一些伤势。
　　经历了多次战斗之后，虽然也遇到一些潜力不错的精灵，比如遗传了雷电牙的土狼犬，比如遗传了某某招式的精灵，可是卡丽雅依旧没有寻找到心仪的精灵。
　　主要是这些精灵和卡丽雅的精灵阵容不太契合，卡丽雅更偏向于一些潜力更强的攻击型精灵，最好是公认的进化之后变得很强的精灵，比如御三家之类的。
　　卡丽雅遇到了不少的御三家精灵，比如草地游荡的菊草叶，可惜不符合卡丽雅的阵容，草系已经有一只了，再多一只没有意义，反而会成为巨大的弱点。
　　比如附近小河里的水水懒，水系的精灵卡丽雅肯定是不考虑的，大晴天下水系招式减弱，培养一只水系精灵，完全没有用。
　　梦境世界里面有太多稀有的精灵，这些精灵平常在外面根本看不到的，可惜卡丽雅不能看到什么精灵就收服，她只有一颗梦境球，只能收服最合适的那一只才行。
　　此时，卡丽雅已经离开了小屋超过了十多米外了，好在新月之羽的力量还可以再支撑一段时间，卡丽雅还有足够的时间可以寻找。
　　“要不离远一点？”卡丽雅感觉这附近没有适合她的精灵，如果更远一点的地方，或许会出现新的精灵。
　　随后，卡丽雅准备让精灵休息一下，去远一些的地方探索一下，只要时刻关注新月之羽，就可以保证及时回来了。
　　林川听到卡丽雅的自语，感觉远一点也好，他也想看看能遇到什么好的精灵，说实话这一路战斗过来，确实遇到了不少潜力不错的精灵球，林川要是训练家，肯定忍不住收服了。
　　只是，卡丽雅并不是那种看到精灵就收服的训练家，她更喜欢专注培养少数的精灵，收服太多的精灵，没有任何意义。
　　走了一会儿，卡丽雅突然看到远处有一只格斗系的幕下力士，这倒是一只不错的攻击精灵，能够进化成实力强悍的铁掌力士，不过和卡丽雅的精灵阵容，契合度不够高。
　　“幕下力士，先记下来吧，到时候没有合适的精灵，就收服这只幕下力士了。”卡丽雅想了一下，做出了决定。
　　幕下力士算是很不错的精灵了，虽然速度慢了点，但是进化成铁掌力士之后，可以变得非常的耐抗，攻击能力也非常强悍。
　　除了和卡丽雅的精灵阵容契合度稍微差一点点以外，其他方面都还行，格斗系精灵在攻击能力方面一直都是比较出众的。
　　记下这只幕下力士的位置，卡丽雅继续前进，避开了一些精灵，寻找着适合收服的精灵，遇到弱一些的精灵，卡丽雅也会让精灵进行战斗。
　　比起刚进入梦境世界，此时小火龙和木守宫实力已经变得更强了，能够对抗的精灵也变多了起来。
　　随着继续前进，卡丽雅看了一眼手里的新月之羽，时间已经不多了，再找不到心怡的精灵，就只能回去，试着收服那只幕下力士了。
　　叽！
　　就在这时，林川听到了什么声音，看向了声音的来源，发现草丛里面似乎隐藏在一只橙色的精灵。
　　火系精灵？
　　林川能够感受到传来的火焰气息，对方是火系精灵无疑了，那么会是什么精灵呢？
　　最符合目前的精灵阵容的，火系精灵无疑是首选，因为可以享受大晴天的增幅，不过如果不是擅长攻击招式的精灵，那就只能放弃了。
　　林川悄悄走了过去，他想看看是什么精灵，靠的近了，林川终于看清楚了对方的模样，一只橙色的火稚鸡。
　　火稚鸡！
　　林川顿时一惊，居然是一只火稚鸡，此时正在草丛里忙活着，估计是在吃东西。
　　此时，卡丽雅也被林川的举动吸引了注意力，朝着草丛的方向走了过来。
　　叽？
　　火稚鸡呆头呆脑的，此时也发现了林川，抬起头看了一眼林川，有些疑惑的样子。
　　“火稚鸡？”卡丽雅突然捂住了嘴巴，眼睛睁大，谁也没想到居然遇到了一只火稚鸡。
　　实际上，选初始精灵的时候，卡丽雅有机会得到一只火稚鸡的，不过已经被人选走了，比起水跃鱼，卡丽雅选择了草系的木守宫。
　　火稚鸡确实是火系精灵中非常优秀的御三家精灵了，而且火稚鸡进化的火焰鸡，具备格斗系和火系，并且能够学习很多强力的攻击招式。
　　比如火焰踢、火焰拳、飞膝踢等等，都是十分强力的攻击招式，可以完美的弥补目前卡丽雅缺少攻击精灵的阵容缺陷。
　　而且火焰鸡特攻方面的潜力也不低，也能掌握很多特殊的火系招式，可以应对各种战斗局面。
　　这只火稚鸡有点呆呆地，看着卡丽雅和林川，随后才反应过来，撒腿就跑。
　　叽叽！
　　火稚鸡摆动着小鸡爪子，开始跑路了，不过卡丽雅怎么可能让这只火稚鸡轻易地逃跑，立即让火恐龙追上去，展开进攻。
　　林川迅速追了上去，然而这只火稚鸡的特性是隐藏特性，明显具备加速特性，此时越跑越快，林川差点就追不上了。
　　“不能让它跑了。”林川立即爆发了速度，再不加快速度，这只火稚鸡肯定收服不了。
　　卡丽雅也看出了这只火稚鸡的不同之处，果然是加速特性，否则不可能越跑越快。
　　林川爆发了速度之后，立即追上了火稚鸡，随后果断释放了龙息招式，直奔火稚鸡。
　　强烈的气息，将正在拼命奔跑火稚鸡冲飞在地，直接在地上翻滚了好几圈，等到停下来时，火稚鸡已经有点晕乎乎的，不过并没有失去战斗力。
　　林川看向火稚鸡，此时它露出害怕的神色，似乎有些胆怯的感觉。
　　胆子有点小呀。
　　林川有些无语，火焰鸡进化之后，那可是十分帅气的，一招火焰踢踢出去，酷帅无比。
　　怎么这只火稚鸡就这么胆小，之前见到他也是直接跑路，完全没想过战斗，现在被他一招龙息命中，也是立马就怂了。
　　此时，卡丽雅已经跑了过来，看到火稚鸡害怕的模样，蹲了下来，发现火稚鸡只是在那里瑟瑟发抖。
　　“火稚鸡，你愿意被我收服吗？”卡丽雅轻声问道，虽然火稚鸡看上去很胆小，但是胆魄是可以慢慢培养锻炼的，所以卡丽雅并不在意。
　　光是火稚鸡的加速特性，就足以让它拥有一个非常光明的未来，拥有超强的潜力了。
　　叽？
　　火稚鸡受了伤，听到卡丽雅的声音，感受到了善意，不会还是瑟瑟发抖，一脸害怕的模样。
　　“就是这个精灵球，你愿意进来吗？”卡丽雅说着，拿出了梦境球，是一颗粉色的精灵球。
　　“如果你愿意进来，那就不要抵抗，好吗？”卡丽雅说着，按下了按钮，打开了精灵球。
　　一道红光释放出来，照耀在火稚鸡的身上，随后火稚鸡毫无抵抗的被梦境球收了进去。
　　卡丽雅感受着精灵球里面的动静，刚开始还有一些挣扎，但是渐渐的挣扎变小了，随着按钮上面的指示灯不再闪烁，精灵球也安静了下来。
　　火稚鸡，收服成功！


第201章 ：门
　　卡丽雅握着粉色的梦境球，直到收服火稚鸡的那一刻，她才感觉有种做梦的感觉。
　　火稚鸡如果在现实世界，几乎是遇不到的，只能通过精灵联盟提供给新人训练家，但是现在通过梦境世界，居然这么轻松就得到了一只火稚鸡，而且还是隐藏特性的火稚鸡。
　　甚至，这只火稚鸡还有一些遗传招式也不一定，毕竟之前遇到的精灵，或多或少都有一些遗传的招式，火稚鸡大概率会有。
　　收服火稚鸡之后，这一趟梦境世界算是完美的结束了，新月之羽也快要消耗掉了，卡丽雅准备回去了。
　　“我们回去吧。”卡丽雅说道。
　　林川主动进入了精灵球，终于可以回去了，卡丽雅在梦境世界似乎呆了很久了，也不知道这个时间流速是怎么算的。
　　就在林川进入精灵球不久，突然一股困意上涌，林川立即睡了过去。
　　等到意识苏醒，已经来到了系统空间。
　　林川看向系统空间，看来现实世界的时间应该已经到了午夜了，也就是说梦境世界的时间流速和现实世界是一样的。
　　进入系统空间的时间似乎是固定的，无论林川身处何地，只要到点了，都会强制睡眠，然后进入系统空间。
　　今天的战斗评分记录了和玉川直树的那场战斗，结果自然是不错的，拿到了四千多的战斗值，因为这段时间都没有怎么战斗，都是在玩，所以目前总战斗值不算高，只有6738。
　　梦境世界让林川有点好奇，林川看向此时的数据面板，突然呆住了，原因是他的等级居然获得了提升。
　　要知道这几天他几乎没怎么战斗过，唯一几次就是和玉川直树的精灵的战斗了。
　　可是现在林川的等级，居然显示已经达到了33级了，昨天还是32级的，最重要的是这段时间林川经历的战斗很少，不应该那么快升级。
　　林川立即联想到梦境世界，卡丽雅好像说过，梦境世界里面的战斗成长，能够反馈到现实世界，也就是说林川在梦境世界升级了，现实世界也会得到类似‘经验’的东西。
　　“可惜，只能去一次，要是能多去几次，就好了。”林川想明白的同时，又有点可惜，梦境世界是好地方呀，可惜卡丽雅没办法继续进去了，新月之羽已经快没了，现在卡丽雅估计已经回到现实研究所了。
　　不过，白白赚了一级也不错了，距离进化又近了一点了，接下来要想办法多多战斗才行，尽快进化。
　　咦！
　　林川突然惊咦一声。
　　因为数据面板的角落里居然多出了一个属性面板，并且记录的居然是小火龙的数据。
　　林川看了一下，就明白了，这是林川在梦境世界里面的数据，等级是八级，各方面能力值都很高，招式刚刚掌握了龙息。
　　林川有点好奇，不明白为什么系统把梦境世界的数据也记录下来了，感觉没啥用呀，没有新月之羽，以后又不能去了。
　　不过，有了这个数据林川立即推算出来，他进入梦境世界的时候应该是刚好五级，否则不可能掌握火花，也就是说林川在梦境世界提升了三级。
　　梦境世界三级的提升，让林川实际上等级提升了一级，不过因为林川之前就已经经历了不少战斗，估计这个兑换比例更大，可能是五比一，梦境世界提升五级，可能就能在现实中提升一级。
　　但是没啥用呀，他又没办法进梦境世界了，除非能弄到新月之羽，但是新月之羽是传说精灵的羽毛，哪有那么容易弄到。
　　等等！
　　林川突然转头看向身后的系统空间，刚刚没注意，林川发现系统空间居然多了一扇大门，看上去有些虚幻，扭曲。
　　“不会是进入梦境世界的门吧？”林川怀疑道，随后靠近了这扇门，看了一下感觉没什么特别的，随后林川轻轻的推开了大门。
　　吱呀。
　　一道光芒瞬间笼罩了林川。
　　……
　　卡丽雅躺下之后，渐渐的陷入了沉睡，下一秒突然睁开了眼睛，已经回到了研究所了。
　　卡丽雅感觉有些神奇，梦境世界真的就仿佛是另一个世界一样。
　　“怎么样，有什么收获？”
　　常青博士已经走了过来，端着一杯热腾腾的咖啡，小小喝了一口，开口问道。
　　“博士，梦境世界太神奇了，感觉就是一个真实的世界。”卡丽雅惊叹道。
　　“你把详细的过程说一下吧，我做一个记录。”常青博士说道，随后拿出纸和笔准备记录。
　　卡丽雅点点头，开始将进入梦境世界的见闻告诉了常青博士，从小屋中醒来，遇到鬼斯的袭击，之后一路指挥精灵战斗，最后收服了火稚鸡。
　　听到最后，常青博士有些意外道：“你收服了一只梦境世界的火稚鸡？”
　　“对。”卡丽雅立即想起来了，随后拿出了梦境球，迫不及待的打开，随后一道红光落地，一只呆萌的橙色火稚鸡出现在眼前。
　　叽？
　　火稚鸡有些呆呆地，出来后看看这边，看看那边，随后才看到了卡丽雅。
　　“真的是火稚鸡。”卡丽雅看着这只火稚鸡，之前还感觉有些虚幻，此时她才真的确认了，梦境世界的精灵，真的可以收服，并且通过梦境球来到现实世界。
　　“运气不错，居然收服了火稚鸡，应该是加速特性的吧。”常青博士微微笑道，能够在梦境世界遇到火稚鸡，是真的运气不错了。
　　之前也有一名训练家进入梦境世界，结果很快就出来了，原因是他的精灵被击败了，他没有精灵可以进行作战了。
　　所以，进入梦境世界真的看运气和智慧，卡丽雅明显是刻意保留了精灵的战斗力，不会进行太过激烈的战斗，也正是这一点，让卡丽雅能够最后的时间里，收服了这只火稚鸡。
　　“是的，不过目前还不确定它掌握了那些招式，可能需要测试一下。”卡丽雅点点头，有些激动，没有任何事情比起收服一只具备潜力的精灵更加让人高兴的了。
　　“你先回去睡觉吧，现在都已经大半夜了。”常青博士说道。
　　“那么晚了吗？”卡丽雅吓了一跳，主要是因为梦境世界没有昼夜之分，所以卡丽雅只能感觉过了很久，但是具体多久完全不清楚。
　　“博士，我先回去了。”
　　卡丽雅抱起了小小的火稚鸡，感受着火稚鸡暖烘烘的身躯，走出了研究所大门。


第202章 ：再进梦境世界
　　梦境世界。
　　林川睁开眼，发现自己已经来到了梦境世界，熟悉的灰暗天空就是标志。
　　不过，林川并没有到卡丽雅之前进入的那个小屋附近，而是一个陌生的区域，四周都是树林。
　　林川有些激动，居然真的再次进入梦境世界了，这里可是好地方呀，可以加快等级提升，能不能快点进化，就靠梦境世界了。
　　然而，林川正高兴的时候。
　　呼！
　　一个巨大的拳头砸了过来，林川毫无反抗之力，就被一拳锤飞了出去，倒在了地上。
　　林川只感觉全身剧痛，然后就失去了战斗力，意识还在，但是已经动不了。
　　我去，被秒了？
　　林川无语了，不过这也正常呀，他现在不是火恐龙，只是一只小火龙，被秒了不是很正常的吗。
　　林川艰难的用余光看向旁边，发现居然是一只请假王，它刚刚似乎在旁边睡觉，结果林川突然出现，吵醒了他，结果就被请假王一拳砸飞了。
　　此时请假王又是轰的一声躺在地上开始呼呼大睡，也不再理会林川了。
　　‘是否支付10点战斗值，恢复状态？’
　　这时，林川耳边一个声音响起。
　　林川一愣，随后立即意识到这是系统的声音，除了第一次激活系统，似乎就没有听到过系统的声音了。
　　“赶紧恢复。”林川立即答应了，10点战斗值就能恢复状态，肯定恢复呀。
　　下一秒，林川的伤势开始恢复，身躯冒起了光芒，没多久就恢复了正常的状态。
　　林川赶紧站了起来，正准备看看刚刚攻击他的请假王，刚刚差点被它打死了，还好有系统。
　　然而，刚转头，又是一个大拳头砸了过来，原来林川刚刚恢复伤势的光芒，吸引了请假王的注意力，结果看到林川醒了，立马又是一拳砸过来。
　　我擦！
　　林川还没来得及闪躲，又被请假王一拳砸倒了，又是一阵剧痛，林川失去了战斗力，不能动了。这要是在现实世界，林川恐怕已经死了，是真正的被一拳打死了。
　　“……”
　　林川欲哭无泪，早知道就不看了，直接先跑路再说了，这一拳下来，很痛的呀！
　　‘是否支付100点战斗值，恢复状态？’
　　系统的声音再次响起。
　　“怎么变成一百点战斗值了，太坑了吧！”林川无语了，刚刚恢复一次才只要10点，第二次就要一百点，翻了十倍。
　　那下次恢复状态，岂不是要1000点了？
　　林川再次看向请假王，这次他一定要等请假王彻底睡着了，再恢复状态，否则每一次都被一拳打倒，没那么多战斗值可以让他消耗。
　　许久之后，请假王呼呼大睡，林川立即让系统恢复状态，下一秒光芒闪烁，林川的伤势开始恢复。
　　直到能够起来的那一刻，林川瞬间爆发了速度，拔腿就跑，这次可不能被请假王攻击了。
　　林川也不知道那个方向是对的，反正就是跑就对了，半响之后，林川停了下来，发现已经远离刚刚那个地方了。
　　请假王估计被吵醒了，但是找不到他，估计正在发火。
　　呼。
　　林川喘着气，看了看四周，还是在树林里面，林川快速靠在一棵树上面，准备想想接下来怎么办。
　　他现在才八级，必须想办法升级，然后反馈到现实世界，这样就需要找一些软柿子才行。
　　很明显，卡丽雅进入梦境世界的位置和林川从系统大门进来的位置不一样，林川也不确定系统怎么弄的，估计是提前让他进入了某个高等级精灵的区域了。
　　那就难办了呀，全都是高等级的精灵，他还怎么提升等级呀，根本就打不过呀。
　　必须先离开这里，只能看情况了。
　　林川小心翼翼的行走在树林里面，偶尔也会有看到一些精灵，而且无一不是高等级的精灵，都不是林川现在能够对抗的。
　　快溜快溜。
　　林川赶紧加快速度，他不想再失去战斗力了，虽然可能是因为系统的保护，所以他不会昏迷过去，但是下一次恢复就是1000点战斗值，他耗不起呀。
　　林川跑了很久，终于跑出了树林，来到了一片荒野区域，这一路上那是真的惊险，遇到好几只精灵追逐他了，还好他跑得快。
　　然而，让林川无语的是，荒野的精灵实力也很强，不过相比起树林里的请假王，这附近的精灵还好了，按照林川的估算着，这附近的精灵差不多有三十级左右。
　　请假王是三十多级进化的，刚刚那只请假王肯定不止三十多级，体型那么大，至少也得四十多级的了。
　　继续跑吧。
　　正当林川准备继续跑的时候，林川的意识突然陷入了沉睡当中，林川和身躯凭空消失在了荒野，仿佛梦境世界从来没有出现过。
　　……
　　林川醒来的时候，已经是第二天早晨了。
　　林川想起昨天晚上的事情，他可以通过系统进入梦境世界，这代表他可以通过梦境世界，加快升级。
　　不过缺点就是只能呆一段时间，就会被系统强制退出了，而且在梦境世界失去战斗力，要想恢复状态，还需要消耗战斗值。
　　林川准备今天晚上继续去试试看，尽量经历一些战斗，提升等级。
　　砰。
　　林川主动从精灵球出来，落到了地面，有点饿了，想吃点好吃的。
　　突然，林川看到卡丽雅蹲在地上，地上有一只橙色的火稚鸡，正在一点点的吃着能量方块，看上去呆呆的。
　　林川想起来了，卡丽雅在梦境世界收服了这只火稚鸡，不过等级太低了，林川都三十多级了，等火稚鸡具备战斗力，估计要很久了。
　　这个世界不是游戏，没有那种学习装置之类的东西，精灵成长只能依靠战斗和逐渐的发育成长才行。
　　林川走向了火稚鸡，高大的身影遮挡了从窗户照耀进来的阳光，黑影笼罩了火稚鸡。
　　叽！
　　火稚鸡转头一看，看到了如同魔王般的林川，顿时毛发都竖了起来，露出了胆怯的表情。
　　卡丽雅连忙抚摸着火稚鸡的毛发，看向林川，说道：“火恐龙你不要吓着火稚鸡。”
　　强大的精灵对于弱小精灵，有时候会有一种压迫，很明显火稚鸡太弱小了，估计也就是五六级的样子。
　　林川拿了几块能量方块，自顾自的坐在地上吃了起来，太饿了，昨天晚饭都没吃一直在梦境世界里面。
　　这只火稚鸡有点太胆小了，也不知道为啥，不过等级不高，还可以慢慢培养。


第203章 ：普通z纯晶（修）
　　林川吃着能量方块，想着接下来的事情，卡丽雅应该会继续在莱纳市呆一段时间，毕竟常青博士需要研究z手环，这肯定不是一时半会儿可以研究出来的。
　　不过林川也不急，莱纳市也有精灵中心，也有不少的训练家，不妨碍每天的战斗评分，而且现在还有梦境世界，升级速度只会大大的加快。
　　咽下最后一口能量方块，林川拍了拍肚子，算是吃饱了，先躺着消化一下。
　　“火恐龙，回精灵球休息吧，我们去精灵中心看看，好几天没有进行实战训练了。”卡丽雅说道。
　　训练精灵要劳逸结合，这段时间休息的不错，但是不可能一直休息下去，获得了第五枚徽章之后，卡丽雅也不太急着去下一个城市，让精灵获得成长才是重要的。
　　火恐龙虽然变强了，但是也要让森林蜥蜴和九尾的实力也追上来，更别说刚刚收服了一只火稚鸡。
　　这段时间正好有力量镜片，刚好可以给九尾或者森林蜥蜴带上去，加快能力的成长。
　　梦境世界之旅，不仅林川获得了提升，森林蜥蜴和九尾自然也获得了提升，实力有了些微的提升。
　　卡丽雅带着精灵来到了精灵中心，给森林蜥蜴的手腕佩戴上了力量镜片，之后站上了战斗场，开始了实战训练。
　　林川没怎么出场，今天的主场精灵是森林蜥蜴，林川就是打酱油的，毕竟比起林川，森林蜥蜴和九尾的实力已经是偏弱太多了。
　　林川的强大实力，让卡丽雅的精灵队伍达到了一个很高的层次，甚至已经能够轻松击败银星级的草系道馆。
　　但是精灵的实力差距还是不好差太多，否则森林蜥蜴和九尾存在感就太低了，九尾还好有着日照特性，一般来说都是首发九尾，但是森林蜥蜴没有进化成蜥蜴王之前，确实有点小透明的感觉。
　　森林蜥蜴目前等级比林川也差不了多少，大概已经三十一级左右了，前段时间卡丽雅主要是让林川出场战斗，等级也就慢慢拉开了。
　　九尾等级不错，34级应该有了，毕竟它已经存在了很久，卡丽雅收服的时候就已经三十级了。
　　莱纳市的训练家，实力普遍都还不错，都是最高进化型的精灵，毕竟都是已经挑战过火系道馆的训练家，银星级和红星级的道馆，实力差距可是很大的。
　　森林蜥蜴和九尾对抗这些训练家的精灵，还是有些吃力的，不过这就是卡丽雅的目的，只有这样的战斗才能加快森林蜥蜴和九尾的实力提升，才能追上火恐龙呀。
　　晚上，卡丽雅结束了今天的实战训练，回到了住所洗了个澡，来到了常青博士的研究所。
　　每天卡丽雅都会来看看博士的研究进度，毕竟这决定了卡丽雅什么时候离开莱纳市。
　　常青博士目前的进度还是比较缓慢的，毕竟这是艾利地区的研究成果，艾利地区的科技发展程度比起赛巴斯地区普遍要更高一些。
　　不过，也正因此，如果能够研究出来，那么对于整个赛巴斯地区的意义都很重大的。
　　这几天，联盟甚至派了不少研究员过来，辅助常青博士进行研究，甚至还带来了z纯晶。
　　z纯晶是一种透明晶体，蕴含着z力量，不过具体该怎么激活这种力量，还不知道。
　　z纯晶联盟肯定有，关键是没有z手环，而现在z手环也得到了，对于研究的进度就会有很大的帮助。
　　卡丽雅推开了门，看到好几个白衣服的研究员，一起进行研究，其中有不少都是来自其他城市的精灵博士。
　　“他就是从暗黑会手里拿到z手环的小女孩吧，很不错的小姑娘。”一名和蔼的中年博士看向卡丽雅，面带微笑。
　　如果不是卡丽雅，哪里去弄z手环，艾利地区都没有制作多少，这个手环，对于赛巴斯地区意义重大。
　　所以对于卡丽雅，这些精灵博士都是带着善意的。
　　“你们不是想试试看z招式触发的过程吗，让卡丽雅试试看，怎么样？”常青博士笑着说道。
　　目前对于z手环的研究很缓慢，但是有了z纯晶，那就可以尝试着激活z力量，这对于研究的帮助很大，刚刚他们还在商量着，此时卡丽雅来了，刚好可以试试看。
　　激活z招式，可是会消耗大量的体力，卡丽雅年纪轻轻的，无疑是最适合的。
　　“可以。”
　　“真要让我们这些老骨头使用，肯定是不行的，让卡丽雅试验，刚刚好。”
　　众人都是欣然同意了。
　　“让我试验z招式？”卡丽雅呆了一下。
　　随后，卡丽雅有些期待和兴奋这可是z招式呀，连很多高级训练家都没有接触过的。
　　“怎么样卡丽雅，愿意试试看吗？”常青博士问道，不过看样子卡丽雅也不会拒绝。
　　“当然。”卡丽雅露出了灿烂的笑容，这样的机会可是求之不得的。
　　“那就试试看吧，不过要释放z招式可不是那么容易的，我带来的是普通系的z纯晶，你的精灵应该掌握了普通系招式了吧？”其中一名博士说道，取出了两枚z纯晶。
　　普通z纯晶是白色的，一大一小，一枚是嵌入z手环里面的，一枚是需要精灵携带着。
　　“嗯。”卡丽雅点点头，他的火恐龙掌握了不少普通系招式，比如高速星星、劈开，都是普通系的招式。
　　“那就试试看吧，实际上我们对于z招式的了解也是很少，所以才需要试验。”
　　片刻之后，一行人来到了研究所后面的空地区域，准备在这里进行z招式的试验，常青博士等人已经做好了记录的准备。
　　“既然是试验，那就需要一个对手。”常青博士说道，打开了精灵球，一只强壮的肯泰罗出现在了空地上面。
　　“卡丽雅，你的对手就是它，z招式没有那么容易释放的，需要通过战斗，慢慢的产生共鸣的力量，准备开始吧。”常青博士说道。
　　随后，卡丽雅戴上了白色的z手环，将普通z纯晶嵌入了手环的凹槽里面。
　　林川走到了卡丽雅面前，他也有些激动，没想到居然有机会尝试释放z招式，可惜不是火z纯晶。
　　“火恐龙，你拿着。”卡丽雅说道，随后让林川握着普通z纯晶，一般来说z纯晶最好是制作成装饰品，让精灵挂在脖子上，或者是戴在手腕上最好。
　　林川握住了白色的普通z纯晶，上面有两个圈圈，而且还是不完整的，林川隐隐能够感觉到，隐藏在里面的力量。


第204章 ：究极无敌大冲撞
　　要想使出z招式，并不是那么容易的，需要在战斗过程中，让两枚z纯晶产生一种共鸣，释放出z力量，通过消耗训练家和精灵的体力，让精灵能够释放出威力远超正常招式的特殊招式。
　　一旁的常青博士解释着z招式的释放过程，要想释放z招式还是有难度的，需要训练家捕捉到共鸣，再一瞬间爆发出z力量。
　　“卡丽雅，当你感觉到共鸣时，就能试着释放z招式了，不过我说再多也不如你感受一次，开始战斗吧。”常青博士说道。
　　“嗯。”卡丽雅点点头。
　　随后，林川走到了战斗场，看向了对面的肯泰罗，这只肯泰罗实力不清楚，不过应该不弱，毕竟是常青博士的精灵，作为精灵博士，怎么也不可能弄一只弱小的精灵带在身边。
　　“肯泰罗，使用角撞！”随着常青博士的命令下达，战斗开始了。
　　肯泰罗蹬着后蹄，眼神爆发出威慑的目光，瞪了过来，整个身躯都散发着威慑的气息。
　　这是威吓特性，林川也受到了影响，产生了一丝畏惧的情绪，不过很快就被压制下去，对林川影响不大。
　　随后，肯泰罗猛地奔跑了过来，随着肯泰罗冲击而来，顿时掀起了气浪，一对牛角朝着林川顶了过来。
　　“火恐龙躲开，使用劈开。”
　　卡丽雅开口道，因为不清楚怎么触发z招式，所以卡丽雅也只能让火恐龙频繁使用劈开招式，不然要是使用喷射火焰，一下子击败了肯泰罗那就不太好了。
　　不是说卡丽雅小看博士的精灵，而且火恐龙真的太强了，使用劈开的话，说不定能够加快z招式的释放。
　　林川握着z纯晶，立即发起了战斗，面对肯泰罗的冲撞，林川微微一跃就轻松躲开了，随后在半空中，抬起了爪子，白光覆盖着爪子狠狠的劈了下去。
　　林川的劈开对于皮糙肉厚的肯泰罗自然造成不了太大的伤害，不过这一场战斗的目的是释放z招式，无关胜负。
　　一爪子劈下去之后，林川借助反作用力，平稳的落到了地面，随后再次冲了过去，又是一招劈开。
　　“肯泰罗，继续角撞。”
　　战斗激烈的进行着，肯泰罗虽然速度很快，但是显然是比不过林川的，不过也有一次因为失误，林川被肯泰罗的角撞招式冲击了一次。
　　随着战斗，卡丽雅也渐渐的能够感受到一股力量来自于z手环上面的z纯晶，不过这股力量还没有达到临界点，并不能很快的释放出去。
　　z招式的释放并不容易，不过一旦熟练的掌握了技巧，也能很快的产生能量共鸣，一瞬间释放出z招式。
　　感觉，感觉。
　　卡丽雅一边指挥着，一边寻找着感觉，同时林川也感受到了手中握着的普通z纯晶，已经在蠢蠢欲动了。
　　林川记得前世的动画中，z招式的释放是要求训练家和精灵的动作同步的，当然这只是一种加快共鸣的方式，同时也显示了精灵和训练家的默契，卡丽雅显然是无法办到这一点的。
　　肯泰罗又是一个角撞冲刺过来，林川再次轻松避开，又是一招劈开狠狠的劈下去。
　　不得不说肯泰罗确实皮糙肉厚，虽然主要是因为林川不擅长攻击招式，但是劈开也算是命中了好几次了。
　　“卡丽雅，普通系的z招式叫做究极无敌大冲撞，应该差不多了，抓住那种感觉，然后引导爆发出来！”常青博士毕竟知识渊博，对于z招式的释放肯定是看到过的，此时提醒道。
　　“知道了。”卡丽雅点点头，只是这个招式名字让她有点无语，也不知道谁取的名字。
　　林川又是一招劈开释放出去，随后落到了地面，他已经感觉到z力量的涌动了，已经快临近爆发了。
　　就在这时，卡丽雅终于抓住了能量共鸣的那一刻，不需要特意去做什么，只要跟着感觉引导出来就行了。
　　“火恐龙，准备好了吗！”卡丽雅大声喊道，这一刻她充满了激动和期待，z招式会是什么样子呢，从究极无敌大冲撞这个名字来看，似乎是一种近身的冲撞招式。
　　吼。
　　林川回应了一声，表示已经准备好了，手中的z纯晶已经在渐渐发光了。
　　“好！”
　　卡丽雅抬起了手臂，下一秒z手环上面的z纯晶爆发出了耀眼的白光，能量光辉朝着四周不断的波动出去。
　　强大的能量扩散，掀起了一阵阵的狂风，这一刻手环上面的纯晶和林川手中的纯晶发生了强烈的共鸣。
　　同时，卡丽雅也不由自主的做出了劈开招式的动作，这是训练家和精灵之间的某种招式共鸣。
　　“火恐龙，究极无敌大冲撞！”卡丽雅终究是喊出了这个名字，但是招式释放之前，不喊招式名字，总感觉少了点什么。
　　轰！
　　林川感觉身体充满了力量，z力量轰然爆发，以卡丽雅和林川的部分体力为代价，释放了出去。
　　林川猛然朝着肯泰罗奔跑了过去，抬起了爪子，他的身躯完全被z力量笼罩，以一种风驰电掣般的速度，朝着肯泰罗冲了过去。
　　z招式的最终释放形态和基础招式有关，以劈开招式为基础释放的究极无敌大冲撞，威力肯定要比以撞击释放的z招式威力更强。
　　z招式赋予了精灵强大的力量，这一刻的林川一瞬间就冲到了肯泰罗的面前，一爪子狠狠的劈了下去，蕴含了z力量的究极无敌大冲撞，这一刻完全爆发了出来。
　　与此同时，卡丽雅也将抬起的手臂，几乎是和林川同步，狠狠的劈了下去，仿佛是她在释放招式一样。
　　轰！
　　z招式威力极其强大，但是并不是无法闪避，只是很难闪避，哪怕是经过特殊训练的精灵，也很难闪避开z招式的进攻。
　　一声巨响，肯泰罗被直接撞飞了出去，以劈开招式为基础的z招式，威力高达140，哪怕林川的攻击能力值不高，这一刻也足以击败肯泰罗了。
　　不过，释放之后的代价也不小，林川感觉体力被抽掉一大半，有些虚弱的感觉。
　　包括卡丽雅也一样，z力量爆发的那一刻，卡丽雅也是被抽取了体力，此时脸色有些白，哪怕她经常锻炼身体，也是有些难受。
　　不过卡丽雅很快就适应了，只是要再次释放第二次招式，几乎是不可能了，除非卡丽雅的体力能够锻炼的更好，但是那样对于训练家的负荷很大。
　　战斗中z招式最好是使用一次，如果是成年训练家，精灵足够强大的话，释放两次z招式，也是可以的。


第205章 ：目标，鲤鱼王
　　常青博士已经开始记录z招式的释放过程，等到究极无敌大冲撞释放完成之后，肯泰罗也刚刚好被击败，失去了战斗力。
　　过了片刻，常青博士点点头道：“很不错，一次就成功释放了。”
　　能够一次就顺利的释放出来，很不容易了，毕竟卡丽雅在此之前没有接触过z招式。
　　卡丽雅将z纯晶和手环取下来交给常青博士，微微有些激动的说道：“z招式，好厉害呀。”
　　只有经历过到z招式的释放过程，才能感受到那种感觉，能量共鸣一瞬间爆发，卡丽雅感觉不是火恐龙释放招式，而是她在释放招式一样。
　　不仅是能量共鸣，精灵和训练家也产生了共鸣，只是还很弱，所以只能勉强察觉到，但是卡丽雅感觉如果有一天训练家和精灵也能产生强烈的共鸣，绝对能够爆发不一样的力量。
　　“这两天可能需要你和火恐龙努力一下，多释放几次z招式了，配合一下我们的研究。”常青博士笑道。
　　做研究肯定要有实验数据，一次肯定是不够的，所以需要多次的释放z招式，再进行对比研究，才能清楚原理。
　　“没问题。”
　　……
　　晚上，研究所呆了一会儿，卡丽雅就回到了住所，今天的经历让卡丽雅眼界大开，可以想象如果有一天，z招式普及开来，对于训练家会有怎么样的改变。
　　精灵之间的战斗将会充满了更多的变数，变得更加的精彩绝伦，不过暂时肯定只会在最强的一批训练家中出现z招式，想要普及太难了。
　　林川回到住所，就进了精灵球呼呼大睡，对于z招式林川还是很期待的，不过最好是弄到火z纯晶，只是要想弄到火z纯晶，没有那么容易。
　　很快，临近午夜。
　　林川意识忽的来到了系统空间，林川看了一眼战斗数据，还是老样子。
　　关于z招式的能力也没有出现，林川估计要不就是没有，要不就是需要等下次更新，不过z招式在战斗中的作用也不算特别大。
　　z招式就相当于是一招威力很大的没有副作用的特殊招式一样，只是z招式的门槛很低，任何精灵，只要有手环和z纯晶，都能释放出来，将来肯定有很多训练家，能够使用z招式。
　　不过，虽然数据没变，但是战斗值还是顺利突破了八千以上，这样一来林川就可以将火系掌控度提升到50%。
　　提升到50%的火系能量掌控度，无疑是一次巨大的质变，能够让林川达到一种更高的层次。
　　不过，林川暂时没有提升掌控度，因为今天要进入梦境世界，而梦境世界里面被击败了，就需要靠战斗值恢复，现在提升了掌控度，很容易因为战斗值不足，林川在梦境世界呆不了多久，就只能出来了。
　　这次，林川进入梦境世界是准备大干一场的，他猜测这次进入梦境世界，如果被击败了，想要恢复状态，应该还是10点战斗值起步，然后不断的翻十倍增加消耗。
　　走到了通往梦境世界的那扇大门，林川深吸口气，这次他必须要战斗了，这样一来白天的战斗，加上梦境世界的战斗，可以让他尽快的提升等级。
　　吱呀。
　　大门推开，一道光笼罩了林川，这次林川没有什么反应，任由璀璨的光芒笼罩住他，下一秒，林川已经消失在了系统空间。
　　梦境世界。
　　林川看着眼前的请假王，一脸懵逼。
　　啪！
　　林川还没有反应过来，就被吵醒之后，十分暴怒的请假王一巴掌拍飞了出去，倒在了地上。
　　请假王十分疑惑，这家伙已经被他拍死了不知道多少次了，怎么还能活蹦乱跳的，不过一巴掌拍死的感觉，还挺爽的。
　　林川躺在地上，无法动弹。
　　这太坑了吧，他还以为会传送到他离开树林的位置，结果居然不是。
　　早知道，他肯定早就跑路了，结果一时大意，又被请假王一巴掌拍死了，浪费了一次机会。
　　‘是否支付10点战斗值，恢复状态？’
　　系统的声音响起，让林川有点无语，系统居然连存档功能都没有，这岂不是代表林川每次都必须从起点出发，跑到别的地方去战斗才行。
　　林川等了一会儿，请假王睡着了，才恢复了状态，然后撒腿就跑，直接按照昨天的路径，一路狂奔出了树林。
　　呼呼。
　　林川没有浪费时间，立即冲向了荒野，这次他不能浪费时间了，必须找几个软柿子捏一捏，尽快提升等级才行。
　　直到林川穿越了树林和荒野，来到了一片河流附近，林川终于看到了自己可以轻松对付的精灵。
　　远处的岸边，一只不知道何时不小心跃出了水面的鲤鱼王，正在那里无力的挣扎着，看上去有些无助。
　　“就让我帮你解脱吧。”
　　林川冲了上去，对着这只无助的鲤鱼王，展开了一番猛烈的攻势。
　　片刻之后，林川满意的看着不再挣扎的鲤鱼王，完美击败了鲤鱼王，接下来可以去寻找新的鲤鱼王了。
　　这条河流有不少的鲤鱼王生存着，不过为了加快进度，林川专门挑选那些不小心使用了跃起，掉到了岸边，只能无力挣扎的鲤鱼王。
　　别说，这样蠢蠢的鲤鱼王还挺多的，林川顺着河流找下去，一路走下来，击败了至少七只鲤鱼王。
　　林川准备以后就刷鲤鱼王好了，实力弱好对付，而且不用担心鲤鱼王的反击，只会一招跃起。
　　哪怕是学会了一些攻击招式，对于林川来说也没有什么威胁，轻松就能击败。
　　此时，林川又盯上了一只鲤鱼王，看着它挣扎的模样，林川再次冲上去，展开了一场战斗。
　　就在林川准备释放一招龙息收尾的时候，忽的一下，林川就消失了。
　　岸边挣扎的鲤鱼王，呆了一下，然后也不去管突然消失的林川，继续不断的挣扎拍打着身躯，总有一天它能够靠着自己的力量，跳到水里的。
　　第二天，林川醒来。
　　昨天的收获很不错，共计解决了七只鲤鱼王，虽然没有看，但是林川估计应该足够他在梦境世界里面，提升一个等级了。
　　前期的等级还是很容易提升的，可惜最后一只鲤鱼王差一点就能击败了，结果时间到了，强制让他离开了梦境世界。
　　加油。
　　今天晚上继续努力，争取击败超过十只鲤鱼王！


第206章 ：迅速提升
　　接下来的日子，十分平静。
　　白天，林川跟着卡丽雅进入精灵中心战斗，进行实战训练，晚上去一趟研究所，进行z招式的释放。
　　然后来到系统空间，进入梦境世界，提升梦境世界的等级，加快现实中等级的提升。
　　这样的日子持续了不少时间，转眼过去了接近两周的时间，目前已经进入了九月份，天气虽然还是很严热，但是比起之前好多了。
　　两周的时间，林川的实力迅速提升，按照正常的进度，恐怕需要一个月才有可能提升到三十五级，但是现在只是两周，林川就达到了三十五级。
　　虽然距离三十六级，还差一点，但是也差不多了，只是一级的差距罢了，很快就能达到了。
　　除了等级上面的提升，林川在火系能量掌控度方面，也正式达到了50%的程度，产生了一次掌控度的质变，拥有了更加强大的掌控度。
　　同时，林川在梦境世界的进展也十分不错，达到了十五级，凭借着远超其他精灵的能力值，林川也算是那片区域的霸主了。
　　目前，林川已经在想办法去更远一些的地方，寻找更强的对手，从而加快等级的提升，林川发现梦境世界里面，击败的对手越强，获得的成长也就越多，如果林川能够击败那只请假王，初步估计可以瞬间达到二十级。
　　十五级要对抗荒野和树林里面的精灵，有点困难，毕竟那里的精灵都是三十级了，最重要的还是林川还有很多招式没有学会，没办法将伤害提升到一个很高的程度。
　　今天晚上，林川就准备试着去挑战一只等级很高的，但是相对容易对付的精灵，一只草系的蔓藤怪。
　　半夜。
　　林川进入了系统空间。
　　林川习惯性的看向了战斗数据，经过两周的时间，森林蜥蜴和九尾的进步虽然无法和林川比较，但是也不错，森林蜥蜴正式踏入了三十级的行列，九尾也都达到了三十五级。
　　不过，等级的提升不算什么，最主要的还是能力值的变化，因为森林蜥蜴和九尾轮流佩戴力量镜片进行战斗，这一段时间卡丽雅又让两只精灵经常出战，两只精灵的特攻能力值可以说是迅速提升。
　　森林蜥蜴目前的特攻能力值已经达到了六百多，别小看这六百多，前段时间森林蜥蜴还只有五百左右的特攻能力值。
　　只能说力量镜片确实是非常的有效果，短短几周就让两只精灵的特攻获得了大幅提升。
　　虽然两只精灵的特攻能力值距离达到极限还差很多，但是也算是很不错了。
　　林川本来还准备提升一下它们的特攻，避免在未来的战斗中拖后腿，现在看来可以先不急，先等它们利用力量镜片提升特攻能力值，直到特攻能力值，依靠力量镜片短时间提升不上去，林川再用战斗值补到能力值极限，反正也花不了多少。
　　那么久的时间，林川和森林蜥蜴还有九尾也算是有了一些交流，适当的帮助提升也是需要的，否则实力太弱，就变成打酱油的了，战斗中不可能光靠林川，它们也需要出力。
　　蜥蜴王和九尾可都是不弱的精灵，以后学会了足够强的招式，战斗力也能达到非常高的程度。
　　随后，林川看向自己的数据面板，达到三十五级之后，林川的特攻能力值已经达到了1369点，堪称恐怖，对比一下九尾和森林蜥蜴可怜的六七百点特攻能力值，就知道差距有多大了。
　　速度能力值也突破了一千二，达到了1219点速度能力值，可以说是非常不错了。
　　同时，战斗值经过两周的积累，减去梦境世界里面不小心被击败之后，花费的战斗值，还有提升火系能量掌控度消耗的战斗值。
　　此时的总战斗值已经达到了32121点，三万多的战斗值林川也不准备留着了，那么多战斗值已经肥了，可以开宰了。
　　首先是体力能力值，体力能力值之前没有提升，现在可以提升到极限+30了，刚好和其他能力值一样。
　　因为林川已经是三十五级，所以要将体力能力值提升到极限+30，需要的战斗值更多了，花了林川4200点战斗值，从1325点体力能力值，提升到了1395点，提升了70点能力值。
　　提升完体力能力值，林川准备提升一下速度能力值，也有很久没有提速度能力值了，毕竟提升一点就需要消耗240点战斗值，有点消耗不起。
　　不过，现在林川的战斗值也越来越容易获得，加上特攻能力值暂时不需要提升，趁着还差一级就进化，林川干脆提升一次速度能力值。
　　提升速度能力值，花费的战斗值也不多，林川干净利落的将速度能力值提升到了极限+50，也就是130点种族值的程度。
　　花了16800点战斗值，速度能力值从1219提升到了1289点，距离一千三也不远了。
　　此时总战斗值还剩下11121点，林川也不准备用掉了，留着进入梦境世界，万一遇到了情况，林川可以借助这些战斗值，恢复四次满状态。
　　虽然说第四次要消耗一万战斗值，不过林川肯定不会轻易用掉，只是这样保险一点，万一恢复了三次还不行，林川如果舍不得第四次恢复也可以选择回到系统空间。
　　随后，林川走到了大门，吱呀一声，走进了梦境世界。
　　……
　　梦境世界，某处。
　　一名目光微眯的长发男子行走在荒原之中，身边跟着一只幼基拉斯和电击怪，同时幼基拉斯的身边，一只黄色的闪电鸟幼崽，站在低空中慢慢飞着。
　　闪电鸟幼崽似乎有些害怕，眼中尽是恐惧，但是每每它想要移动，幼基拉斯就会露出一张可怕的鬼面阴影，让闪电鸟幼崽吓得不敢动弹。
　　“真是神奇的地方。”长发男子有着英俊的脸庞，看着四周的环境，露出惊叹的表情，一路上遇到弱小的精灵，就会指挥着幼基拉斯和闪电鸟幼崽，进行进攻。
　　长发男子的手中握着一根新月之羽，然而在长发男子的腰间，还有好几根这样散发着光辉的新月之羽。
　　幼基拉斯和闪电鸟的实力并不算强，但是闪电鸟本身的潜力很强，哪怕是弱小时期，也依旧具备极强的实力。
　　随着长发男子不断的前进，已经来到了一片荒原，这里的精灵明显比之前的精灵更强一些。
　　这里的精灵实力变强，开始让长发男子的精灵不断的受伤，但是长发男子丝毫不在意，一直让精灵进行战斗。
　　直到精灵的体力不支，快要失去战斗力，长发男子就会就精灵收回粉红色的精灵球，进行治疗。
　　精灵球并不是普通的精灵球，而是治愈球，精灵进入治愈球，能够缓缓的恢复伤势和体力，十分有用。
　　而且长发男子的治愈球，明显不是普通的那种治愈球，一般的治愈我也就是只能治愈一次罢了。


第207章 ：遭遇
　　进入梦境世界之后，林川熟练的撒腿就跑，现在他已经不会被请假王逮到了，看着请假王想追又追不上，气急败坏的样子，感觉很不错。
　　现在林川有十五级了，全速奔跑，一路上避开高等级精灵，很快就来到了之前那片河流附近。
　　这一块区域，林川已经是霸主了，所有精灵几乎都被林川打了一遍，而今天他准备去附近的一片丛林，那里有一只等级不错的蔓藤怪。
　　十五级的林川除了掌握了火焰牙和烧尽，火系的掌控度也慢慢提升上来了，龙之怒也掌握了，算是有了一个爆发。
　　那只蔓藤怪林川也不知道多少等级，但是应该不算特别强，要是巨蔓藤林川还会忌惮一些，一只蔓藤怪，那就没关系了。
　　林川估计击败这只蔓藤怪，就差不多可以进化成火恐龙了，就是不知道梦境世界的进化，会不会更好的反馈到现实，从而加快进化。
　　进入树林之后，林川不敢拖延时间，每天进入梦境世界的时间太少了，初步估计就一两个小时左右，林川必须尽快解决蔓藤怪，然后继续去刷软柿子。
　　虽然挑战高等级精灵，可以加快升级的，但是还是软柿子容易对付，而且还不浪费时间，积少成多。
　　如果不是蔓藤怪比较容易对付，林川也不会来找它了，还不如去刷一波群居的小拉达或者探探鼠。
　　林川知道那只蔓藤怪的位置，应该是这附近是最高的精灵了，至少二十级以上，因为它已经学会了生长招式，这是二十级蔓藤怪才能学会的招式。
　　蔓藤怪的种族值还是挺高的，达到了四百三十五，比起森林蜥蜴还要高出不少，不过速度不快，特防也不高，算是比较容易对付的。
　　进入丛林不久之后，林川偷偷的隐藏在树后面，他已经看到蔓藤怪了，就躲在一个草丛后面，可以看到好多蓝色的藤蔓不断的摆动着，很容易发现。
　　林川没有靠近蔓藤怪，被发现的话，蔓藤怪的藤蔓触手会很快将他束缚住，所以偷袭才是最正确的方式。
　　准备好释放招式之后，林川盯着蔓藤怪一会儿，确认了之后，张嘴就是一大片火焰吐出。
　　烧尽招式是目前林川能够掌握的招式，林川本身就会，等级达到了自然也就能够释放了，更别说梦境世界里面，林川的掌控度也慢慢回来了，释放一个烧尽还是容易的。
　　烧尽招式释放出去的时候，蔓藤怪毫无所觉，毕竟林川在暗处，蔓藤怪在明处，根本防不胜防，来不及躲避了。
　　炽热火焰穿过草丛，直奔蔓藤怪，瞬间将蔓藤怪的蓝色藤蔓烧着了，迅速蔓延开来。
　　藤蔓怪顿时惊慌了起来，哇哇乱叫着将身上被烧着的藤蔓全部去除掉，不过也因此遭到了重创。
　　林川乘胜追击，又是一口龙之怒吐了出去，直奔蔓藤怪的背影，强大的冲击波直接将蔓藤怪的身躯冲飞出去。
　　接连遭到重创，蔓藤怪显然已经有些支撑不住了，直接倒在了地上，烧尽的威力对蔓藤怪造成了不弱的损伤，更别说还有一招龙之怒。
　　龙之怒对付弱小的精灵，效果不要太好，林川甚至感觉一发龙之怒，就能将这只蔓藤怪解决掉。
　　击败了蔓藤怪之后，林川直接溜了，继续去寻找其他的精灵，然而还没有走两步，林川感觉要进化了。
　　十几秒之后。
　　林川看着变成了火恐龙的身躯十分满意，终于又变成了火恐龙，虽然比起现实小了一点，但是也没有什么差别。
　　就在这时。
　　一只不知道从哪里冒出来的精灵，突然朝着林川进攻而来，赫然是一只幼基拉斯。
　　林川猛然一惊，居然有精灵趁着他进化的时间，暗中准备偷袭，而且还是稀有的幼基拉斯。
　　幼基拉斯使用的是咬住，此时狠狠的咬了过来，林川不清楚这只幼基拉斯的实力，立即爆发了速度，朝着一旁躲开。
　　“闪电鸟，使用电击！”
　　林川耳边传来了声音，赫然是人的声音，林川转头一看，远处走来一名长发的帅气男子，而他身边有一只小巧的闪电鸟。
　　林川顿时一惊，如果不出意外，这只闪电鸟绝对是之前月川江孵出来的那只闪电鸟幼崽，传说精灵可没有那么容易繁衍出下一代，否则传说精灵早就烂大街了。
　　也就是说这个长发男子绝对是和暗黑会有关的，看样子对方居然能够强行收服闪电鸟，必然是暗黑会的高层成员，甚至搞不好是暗黑会的老大。
　　林川躲开了幼基拉斯的进攻之后，闪电鸟飞了过来，不过毕竟是幼崽，似乎对于飞行还不太稳，看上去颤颤巍巍的。
　　而且，闪电鸟似乎有些害怕的样子，释放电击的时候也是慢吞吞的，释放出了一道小闪电，林川都不需要躲，感觉都打不中他。
　　可以看得出，闪电鸟幼崽是被强行收服的，亲密度绝对不高，甚至很低，所以对命令的执行度非常低。
　　既然是暗黑会的，那就不客气了。
　　林川果断展开了进攻，暗黑会抓走了闪电鸟幼崽，林川也是很生气的，而且还被强行收服了，现实中没办法，梦境世界里不好好教训一下，肯定是不行的。
　　林川一口喷出火焰，直奔幼基拉斯，作为岩石和地面系的精灵，幼基拉斯抵抗火系招式，但是没关系，烧尽只是开胃菜。
　　“废物。”长发男子似乎很生气，显然看出来闪电鸟并不听从他的命令。
　　烧尽招式命中幼基拉斯之后，没有什么效果，幼基拉斯依旧是活蹦乱跳的模样。
　　就在幼基拉斯准备进攻的时候，林川迅速释放了龙之怒，猛烈的冲击波直奔幼基拉斯而去。
　　“龙之怒！”长发男子明显有些意外，一路上遇到的精灵都是偏弱的，偏偏这里遇到的这只火恐龙居然那么强。
　　之前能够闪躲开幼基拉斯的攻击，想想也是奇怪，一般的精灵怎么可能躲避掉这么突然的袭击。
　　冲击波不断冲击着幼基拉斯，不过幼基拉斯的体重非常不错，身躯也坚硬，只是退后了几步，然而冲击波产生的伤害还是非常高的，幼基拉斯终于没有稳住，倒在了地上。
　　长发男子看到幼基拉斯败北了，再次扔出了一颗精灵球，一只火球鼠落到了地面。
　　林川注意到男子身上有六颗精灵球，三颗是有精灵的，三颗是粉红色的梦境球，显然是为了收服一些稀有的精灵。
　　也就是说，对方精灵不多，只有三只，而且还被林川解决了一只。


第208章 ：会长的暴怒
　　闪电鸟不足为惧，而且林川隐隐感觉这只闪电鸟认识它，毕竟上次在轮船上，林川还和它玩耍了好久，作为传说精灵的幼崽，记得他也不意外。
　　这只火球鼠在现实世界也许是一只强大的火暴兽，但是很可惜在梦境世界，一切都要重新来过，连火岩鼠都不是，基本上就是菜鸡一个。
　　林川一发龙之怒喷吐过去，这只火球鼠看上去就已经有点撑不住了，还没等它冲过来，林川已经先出手，击败了这只火球鼠。
　　两只精灵被击败，闪电鸟在一旁丝毫没有进攻的意思，甚至没有了两只精灵的威胁，朝着林川这边飞过来了。
　　闪电鸟果然认识林川，一边欢快的鸣叫着，一边朝着林川飞了过来。
　　林川露出了笑容，小东西果然认识他，可惜梦境世界没办法把闪电鸟带回现实，毕竟对方已经收服了闪电鸟，林川是靠系统进来的，时间到了只能回去了。
　　长发男子本以为闪电鸟准备进攻这只火恐龙，但是很快发现了不对劲，这只闪电鸟慢悠悠的飞过去，怎么看都不是准备进攻的样子。
　　闪电鸟靠近林川之后，发出了欢喜的鸣叫，刚刚出生的时间，闪电鸟除了对月川江比较亲密，就是对于林川最亲密了。
　　林川笑了笑：“小家伙，还认得我吗？”
　　闪电鸟显然听得懂，乖乖的点点头，可惜闪电鸟还无法说话，毕竟他还太小了，刚刚出生没多久，又无法回到闪电鸟的身边。
　　“闪电鸟，回来！”长发男子发觉了不对劲，闪电鸟居然跟一只梦境世界的火恐龙这么亲近，这是什么情况，完全让长发男子摸不着头脑。
　　随后，长发男子想要将闪电鸟收回精灵球，将精灵球扔了过来，只要收进精灵球，就没事了。
　　林川突然跳了起来，真当他是透明的呀，精灵球扔过来，林川直接一爪子打飞到地面，随后狠狠的一脚踩了下去。
　　咔。
　　精灵球被林川踩了个稀巴烂，虽然林川不知道梦境世界把精灵球踩烂了，会发生什么事情，但是至少比闪电鸟被人收服要好。
　　长发男子捏紧了拳头，脸色大变，他傻了，谁能想到一只火恐龙居然主动将精灵球打飞，而且直接踩烂了。
　　这下怎么办，没有精灵球，怎么把闪电鸟带回现实世界？
　　林川踩烂了精灵球，直接冲向了长发男子，他要好好教训一下这人。
　　然而，长发男子看到林川进攻过来，却丝毫不慌，林川立即注意到了男子腰间的新月之羽，显然对方有倚仗。
　　不过林川并没有停止进攻，抬起尾巴，狠狠的朝着男子抽了过去。
　　啪！
　　一声清脆响亮的声音，意料中的保护屏障并没有出现，长发男子英俊的脸蛋，直接被林川的尾巴抽肿了。
　　啊！
　　长发男子在短暂的呆愣之后，如同发狂的狮子，吼了一声，似乎在发泄心中的怒火。
　　啪！
　　林川果断又跳起来给了他一尾巴，新月之羽的力量居然没用，恐怕是因为他不是梦境世界的原住民精灵，而是从现实世界进来的。
　　既然这样，那还害怕什么，林川尽情的抽打着长发男子，反正对方不是什么好人，绝对是暗黑会的高层，不知道做了多少坏事情，抢走了多少训练家辛辛苦苦培育起来的精灵。
　　虽然梦境世界是另一个世界，长发男子也不是实体，但是哪怕是意识体，也是有痛感的，林川这样的不断抽打，很快长发男子的脸已经肿的跟胖猪一样了。
　　此时，长发男子的眼睛已经变得通红了，他从未受到过如此想屈辱，他可是暗黑会的会长，势力遍布多个地区。
　　但是现在，居然被一只梦境世界的火恐龙连续抽打脸蛋，变成了肥猪脸，瞬间人设崩塌了。
　　闪电鸟在一旁开心的鸣叫着，似乎很是雀跃，也是释放了电击，一道电流窜向了长发男子。
　　可恶，该死！
　　长发男子心中怒吼，新月之羽居然无效了，而且他还被自己的精灵攻击，实在是太悲催了。
　　正在长发男子思索怎么办时，突然感觉火恐龙不再进攻了，只剩下闪电鸟用电流攻击他。
　　抬头一看，火恐龙突然消失了，长发男子再次发狂般的吼了一声，随后眼睛血红的盯着闪电鸟。
　　虽然精灵球破碎了，但是他还有梦境球，直接扔出了一颗梦境球，想要重新收服闪电鸟。
　　等到回到现实，看他怎么惩罚这只闪电鸟。
　　可惜，闪电鸟怎么可能继续被收服，虽然不清楚林川为啥突然不见了，但是好不容易获得了自由，它不可能再被抓住的。
　　随后，闪电鸟一溜烟飞走了。
　　长发男子看着飞走的闪电鸟，只觉得心中有股即将爆炸的怒火，发泄又发泄不出来。
　　啊！
　　……
　　醒来之后，林川第一时间想起了昨天的事情，有点担心闪电鸟，不知道它怎么样了，会不会继续被长发男子收服，还是留在了梦境世界里面。
　　要是留在梦境世界里面，那就最好了，要是还是会被强制离开梦境世界，那就糟糕了。
　　不过精灵球都被林川踩碎了，闪电鸟应该不会被强制回到现实了，难不成精灵球也有意识体，显然进入梦境世界的精灵球，就是实体的，被踩碎了那就没了。
　　今天晚上继续去看看，说不定能够遇到闪电鸟，暂时留在梦境世界里面也不错，至少不用被暗黑会再次抓住了。
　　精灵进入梦境世界是实体的，这一点从卡丽雅能够收服火稚鸡就能看出来了，所以根本不用担心现实世界还有一只闪电鸟幼崽，梦境世界的那只就已经是实体了。
　　只不过，人是无法实体进入梦境世界的，可能是一种限制，又或者其他什么原因。
　　随后，林川离开了精灵球，卡丽雅已经准备好了早餐，火稚鸡已经屁颠屁颠的站在椅子上，一点一点的啄着能量方块。
　　林川心情不错，昨天教训了长发男子一顿，虽然不清楚身份但是就是爽，想起来就想笑。
　　而且距离进化也快了，就差一级了。
　　……
　　与此同时。
　　梦境世界。
　　此时，恢复了自由的闪电鸟，脱离了长发男子的束缚之后，来到了其他地方，此时正在努力的战斗，它要变强，只有变强了才能掌控自己的命运。
　　虽然不知道林川为什么消失了，但是它相信一定会回来的，它就在这里一边战斗一边等。


第209章 ：准备离开
　　迷雾市，某处地下。
　　肯特拉睁开眼之后，双眼通红，心里仿佛有着一座即将喷发的火山，他从来没有像今天这样暴怒，此刻他恨不得摧毁眼前所看到的一切。
　　肯特拉看向旁边的凹槽，只有五颗精灵球了，两颗治愈球，三颗梦境球，本来收服了闪电鸟幼崽的那一颗治愈球已经被梦境世界的火恐龙，一脚踩烂了，也就是说闪电鸟还在梦境世界。
　　嘭！
　　肯特拉狠狠一拳砸在了旁边的墙壁上面，面色愤怒的站了起来，目光中透露着凶悍。
　　“会长，精灵球……”
　　这时，走来一名暗黑会的研究成员，发现似乎有一颗精灵球不见了，迟疑的问道。
　　“滚！”
　　肯特拉大吼一声。
　　肯特拉决定暂时不进梦境世界了，他需要发泄怒火才行。对了，最近搞到了z手环，刚好让手下送过来。
　　“等一下，我的z手环？”
　　肯特拉喊住了准备离开的研究成员，开口问道，z手环可是他好不容易让布托曼去精灵学院弄到的，他手上刚好有恶系z纯晶，可以让班吉拉释放出z招式。
　　“应该在海岛分部那边，暂时还没有送来。”
　　刚准备离开的暗黑会成员停下了脚步，转身摇摇头说道。
　　“滚，让佩斯给我马上送过来！”肯特拉再次暴怒吼道，他此时的心情十分暴躁，从来没有如同今天那么暴躁过。
　　“是。”
　　暗黑会成员点点头，心中嘀咕道：会长今天怎么了，怎么那么暴躁，不会是被闪电鸟逃走了吧？
　　……
　　与此同时，暗黑会海岛分部。
　　“会长已经生气了，让我尽快把z手环送过去，你让我怎么办，这几天你在干什么！”佩斯十分生气的看着暗黑会成员巴布，这都多少天了，还不行动。
　　“那小女孩最近一直呆在莱纳市，上次的事情让莱纳市的训练家更加谨慎起来，没机会下手呀，不过没关系，我安排了手下，已经在前往山岩市的路上，堵截对方。”巴布也是有些紧张，赶忙说道。
　　实际上这几天就准备行动了，根据查探，那个叫卡丽雅的小女孩，很快就会离开莱纳市，前往新的城市。
　　“尽快，会长最近心情不太好，我刚刚已经被他臭骂了一顿，这几天必须把z手环给我拿回来。”佩斯脸色很不爽。
　　“放心吧，这一次我带了十多名成员，绝对会让她乖乖交出手环的！”巴布恶狠狠的说道。
　　……
　　莱纳市，研究所。
　　“唉，研究了那么多天，艾利地区的老家伙居然留了一手。”常青博士叹息道。
　　“我就知道没那么容易，那些家伙怎么可能不留着一手。”一边的博士也是摇头叹息。
　　z手环的研究算是陷入了一个漩涡出不来了，只能放弃了，再研究下去也没有用，艾利地区的研究员如果不告诉他们关键的核心技术，别说破解科技，复制都办不到。
　　缺少了关键的核心科技，而这一点只有艾利地区的博士知道，所以关于z手环的研究，只能无限期停止了。
　　“太可惜了。”卡丽雅叹息一声，这里聚集的可都是赛巴斯地区最厉害的博士研究员，连他们都没有办法，估计短时间是不可能了。
　　“罢了。”常青博士摇摇头，似乎放弃了，“那么多年，艾利地区的科技都在我们之上，既然破解不了那就不破解了。”
　　“唉。”
　　众人一阵叹息。
　　突然，常青博士话锋一转，开口道：“不过，你们也别灰心，我们虽然没有破解，但是我发现，精灵还隐藏着一种神秘的力量，不同于z力量，如果能够挖掘出来，甚至比z招式更强大。”
　　“什么？”
　　“我也有这种感觉，不过这是一种新的力量，要挖掘出这种力量，比起破解z力量，要难上好几倍呀。”其中一名研究员说道。
　　“是呀，艾利地区研究z力量不知道多少年，我们要研究这种新的力量，恐怕需要更久了。”
　　“既然艾利地区能够研究出z招式，为什么我们不能研究出新的力量呢，多亏了z招式给我的启发，让我发现了这种力量的存在，接下来我们一起努力研究吧。”常青博士斗志满满，丝毫没有因为研究失败，而且失去信心。
　　林川在一旁听着，突然心念一动，这个世界似乎还没有mega进化，而是z招式先出现了，那么常青博士发现的，会不会就是mega力量，如果是的话，mega力量恐怕最终会被研究出来
　　林川记得z手环，似乎也可以触发mega进化石的力量，那么两者应该是有共同之处的。
　　想通这一点，林川微微有些激动，可惜他不懂原理，mega进化要彻底研究出来，估计要不少的时间，要完善可能更久了。
　　如果能够研究出来，mega进化绝对比z招式更强大，只不过mega进化似乎有一些局限性，只有部分精灵可以完成，而z招式具备普遍性。
　　“卡丽雅，这个z手环还给你吧，好好保管，未来你应该有机会获得z纯晶，可惜那两枚z纯晶不是我的，否则我就送给你了。”
　　随后，常青博士将z手环，还给了卡丽雅。
　　“我知道的。”卡丽雅接过z手环。
　　“博士，明天可能就要走了，准备去下个城市了，这段时间，我学到了很多东西，谢谢博士了。”卡丽雅诚恳的说道。
　　这段时间，卡丽雅每天往研究所跑，也确实学到了很多东西，比如关于精灵的一些隐秘，还有精灵世界的很多奇闻，都能够增长见识。
　　离开了研究所之后，卡丽雅回到了住所。
　　林川坐在椅子上，摇晃着尾巴，终于要离开莱纳市了，这里的训练家层次着实有点不行，太菜了。
　　一场战斗下来，也就拿个两千多的战斗值，还没有呆在精灵学院那段时间赚的多，精灵学院经常有三千以上的战斗评分。
　　下个城市，应该有不少的中级训练家，中级训练家比起初级，差距很大的，精灵也都是十分强力。
　　换言之，精灵的等级足够高，体力能力值也就相对应的更高，一次战斗评分就是三千多战斗值，甚至四千五千也不一定。


第210章 ：出发
　　准备出发的前夜。
　　林川进入了系统空间，第一时间进入了梦境世界，目前也没有什么好提升的，就等进化就行了。
　　所以进入梦境时间尽快提升等级是最好的，顺便找找看闪电鸟幼崽，说不定可以找到它。
　　梦境世界。
　　林川一路狂奔，闪电鸟应该是留在了梦境世界，这样找过去，应该是有机会找到的。
　　来到了之前的地方，林川并没有发现闪电鸟，不过闪电鸟估计应该不会离开太远，毕竟等级低，哪怕是传说精灵，但也是还没有成长起来。
　　林川一边寻找精灵对战，一边寻找闪电鸟，穿越了翠绿的草地，跨过了湍急的河流。
　　没多久，还真被林川找到了闪电鸟的踪迹，它正在和一群水系的精灵对战。
　　显然，闪电鸟也想要强大起来，并且知道电系克制水系，所以来到了河流附近，专门寻找水系精灵对战。
　　闪电鸟本身的种族值本来就不差，特攻也非常优秀，一发电击释放出去，河流里面的大片区域都会充满电流，那些水系的蚊香蝌蚪、鲤鱼王，全部都遭到了创伤。
　　“这方法好呀，可惜我不是电系精灵。”林川有些可惜，要是他是电系的精灵，去水系精灵多的地方，一发电系招式下去，能够一次性解决多少精灵。
　　闪电鸟再次一发电击下去，河流上面电弧闪动，不得不说传说精灵在能量方面，天生就很强大。
　　连续释放两招电击，看上去很是轻松自如，而且闪电鸟明显变强了，这几天应该是一直在这里战斗。
　　闪电鸟也发现了林川，停下了战斗，鸣叫着飞到了林川身前，此时它居然已经学会了说话：“昨天，你这么突然不见了，我都找不到你。”
　　果然不愧是传说精灵，一日不见，就已经成长了这么多。
　　林川回答道：“我每天只有这个时候可以来这里，平常我都是在现实世界。”
　　“现实世界，这里不是现实世界吗？”闪电鸟疑惑的问道，它一直以为这里是现实世界，毕竟这里的一切都很真实，除了仿佛永远存在的灰暗天空。
　　“这里是梦境世界。”林川解释了一番，闪电鸟毕竟是传说精灵，虽然游戏中甚至比不上准神，但是真实世界里，传说精灵都是很强大的存在。
　　闪电鸟幼崽虽然还很弱，但是成长速度一点都不慢，以后必然能够成为强大的精灵。
　　闪电鸟也听明白了，随后有些失落，因为这样一来它就没办法离开这里了，也无法去寻找它的母亲。
　　“没事的，你在这里成长起来也一样，我可以想办法让你离开这里，不过可能需要时间。”林川保证道。
　　正常的方式，要进入梦境世界需要新月之羽，但是新月之羽是克雷色利亚的羽毛，作为传说精灵，平常也是完全不知道在哪里。
　　不过，找不到克雷色利亚，只要能找到新月之羽就行了，上次林川看到那个长发男子有好几根新月之羽，估计新月之羽也不算很少见，应该还有不少流落在四处。
　　只要能找到，那就没问题了。
　　林川跟闪电鸟讲了他的计划。
　　“现在的关键是，了解梦境世界的范围，必须知道自己的位置，这样一来我才能在进入梦境世界之后，准确的找到你，然后带你离开梦境世界。”林川说道。
　　“哦哦。我知道了。”闪电鸟点点头。
　　“尽快强大起来吧，我只能在这里呆一段时间，很快就会离开，我们一起战斗吧。”林川说道。
　　闪电鸟并不弱，有了闪电鸟辅助林川，要解决一些比较难对付的精灵，那就容易多了。
　　接下来，林川带着闪电鸟，尝试去挑战一些等级高的精灵。
　　……
　　站在街道上，林川呼吸着新鲜空气，朝着天空吐出了一串小火苗，控制着小火苗变幻着各种形状。
　　如今，林川的火系能量掌控度已经达到了50%，这是一种可怕的掌控能力，林川已经能够感觉到四周游离的火系能量了。
　　就像是变魔术一样，吐出的火苗变幻着各种形态，旋转、翻滚、分流、爆裂、压缩等等，全都能被林川随心所欲的变幻出来。
　　当然，也只限于小火苗，才能有如此之多的变化，太多的火系能量，掌控的难度也会提升很多。
　　“小火龙，走吧。”
　　卡丽雅刚刚去和路易斯道别，此时回来了，怀里抱着火稚鸡，此时火稚鸡似乎在睡觉，缩在卡丽雅的怀里。
　　林川主动回到了精灵球，懒得走，呆在精灵球里面睡觉多好，一觉醒来，就达到了目的地。
　　随后，卡丽雅出发了。
　　下一个城市是山岩市，属于格斗系道馆的所在地，位于赛巴斯地区的西北区域，那里和卡纳山脉有些连接，所以山脉偏多。
　　从莱纳市出发的话，步行要经过好几座山脉才行，不过卡丽雅准备先去历练一番，感觉那么长时间了，火恐龙也快进化了。
　　等到火恐龙进化，直接骑坐喷火龙飞往山岩市就行了，也不需要翻山越岭那么麻烦了。
　　随着卡丽雅出发，前往山岩市的必经之路上，此时正埋伏着一批暗黑会成员。
　　暗黑会的精英成员巴布，带着十多名暗黑会成员，隐藏在暗处，等待着卡丽雅出现。
　　“等到小女孩出来，你们就冲上去，把那个背包抢过来，知道了吗？”巴布安排着计划，他可以肯定，手环就在那个背包里面，只要抢到了背包，然后再给一点教训就行了。
　　“不用抢精灵吗？”一名成员说道，暗黑会本就是靠着贩卖精灵发家致富的。
　　“对，精灵也要抢了，那只火恐龙很厉害，一定要抢到手。”巴布点点头，上次那只火恐龙有点奇怪，看上去很弱，但是实际上很强，要是能弄到手，可以好好研究一下。
　　实际上，暗黑会一般都是贩卖一些年幼的有潜力的精灵，一些成长起来的精灵，实际上已经是拥有一定成熟的心智，所以就算是抓住了，光是想要让其他训练家收服，都是一个大难题。
　　这样的精灵对于原主人是十分忠诚的，哪怕是没有了精灵球的束缚，也依旧不会被其他训练家收服。
　　除非是原主人抛弃了它。


第211章 ：暗黑会的围堵
　　卡丽雅骑着小单车，离开了莱纳市的范围，回头看着这一座充满了花香的城市，虽然有些留恋，但是前方的路依旧要前行。
　　只是五枚徽章罢了，还有三枚徽章，而且第七枚徽章还是金星级道馆，比起银星级道馆，金星级道馆的实力要强大太多了。
　　按照训练家的层次，金星级道馆的实力，比起中级训练家还要更强，也就是说哪怕是成为了中级训练家，也不一定能够获得金星级徽章。
　　而获得全部徽章之后，差不多也就是高级训练家的实力层次，不过要成为高级训练家，光是八枚徽章还不足够，还需要考核。
　　获得八枚徽章，相当于拥有了联盟大赛的入场券，但是还需要成为高级训练家。
　　精灵学院之所以让训练家趋之若鹜，就是因为有着系统的教学，能够更容易的成为高级训练家。
　　说实话，对于平民训练家来说，最难的不是精灵的实力层次，而是训练家的考核，许多训练家都卡在了这一步。
　　这也是为什么，中级训练家和初级训练家的数量，仿佛断层一样，人数相差太多了。
　　有些初级训练家，甚至能够打赢中级训练家，但是却迟迟无法成为中级训练家。
　　骑着小单车，缓缓的离开了莱纳市，卡丽雅对照着地图的方向，慢慢的前进着。
　　小半天过去。
　　卡丽雅骑着也有些累了，靠在了一边，准备休息一下喝口水，虽然已经是九月份，但是现在的天气还是挺热的。
　　咕噜咕噜。
　　喝了口水，休息了一会儿，卡丽雅骑上自行车，继续上路了。
　　赛巴斯地区的野外还是挺安全的，而且卡丽雅有精灵保护，也不是很怕野生精灵。
　　就在卡丽雅骑着单车还没有前进多远，突然卡丽雅感觉有点不对劲，四周太安静了，连小精灵的踪迹都看不到，在此之前还能看到不少小精灵的。
　　有时候直觉很重要，卡丽雅感觉到不安的同时，立即刹车停了下来，她感觉这段路很不对劲。
　　砰。
　　卡丽雅还是很谨慎的，主要是前段时间她招惹了暗黑会，谁也不能保证暗黑会不会做出什么事情来。
　　卡丽雅放出了火恐龙，不再骑着单车，而是步行推着单车，朝着前面走去。
　　“火恐龙你走前面，我感觉有些不安。”
　　林川从精灵球出来，发现卡丽雅一脸凝重的样子，却没有发现什么不对劲，不过还是跟着卡丽雅，朝着前面走去。
　　再走一段路就是一座大峡谷了，穿越峡谷再放过几座山，就能到达山岩市了，卡丽雅准备就在峡谷中找个地方，度过今晚。
　　就在这时。
　　一批人突然冒了出来，赫然是穿着暗黑会制服的暗黑会成员。
　　暗黑会的制服，整体是黑白色的，胸口有一个暗黑会的标志图案。
　　还真有暗黑会的人！
　　林川惊呆了，卡丽雅的直觉也太准了，居然真的出现了暗黑会的成员，而且看样子应该是等了很久了。
　　如果刚刚卡丽雅继续骑着单车，突如其来的偷袭，很可能让卡丽雅来不及做出反应。
　　林川立即做出了战斗的准备，盯着这一批暗黑会的成员，感觉有些棘手，对手不是几个人，而是十多个人，随便算一下，一个人三只精灵，那就是三四十只精灵。
　　卡丽雅立即将单车扔在了一旁，随后放出了森林蜥蜴和九尾，准备好作战的准备。
　　没有退路，对方那么多人，根本就跑不掉的，对方必然有飞行系精灵，单车怎么也跑不过飞行系精灵的。
　　“卡丽雅，没想到你还挺警觉的。”巴布走在一群人的前面，开口道。
　　本身他们是准备突然袭击，然后直接抢夺背包，不给卡丽雅反应机会，谁知道卡丽雅居然步行，而且身边还有一只火恐龙。
　　这让巴布的计划失败了，索性直接带着成员出来了，那么多人，反正卡丽雅也跑不掉。
　　“你们应该是准备来拿z手环的吧，真可惜我已经交给研究所了，不在我这里。”卡丽雅并不傻，对方的目的很明显，那就是z手环。
　　虽然说谎并不好，但是对于敌人来说，并不需要在意这些，因为敌人不会跟你讲道理，更别说是暗黑会这样穷凶极恶的组织。
　　“什么？”
　　巴布顿时大惊，他还真没有想到卡丽雅居然把z手环交给了研究所，这样就完蛋了。
　　z手环落到了研究所手里，就相当于落到了赛巴斯联盟的手里，那他就完蛋了，这么重要的东西，被赛巴斯联盟拿到了，几乎是拿不回来了。
　　哪怕是暗黑会的会长都不行，暗黑会虽然强大，但是毕竟是暗地里的组织，怎么可能和精灵联盟这样的地区霸主对抗。
　　“z手环已经不在我手里了，你们找我也没用了。”卡丽雅说道，随时观察着对方。
　　“啊！谁让你交给研究所的！”
　　巴布崩溃的大吼道，他无法想象会长的怒火，如果真的是拿不回来了，会长可能要弄死他。
　　这可是付出了大代价从精灵学院获得的，卡丽雅居然转手给了研究所，简直可恶呀！
　　“给我上，这一切都是你导致的，把你抓走，会长说不定还能宽恕我。”巴布大声开口道。
　　“你想清楚了，我是精灵联盟正式的初级训练家，我要是失踪了，你们暗黑会就完蛋了！”卡丽雅大声道，丝毫不惧。
　　然而，怒火之下巴布已经无法保持理智了，因为暗黑会的规则太严格了，这么重要的z手环弄丢了，而且拿不回来了。
　　虽然不是因为他导致手环被卡丽雅拿走，但是却是因为他第一次行动失败，导致卡丽雅将手环给了研究所。
　　“火恐龙，准备作战！”
　　卡丽雅没想到这样就惹怒了对方，看对方的样子，显然以为拿不回手环，所以暴怒了。
　　有些弄巧成拙了，不过卡丽雅本身就不准备将z手环交给对方，体验过z招式的力量之后，这样的力量要是落到了暗黑会手里，只能增长暗黑会的实力。
　　林川立即准备战斗，对方十多个成员也放出了精灵，好在有些成员只有两只精灵，只有少数拥有三只精灵。
　　看得出来，暗黑会的成员精灵也不多，毕竟培养精灵本身就不容易，更别说培养多只精灵。
　　然而，即便如此，对手的精灵也依旧超越了三十只以上，大部分都是相同的精灵，比如恶系的黑暗鸦、狃拉、大狼犬、黑鲁加，比如毒系的大嘴蝠、阿柏蛇。
　　暗黑会的成员实力良莠不齐，有强的，也有弱的，但是即便如此，它们要是一窝蜂的冲上来，林川也挡不住。


第212章 ：压力
　　一群精灵朝着林川冲了过来，卡丽雅快速拉开了距离，避免被战斗波及到，毕竟人比精灵脆弱太多，她呆在战斗的区域，只是拖累。
　　望着这么多凶恶的精灵，卡丽雅有些心颤，火恐龙和森林蜥蜴能够对抗吗，会不会因此失去生命。
　　对方是穷凶极恶的组织，此时根本没有退路的，此时哪怕是拿出了手环都没有用了，她低估了对方，对方哪怕知道手环不在她这里，都要将她抓走作为惩罚。
　　就在这时。
　　巴布和其他暗黑会成员，居然直接朝着卡丽雅冲了过来，想要抓住卡丽雅。
　　卡丽雅突然有种无力感，这种情况下她没办法去指挥精灵的，自身都难保，只能逃跑。
　　对方冲过来，卡丽雅只能逃跑了，否则被抓住了，火恐龙和森林蜥蜴也会因为她被抓了，而束手就擒。
　　可恶！
　　卡丽雅握紧了拳头，快速奔跑，躲避着巴布众人的追逐，此时他们全部都追向了卡丽雅。
　　林川目睹了这一切，但是他没办法，面对这么多精灵的进攻，他虽然可以强行突破，但是如果不能击败这些精灵，根本就跑不掉。
　　现在唯一的办法就是进化！
　　林川记得很早之前，月川江的火恐龙就是因为巨大的压力，进化的，林川此时也有不小的压力，但是这些压力还不够。
　　“森林蜥蜴，我帮你脱离战斗，你去解决那些人。”林川说道。
　　卡丽雅一个人面对那么多人的追击，不可能跑掉的，只要森林蜥蜴脱离战斗，就凭森林蜥蜴的实力，那些人没有了精灵保护，绝对会被森林蜥蜴瞬间解决掉。
　　此时众多精灵已经冲过来了，森林蜥蜴暂时脱不开身，需要林川给他创造一个机会。
　　火神之怒！
　　林川立即释放了火神之怒，天空中大量的火焰球形成，这一次林川没有让它们陆陆续续的爆发，而是直接一次性全部爆发。
　　轰轰轰……
　　十颗大火球轰然爆发，声音震耳欲聋，顿时让三十多只精灵吓了一跳，无数的火焰朝着地面坠落，如同火焰雨。
　　释放了火神之怒的时候，林川立即抓住了森林蜥蜴的身躯，随后爆发了速度，高高的跃起，躲开了众多精灵的进攻。
　　“快去帮助卡丽雅。”
　　林川跳到高空之后，森林蜥蜴显然面板林川的意思，以林川为跳板猛然一蹬，森林蜥蜴本就是擅长跳跃的精灵，这一跳直接脱离了战斗区域，落到了远处的地面，距离卡丽雅很近，迅速朝着卡丽雅奔跑而去。
　　卡丽雅此时迅速奔跑，日常的身体锻炼，在这时起到了效果，这些暗黑会成员虽然都是成年人，但是却还不如卡丽雅的耐力持久，迟迟没有追上卡丽雅。
　　有了森林蜥蜴的帮助，卡丽雅算是安全了，不需要担心被这些暗黑会成员追上。
　　这些暗黑会成员全部都一股脑的追过去，就是最大的失误，在他们看来，卡丽雅是肯定不能跑掉的，而只要卡丽雅被抓住，她的精灵自然也就不重要了。
　　眼看着即将落到了地面，林川立即释放了火焰龙卷，准备迎接接下来狂风骤雨般的进攻，此时地面的九尾已经被攻击了。
　　但是这没有办法，森林蜥蜴的体型纤细，九尾的体型林川没办法抓住它跳起来。
　　不过九尾生命力强大，能够存活千年，本身没有那么容易死亡，而且林川马上就要下去吸引火力，一只失去战斗力的九尾，这些精灵应该不感兴趣。
　　炽热的火焰围绕着林川的身躯，他不知道能不能挡住那么多精灵的进攻，不过应该可以抵挡一部分的进攻，抵挡的期间就是林川反击的时候。
　　林川逐渐朝着地面落去，而此时已经有精灵朝着林川进攻而来想，赫然是飞行系的大嘴蝠和黑暗鸦。
　　暗黑会成员的精灵都是不强的，但是胜在数量多，此时朝着林川进攻而来的就有六只大嘴蝠和三只黑暗鸦，它们一起朝着林川进攻而来。
　　同时，后面还有一只天蝎王，显然就是暗黑会精英成员巴布的那一只天蝎王。
　　至于巴布的其他精灵，似乎不在这里，否则天空也不可能还是大晴天，而且沙暴天气了。
　　火焰龙卷能够抵挡很多进攻，但是也只能抵挡特攻招式，接触类的攻击招式是无法阻挡的，但是当这些精灵穿过火焰时，会受到火焰的灼烧。
　　大嘴蝠和黑暗鸦释放的招式不尽相同，全部朝着林川进攻而来，眼看着对方就要进攻，林川极限释放了火系招式。
　　火焰分流！
　　林川一次性释放了多重火焰，这需要精确的掌控度，而林川也已经能够做到这一点了。
　　足足五道火焰被林川释放出去，这已经是极限了，毕竟火焰龙卷也消耗了火系能量，否则平常林川可以直接释放十道火焰。
　　火焰释放出去，威力不强，但是依旧拥有非常高的伤害。
　　可惜，如果林川掌握了大字炎爆，那么刚刚在空中就能直接释放大字炎爆，然后先秒杀一大片的精灵。
　　林川的范围招式太少了，热风和大字炎爆都需要大量的火系能量，而林川什么都有，恰恰缺少足够的能量。
　　林川毕竟只是一只普通的火恐龙，如果没有系统，那他一辈子可能就这么普普通通下去。
　　轰轰轰！
　　火焰和大嘴蝠产生了碰撞，产生了猛烈的爆炸，虽然林川释放的是分流之后的火焰，然而大晴天的增幅下，这些火焰的爆炸威力依旧惊人，大嘴蝠和黑暗鸦，直接被炸飞出去。
　　直接解决了这一波飞行系精灵的进攻，林川落到了地面，随后就面临了众多精灵的围攻。
　　好在没有了暗黑会成员的指挥，这些精灵释放的招式也是有强有弱，有些释放了威力不强的撞击，有些则是释放了冰冻之风这类远程特攻招式。
　　火焰龙卷没能支撑多久，就被密密麻麻的进攻直接打散了，林林川也不可避免的承受了不少的伤害。
　　不过林川没有坐以待毙，他的速度比在场的大部分精灵都要更快，此时九尾已经战败，没有精灵去理会九尾，林川也就没有什么需要在意的了。
　　跑！
　　林川一落地，火焰龙卷的防御就被打破了，而他则是立马抬起了拳头，狠狠的朝着一旁的精灵挥出了火焰拳，将一只狃拉一拳砸飞出去，直接突破了精灵的围攻，想要强行冲了出去。
　　然而事情并没有那么简单，林川发现根本冲不出去，精灵太多了，围在一起形成了包围圈，无论从那个方向，林川都必须面对好几只精灵。
　　你们逼我的！
　　林川实在是无计可施了，目光仿佛有火焰燃烧着，他此时已经受到了不少的进攻，如果不是防御能力足够强悍，可能早就被击败了。
　　轰！
　　林川身躯猛然爆发出炽热的火焰，炽热火焰形成了一股热流笼罩了林川的身躯，随后猛然冲向了其中一个方向。
　　过热，一百三十威力的火系招式，一次性爆发出所有的火焰力量，但是会有降低特攻的副作用。
　　林川本来是不准备使用的，但是此时不得不使用了，哪怕是降低特攻，也顾不了那么多了。
　　轰！
　　身躯覆盖了火焰热流的林川，直接冲了出去，两只大狼犬阻挡在林川的面前直接被林川身上的热流冲飞出去，高温灼烧着敢于靠近林川的所有精灵。
　　一次性爆发力所有的力量，释放的过热招式无疑是十分强大的，当场就秒杀了两只大狼犬，并且让林川顺利的突破了围攻，冲出了包围圈。
　　然而，危机还没解决，冲出包围圈之后，只是让林川微微喘息一下，顺便引开这些精灵，避免这些精灵恶意攻击已经失去战斗力的九尾。
　　必须尽快进化！
　　林川已经感受到了巨大的压力，尤其是释放过热之后的那股虚弱感，林川的特攻下降了两个层次，这绝对是致命的，但是林川别无选择，他必须冲出来。
　　就在这时，森林蜥蜴和卡丽雅接应的同时，巴布居然放出了班基拉斯，很明显此时林川对战的精灵中没有班基拉斯是因为巴布并没有让他加入战斗。
　　本来森林蜥蜴有望能够解决所有的暗黑会成员，可是被班基拉斯挡住了，只能带着卡丽雅继续跑路。
　　可惜了。
　　没想到对方还留了一手，不过也幸好班基拉斯没在这里，否则失去了大晴天的优势，林川将实力大减。
　　不能继续受伤了，林川已经感觉到身上好几处伤口，都是被他们攻击造成的，好在林川不是普通的精灵，如果是普通火恐龙，早就不知道被击败多少次了。


第213章 ：进化！
　　林川脱离了包围圈之后，全速奔跑，除了个别的精灵可以追上他之外，剩下的精灵也只能被他甩在后面。
　　只是，这不是长久之计，天蝎王已经冲向了他，朝他进攻而来。
　　林川最担心的无疑是这只天蝎王，五十多级的天蝎王，比起其他的精灵根本不是一个层次，眼看着就要追上林川。
　　就在这时。
　　远处飞来了一只速度奇快的精灵，是一只飞行系的大王燕，此时天空中只有一只天蝎王，而这只大王燕显然并不是属于暗黑会的。
　　这只大王燕的速度比起天蝎王要快的多，比林川的速度更快，一眨眼就追上了天蝎王，挡在了天蝎王的面前。
　　“嗯？”
　　林川来不及回头看，只知道有人在帮助他，天蝎王被挡住，林川也暂时避免了天蝎王的进攻。
　　“博士！”
　　卡丽雅惊喜的喊道，原来是常青博士出现了，并且带着他的精灵来帮助卡丽雅。
　　实际上卡丽雅和常青博士说过暗黑会的事情，常青博士有些不放心，所以暗中保护，此时发现卡丽雅遇险，果断出现了。
　　常青博士的出现，无疑是一场及时雨，除了大王燕勉强和天蝎王周旋，博士骑着肯泰罗，带着三只精灵，此时正朝着卡丽雅而去。
　　天蝎王被抵挡，林川顿时脱离了险境，飞行系的精灵刚刚已经被他一次性解决了，此时都是地面上的精灵，速度都比不上林川。
　　该反击了！
　　林川眼中闪过凶光，除了依靠压力进化，足够的‘经验’也能让他升级，既然无法通过压力进化，那就试试看解决这批精灵。
　　此时，林川也恢复了火系能量，虽然没有范围招式，但是不代表林川不能一次性解决多只精灵，此时大晴天还在，火神之怒因为被林川一瞬间引爆，此时地面的精灵都受到了不小和损伤，有些精灵甚至运气不好，被灼伤了。
　　轰！
　　一颗巨大的气象球从空中凝聚，随后朝着精灵堆砸落下来，这是林川早就准备释放的气象球，毕竟不需要耗费火系能量，而且还具备强大的威力，怎么也不能浪费这一招。
　　火系能量爆炸开来，恐怖的能量席卷四周，当场就将位于气象球中心，比较弱的几只精灵秒杀了，只有一些防御比较强的撑了下来，但是加上之前火神之怒的伤害，此时也不好受。
　　这些精灵虽然多，但是没有了训练家的指挥，也就是一群无头苍蝇，唯一具备强大战力的天蝎王，也被大王燕缠住。
　　林川现在算是真正的为所欲为，只要没有其他外力阻拦，他可以慢慢解决这里的所有精灵。
　　下一秒，林川转身就朝着剩下的精灵，释放了火焰喷射，并且扩大了火焰喷射的范围，如同扇形一般喷射出去。
　　又是一波精灵被的喷射火焰冲飞出去，不过被分散火焰力量的喷射火焰，威力也减弱了许多，也只能击败一部分的精灵。
　　暗黑会的巴布，看到了常青博士带着精灵前来救援，似乎不惧，反而是大喝道：“你就是研究所的人吧，把手环交出来！”
　　常青博士冷冷的看着他，指挥着肯泰罗和直冲熊等精灵，朝着十多个暗黑会成员而去，对付这些人，不需要管什么精灵，直接攻击他们本人就行了。
　　联盟的规则保护的是训练家和平民，而不是这群游离在法则之外的凶恶组织成员。
　　“龙王蝎！”巴布立即派出了龙王蝎，挡在了前面，同时将班基拉斯也喊了过来，开始和肯泰罗等精灵战斗了起来。
　　常青博士的精灵，实力差了一些，勉强抵挡主龙王蝎和班基拉斯的进攻，四周因为班基拉斯的原因，已经掀起了沙暴。
　　“博士！”卡丽雅有些担心道，博士的精灵看上去可能打不过班基拉斯和龙王蝎的样子。
　　此时暗黑会成员自身难保，没有冲过来，毕竟卡丽雅有森林蜥蜴保护着，这些人敢过来，森林蜥蜴的叶刃可不是吃素的。
　　“放心，支援马上就来。”常青博士安慰道，对于暗黑会的成员，再怎么谨慎都不为过，来之前常青博士就已经通知了莱纳市的中级训练家和警局。
　　然而这时，本来有些慌张的巴布，突然眼睛一亮，大喊道：“分会长！”
　　原来远处居然出现了一只姆克鹰，海外群岛暗黑会分部的会长佩斯，此时朝着这边而来了。
　　“废物，我就知道靠你，根本就不行，还好我不放心，过来看了看！”佩斯一脸怒火，刚刚会长又派人催促他，他不放心巴布的行动，就过来了，没想到巴布还真的是成事不足败事有余，居然还没有搞定。
　　佩斯才是暗黑会的真正强者，而他的到来，无疑让战斗朝着暗黑会方面倾斜过去。
　　常青博士脸色一变，暗黑会他早就知道，而暗黑会的干部佩斯无疑是一名强大的训练家，甚至不弱于高级训练家。
　　佩斯骑乘的姆克鹰，速度很快，眨眼间就来到了战场，落到了地面，看向了常青博士和卡丽雅。
　　“交出手环，这件事情到此为止！”佩斯眼中闪过一丝冷意，虽然口中说着交出手环就罢休，但是谁也不知道他的想法。
　　常青博士自然没有那么天真，现在支援未到，只能虚与委蛇，以拖延为主。
　　“手环被我放在研究所，我回去拿给你。”常青博士说道，似乎是妥协了的样子。
　　“可以，先让你的精灵放弃抵抗！”佩斯说道，此时肯泰罗和直冲熊等精灵，还在和班基拉斯对抗，让精灵放弃抵抗，结果必然是两只精灵失去战斗力。
　　没有了精灵的保护，常青博士无疑就危险了，不过目的是拖延时间，常青博士也只能妥协。
　　“放弃抵抗不可能，我只能收回精灵。”常青博士准备将三只精灵收回精灵球，对方人多势众，不能太过强硬，但也不能不留后路。
　　否则成为了案板上的肉，连自身的安全都不能保证了。
　　佩斯注意到另一边的战斗，十多只精灵倒在了地上，都是暗黑会的精灵，而一只火恐龙以一敌众，居然还在和一批暗黑会的精灵进行战斗。
　　一只火恐龙，居然能够做到这种程度，无疑是非常让人惊异的，最重要的是此时火恐龙居然还隐隐占据上风。
　　佩斯眼睛一亮，呆在暗黑会多年的习惯，让他对于具有天赋的精灵十分敏感，而这一只强壮的火恐龙，让他升起了一丝收服的心思。
　　对于他来说，没有精灵是不能易主的，这只火恐龙潜力如此惊人，如果能够强行收服，未来培养起来，绝对是一只非常强悍的火系精灵。
　　此时，常青博士已经收回了精灵，看上去一副束手就擒的模样，开口道：“你们派几个人跟我回去拿手环，卡丽雅是无辜的，你们让她离开。”
　　“哼，要想放了她也可以，不过那只火恐龙我要了，你让她收回火恐龙，把精灵球交给我。”佩服说道。
　　“不可能！”卡丽雅大声拒绝，没想到对方居然打着火恐龙的主意，这怎么可能妥协。
　　“巴布，抓住她！”佩斯说道，随后精灵球中窜出一只玛狃拉，冲向了卡丽雅。
　　巴布和众多暗黑会冲向了卡丽雅，只是森林蜥蜴速度飞快，带着卡丽雅直接拉开了距离。
　　然而，佩斯的玛狃拉速度非常快，嗖的一下就窜了出去，直接超越了所有人，追上了卡丽雅。
　　啊！
　　下一秒，玛狃拉直接一招劈开将森林蜥蜴击飞出去，秒杀了森林蜥蜴，随后抓住了卡丽雅，卡丽雅一声惊呼，感觉到肩膀剧痛，被玛狃拉抓住。
　　正在战斗中的林川，将眼前的精灵打的落花流水，哪怕是那么多精灵，都不是他的对手。
　　突然，卡丽雅的惊呼传来，让林川顿时一颤，立即脱离了战斗，看向了卡丽雅那边，发现卡丽雅被一只玛狃拉抓住了，表情痛苦。
　　林川顿时升起一股暴怒情绪，也顾不得这边的战斗了，卡丽雅被抓住，林川无论如何都要救下来。
　　下一秒，地面出现了一个凹坑，林川爆发了速度，猛然冲向了那只玛狃拉的方向，但是中途却被一只姆克鹰挡了下来。
　　轰！
　　林川一招火焰拳和姆克鹰的翅膀砸在了一起，林川被直接撞飞了出去，这只姆克鹰等级太高了。
　　林川只能眼睁睁的看着卡丽雅被抓到了佩斯面前，随后佩斯开口道：“让你的火恐龙回到精灵球。”
　　“佩斯，我警告你，放了卡丽雅，否则你得不到手环。”常青博士低沉道，玛狃拉抓住卡丽雅的肩膀，尖锐的爪子可是毫不留情，直接让卡丽雅受伤了。
　　“我不会把火恐龙交给你的。”卡丽雅倔强的开口道，心中有怒火亦有无力感，这一刻卡丽雅甚至想到了死亡。
　　“由不得你。”佩斯直接从卡丽雅身上取出了精灵球，“哪颗是火恐龙的精灵球？”
　　卡丽雅闭口不言。
　　此时，林川正在和姆克鹰对战，佩斯大喊道：“火恐龙，如果你不想看到你的训练家死掉，那你就乖乖回到精灵球。”
　　林川怒火中烧，没想到对手如此不要脸，居然拿卡丽雅威胁他，但是他不能不在意。
　　随后，佩斯打开了三颗精灵球，就等着林川进入精灵球，精灵思想单纯，不可能看着主人遇到危险，而无动于衷的。
　　林川无奈只能妥协，主动回到了精灵球里面，至少这样卡丽雅可以安全些。
　　“哈哈，这个世界没有我得不到的精灵。”佩斯哈哈大笑。
　　然而，进入精灵球里面的林川，越想越气，突然一股强大的力量，从身体深处爆发了出来。
　　林川知道，他要进化了。
　　下一秒，一阵耀眼的白光从精灵爆发出来，顿时让佩斯吓了一跳，被刺眼的白光照得下意识的闭上了眼睛。
　　玛狃拉也被吓了一跳，这时卡丽雅似乎想起了什么，忍着痛苦猛地从玛狃拉的手中挣脱出来。
　　玛狃拉回过神来，一爪子朝着卡丽雅抓了过来，眼看着锋利的爪子就要撕裂卡丽雅的后背。
　　嘭！
　　一只充斥着火焰的拳头，从白光中猛然伸出，一拳砸飞了玛狃拉。
　　卡丽雅感觉自己被抓住了，本以为被玛狃拉抓住了，但是却感觉不像玛狃拉的爪子，她被很温柔的抓住了身躯，同时翅膀扇动的声音响起，四周掀起了微风，吹动着卡丽雅的秀发。
　　卡丽雅余光看到了一抹橙红色，惊喜的转头看向上空，发现一只高大的橙红色精灵，抓着她，扇动着宽大的翅膀，朝着天空飞去。
　　橙红色精灵的飞行技术似乎还不够稳健，有些晃晃悠悠的，仿佛一只刚刚学会飞行的波波。
　　“火恐龙！”卡丽雅惊喜的喊道，仿佛已经忘记了肩膀的伤痛，只有满心的欢喜。
　　林川进化了，从精灵球直接进化成了喷火龙，随后冲破了精灵球，救下了卡丽雅，飞向了空中。
　　刚刚具备翅膀的林川，对于飞行还有些生涩，勉强能够带着卡丽飞向空中。
　　此刻的林川充满了力量，进化之后的感觉前所未有的好，他目光俯视着地面，看向暗黑会的众人。


第214章 ：惩罚
　　林川抓着卡丽雅，俯视着地面的暗黑会成员，眼中充斥着怒火，这些人即将受到他的惩罚。
　　随后林川飞落到了地面，将卡丽雅放到了远处的草地，避免接下来的战斗波及到卡丽雅。
　　“火恐……喷火龙！”卡丽雅惊喜的看着林川，脸色都是激动之情，进化成喷火龙之后，体型更大了，足足有两米多，而正常的喷火龙只有一米七。
　　林川微微点头，扇动着橙红色的翅翼，一飞冲天，直接飞向了空中，接下来就是算账的时候了。
　　这时，常青博士果断打开了精灵球，既然卡丽雅已经没事了，那么他也就不需要担心什么了。
　　肯泰罗等三只精灵落到了地面，随后护住了常青博士，随后他熟练的翻身骑上肯泰罗脱离了佩斯的身边，朝着卡丽雅这边而来。
　　佩斯被刚刚的进化光辉，照耀得强制闭上了眼睛，等到睁开之后，就看到了进化之后的喷火龙，还有被救走的卡丽雅，而常青博士也趁机脱险。
　　“该死的！”
　　佩斯大怒，不过看到喷火龙去而复返，居然一副想要进攻的模样，立即大吼道：“给我进攻，我要活捉这只喷火龙！”
　　那十多只暗黑会的精灵已经跑了过来，加上班基拉斯和龙王蝎，还有佩斯的姆克鹰、玛狃拉，此时聚集在了佩斯的前面。
　　突然，林川的身躯绽放了强烈光芒，本来四周还是沙暴的天气，立即被刺眼的阳光覆盖，林川释放了大晴天，四周顿时转换成了大晴天。
　　沙暴对于林川太不利了，接下来的战斗，天气必须转化成大晴天。
　　因为林川飞在空中，姆克鹰首先朝着林川进攻而来，速度很快，释放了翅膀攻击。
　　林川看着姆克鹰，如果是进化之前，林川或许速度比不上姆克鹰，但是进化之后的林川，按照速度种族值，他已经达到了150种族值，这是什么概念，也就是说他此时的速度能力值，已经达到了接近一千五的程度。
　　而姆克鹰至多只有一千三，两百的能力值差距，这只高等级的姆克鹰又怎么可能快的过林川。
　　林川一瞬间释放了空气斩，这一招的演示录像林川进化之前就看了很多遍了，此时进化之后，具备了飞行属性，几乎是立刻就领悟出来，释放出去也是轻松写意。
　　一道无形的空气之刃直奔姆克鹰，只有细微的空气波动，根本就察觉不出来，随后空气之刃和姆克鹰的翅膀撞在了一起，发出了一声爆响，姆克鹰被这一招空气斩命中。
　　与此同时，地面有远程招式的精灵，也都释放了远程招式进攻林川，比如班基拉斯的岩崩，龙王蝎的毒液冲击，玛狃拉的冰冻之风。
　　不过面对这些进攻，林川比较担心的还是岩崩，至于其他的林川可以轻松的闪躲掉。
　　林川一边闪避招式，一边朝着姆克鹰进攻过去，这只飞行系精灵威胁最大，因为它能够和林川正面对战，地面的精灵除了岩石系的班基拉斯，林川则丝毫不惧。
　　包括玛狃拉也一样，没有有效的远程打击招式，根本对林川造成不了威胁，甚至被林川一招火系招式，就能秒杀。
　　林川又是一道空气斩释放出去，不得不说空气斩确实好用，无形的空气利刃释放出去，防不胜防，而且姆克鹰没有锐利目光，根本看不清楚空气波动的痕迹。
　　林川趁着姆克鹰被空气斩命中的时刻，再次进攻，直接一发火焰拳将这只姆克鹰击落到了地面。
　　将姆克鹰砸落到地面的同时，林川全身汇聚了火系能量，尤其是翅膀。
　　进化之后，林川本来无法掌握的招式，此时已经能够释放了，热风属于大范围的火系招式，覆盖面积很大。
　　此时，面对地面的暗黑会成员还有精灵，没有什么比热风这一招更适合的。
　　哗哗！
　　林川剧烈的扇动起了翅膀，掀起一阵阵狂风，同时灼热的火焰能量依附着这些狂风，形成了充斥着高温的灼热飓风。
　　林川这一次全力释放了热风招式，灼热的高温狂风朝着地面席卷而去，如同死亡之风直奔地面的精灵和暗黑会众人。
　　“不好，是热风！”
　　暗黑会成员本来还等着喷火龙被击败，准备看戏，但是此时热风来袭，他们一个个全都慌了，开始逃窜。
　　灼热的狂风携带着高温席卷地面，一些精灵首先承受了这一招热风的冲击，不少精灵本来就已经承受了之前火神之怒的损伤，此时瞬间倒地，失去了战斗力。
　　灼热的狂风呼啸，林川不断的扇动着翅膀，形成了大片大片的热风。
　　哪怕是佩斯也不得不逃离热风覆盖的范围，这种蕴含着高温的热风，有一名暗黑会成员，不小心稍微被吹到了一点，衣服瞬间就燃烧了起来，痛的大喊大叫。
　　地面的的精灵，瞬间被林川解决了一大片，只有速度比较快的玛狃拉及时脱离了范围，还有班基拉斯硬抗住了进攻，其他的精灵几乎都没有什么战斗力了。
　　包括那只被林川砸落到地面的姆克鹰，也被热风波及进去，直接失去了战斗力。
　　此时就只剩下一只班基拉斯和玛狃拉了，然而林川不需要去管这两只精灵了，常青博士已经带着精灵开始收尾了。
　　林川目光一闪，猛然从空中飞了下去，直奔佩斯这几个暗黑会的成员，这些人需要受到惩罚才行。
　　“玛狃拉，挡住呀！”佩斯此时哪里还有刚刚的嚣张，面对林川的进攻，显得有些慌不择路，大喊着让玛狃拉抵挡林川的进攻。
　　然而，林川的速度何其之快，玛狃拉也只能勉强跟上来罢了，林川毫不客气的一招火焰拳砸了过去，虽然林川的攻击能力值不高，但是进化成喷火龙，林川的攻击能力值也不差了。
　　玛狃拉还想突袭他，林川转身避开玛狃拉的突袭，一招火焰拳狠狠的砸了过去，玛狃拉显然没有料到林川的速度那么快，呆了一下。
　　下一秒，林川携带着炽热火焰的拳头，狠狠的砸中了玛狃拉，击飞了出去。
　　解决掉玛狃拉，班基拉斯有着常青博士的精灵抵挡，林川看向了逃跑的众人，无情的张开了嘴巴。
　　面对这些人，林川不会留情的，如果不是进化了，也许林川此时只能无力的看着对方为所欲为。
　　下一秒，大片的炽热火焰呈现扇形喷射出去，直接淹没了这些暗黑会的成员，这一次他不会留情了。
　　啊！
　　一声声惨叫响起。
　　“住手！”
　　然而就在林川以为这些人活不下来的时候，远处一道巨大的水浪扑来，直接将林川喷射出去的炽热的火焰扑灭了。
　　不过火焰虽然被扑灭了，但是这些暗黑会的成员，一个个也都是遭到了严重的灼烧，如果不给予救治，恐怕活不下来了。


第215章 ：告别
　　林川停止了进攻，战斗到这里也差不多结束了，林川也惩罚了这些暗黑会的成员，让他们承受了应有的痛苦。
　　随后林川扇动着翅膀，来到了地面，抓起了九尾和森林蜥蜴，来到了卡丽雅身边。
　　卡丽雅肩膀受伤了，刚刚发生的一切她都看到了，感觉十分的解气，这些暗黑会的成员，就该受到这样的惩罚。
　　卡丽雅将森林蜥蜴和九尾收回了精灵球，看样子还得尽快去精灵中心一趟，精灵受伤了，肯定要及时救治。
　　此时，刚刚让精灵释放冲浪招式的人也出现了，正是莱纳市的警察和一批训练家，虽然常青博士已经在战斗开始和时候就通知了，但是还是来晚了，战斗已经结束了。
　　领头的是莱纳市的警局局长，看到暗黑会的成员微微皱眉，大喝呵斥道：“为什么会有精灵伤人，知不知道联盟的规矩，精灵严禁攻击人类，被发现可是要严惩的！”
　　随着，这名局长看向了林川这边，眼神透着冷意：“刚刚我看到了，是这只喷火龙伤人了！”
　　“局长，这些人是暗黑会的。”
　　这时，一位警员小声提醒道，暗黑会的人，任何人都是深恶痛绝，哪怕是真的死了，也是大快人心。
　　“暗黑会的怎么了，那也是人，精灵就是一帮畜牲，敢伤人那就必须严惩。”局长反而是大声呵斥。
　　“给我抓住那只喷火龙，然后带这些人去治疗，其他人，全部一起带回去。”局长大声喊道。
　　“凭什么治疗，这些人就是暗黑会的垃圾，让他们等死就好了。”
　　“对，暗黑会的人还治疗什么。”
　　这时，一起来的中级训练家不乐意了，他们或多或少都听说过，甚至曾经被暗黑会抢夺过精灵，让他们带着这群暗黑会的人去治疗，怎么可能答应。
　　林川懒得理会那个局长，真逼急了他，大不了直接飞到野外去，依靠系统升到一百级，直接出来就无敌，弄死他丫的。
　　局长被众多训练家怼得一愣一愣的，显然大部分人对于暗黑会这样贩卖精灵的组织，没有任何的好感，而刚刚局长的话，无疑有着向着暗黑会的倾向。
　　刚刚他们在远处都看到了，这只喷火龙直接凭借一己之力，击败了那么多精灵，看到这么多暗黑会成员受到了惩罚，每个人都感觉烧的好。
　　如果不是真的怕死人，刚刚那名训练家根本就不会听从局长的命令，让自己的精灵释放冲浪。
　　烧死几个，也是活该。
　　最终，局长的威胁下，警员只能让精灵驮着这些严重烧伤，无力挣扎的暗黑会成员，朝着莱纳市的方向而去。
　　这时，常青博士走了过来，开口道：“我只是说这里有暗黑会的成员出现，派一些训练家过来支援一下，没想到居然连局长都出动了，还真是意外呀。”
　　“常青博士，你为什么不制止那只喷火龙，这些精灵都已经失去战斗力了，他们根本就完全没有反抗之力了，这只喷火龙居然还要动手攻击，必须要惩罚。”局长大声质问道。
　　常青博士的眼神突然变了，开口道：“你知不道刚刚发生了什么，这是暗黑会的成员，一起围攻一个小女孩，她还是正式的初级训练家，并且危及了生命，我都差点完蛋，你知道这件事有多严重吗，你却在这里想要惩罚保护了女孩和我的精灵，你是不是脑子坏掉了？”
　　“如果不是脑子坏掉了，那么就是你和暗黑会有关系，要不要我让联盟调查你一下。”
　　常青博士这句话一出，局长猛地脸色一变，随后开口道：“我怎么可能和暗黑会有关系，你可不要乱说话。”
　　“我也只是严格按照联盟法律来说话而已，既然这只喷火龙救了你，那就算了。”
　　常青博士呵呵一笑，看了这位局长一眼，暗黑会为什么能够那么多年都还存在着，因为除不掉呀，虽然很多东西他都知道，但是他只是想做研究而已，不会去管太多。
　　有光明的地方就有黑暗。
　　……
　　“没事吧，要不要去莱纳市治疗一下。”常青博士走到卡丽雅面前问道。
　　卡丽雅摇摇头：“谢谢博士了，我会和喷火龙直接去山岩市治疗的。”
　　“那好吧。”常青博士点点头，随后意味深长的说道，“这段时间，你要注意安全，尽量呆在城市不要离开就好。”
　　“嗯，博士难道就不能将暗黑会铲除吗，这样的毒瘤存在赛巴斯地区，联盟为什么要任由这些人存在。”卡丽雅有些不忿的说道。
　　十多人成年人，三十多只精灵，一起围攻她的时候，真的有一种绝望，哪怕告诉对方手环不在她这里，对方依旧要动手抓她。
　　一旦被抓走，可能就回不来了，完全无法想象后果。
　　“我无法回答你，不过等你变强大了，就能知道了，努力让你的精灵变强吧，这个世界很危险的，相比起精灵，人更可怕。”常青博士说道。
　　林川站在一旁，这次算是将暗黑会得罪狠了，不过他不怕，暗黑会又如何，这次那么多精灵，全都是比他等级高的，还不是被他一发热风全秒了。
　　现在都进化成喷火龙了，已经是第二阶进化了，接下来再想变强，就只剩下升级了，这些寻常的精灵根本不是他的对手，除非是暗黑会的高层干部，其他小喽喽那就是送菜的。
　　最重要的是林川现在会飞了，凭他现在的速度种族值，那还不是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，遇到了打不过的，难不成还跑不过。
　　“我懂了。”卡丽雅点点头，“那么博士，我想先离开，没事吧？”
　　卡丽雅不想呆在这里了，森林蜥蜴和九尾都需要治疗，她需要赶快到精灵中心。
　　莱纳市她是不想回去了，反正去山岩市也就是几个山头的事情，有了喷火龙方便许多。
　　“没事，手环的事情，有人问你就说我拿走做研究了，反正暂时你也用不了手环。”常青博士微笑道。
　　“谢谢博士，那我离开了。”听到了答复，卡丽雅也就安心了，感谢道。
　　“不用谢，如果不是你，我也不会意外发现精灵蕴含另外的力量，现在我对那股力量可是充满了期待。”
　　随后，卡丽雅看向了林川，虽然没有说话，但是林川已经明白了。
　　林川有些无奈，他想抓着卡丽雅飞，但是卡丽雅肩膀受伤了，显然不能这样做，那就只能背着卡丽雅了。
　　林川微微伏了下来，卡丽雅露出笑容，骑上了林川的后背，抱住了橙红色的脖子。
　　林川扇动起了翅膀，掀起了风，随后载着卡丽雅缓缓的上升，好在精灵的力量很强大，卡丽雅也不重，并不会影响飞行的稳定性。
　　“博士再见了。”卡丽雅挥手告别。
　　林川载着卡丽雅，飞上了空中，随后朝着卡丽雅指着的方向缓缓飞去。


第216章 ：暗黑会的反应
　　莱纳市外发生的战斗，无疑是非常严重的事件，暗黑会众人袭击一名正式的初级训练家，虽然联盟初级训练家很多，但是这样的恶劣事件，让联盟重视了起来。
　　这还是首次一次性抓住那么多暗黑会的成员，联盟迅速派了几名正式的高级训练家，前往莱纳市验证暗黑会成员的身份。
　　确认了十六位暗黑会普通成员，一位暗黑会精英成员巴布，还有一位暗黑会分部会长佩斯，并且最终全部都被联盟关押起来。
　　抓住了那么多暗黑会成员，无数的训练家叫好，欢呼雀跃，暗黑会这些年在赛巴斯地区，如同一颗难以铲除的毒瘤，不知道祸害了多少训练家，每年不知道多少训练家的精灵莫名失踪。
　　同时因为暗黑会分会长佩斯的招供，联盟众多训练家前往了海外群岛的暗黑会分部，进行了一次大清剿，将暗黑会分部所有成员捉拿，并且发现了数百只精灵，这些大部分都是幼年的分别来自各个城市，而且都十分稀有。
　　最终，这些精灵都被联盟收走，按照严格的检测，开始将这些失踪的精灵，还给了原来的训练家，这些训练家看到自家的小精灵失而复得，一个个喜极而泣，感激不已。
　　……
　　迷雾市，某处地下。
　　肯特拉脸色阴沉的仿佛要滴出水来，最近让他恼火的事情太多了，梦境世界被一只火恐龙羞辱，丢了闪电鸟幼崽，现在一个分部居然被剿灭了，成员全被抓走了，最重要的是z手环也落到了联盟手里。
　　z手环可是他付出了很大代价拿到的，结果打了水漂不说，还搭进去一个分部，简直是赔了夫人又折兵。
　　“会，会长，接下来怎么办？”
　　一名暗黑会干部小声的问道，心中却有些幸灾乐祸，佩斯被肯特拉安排成为了分部会长，嚣张的很，现在被联盟抓了，活该他倒霉。
　　“什么怎么办，联盟动手了，你让我怎么办，想办法把佩斯和几名精英弄回来，他们还有点用，其他人不要管，废物一群！”肯特拉低沉道。
　　“是。”暗黑会干部连连点头。
　　“把这次事情的资料整理一份出来给我，我要看。”肯特拉想起了什么，开口道。
　　很快，一份完整的事件资料送了过来，肯特拉仔细看了起来，看完之后，托着下巴沉思。
　　“喷火龙有这么强吗？”
　　肯特拉喃喃自语，记忆中的喷火龙虽然强大，但是那都是已经进化了不知道多久的喷火龙了，而这只喷火龙却是刚刚从火恐龙进化。
　　最重要的是这只喷火龙进化之前就很猛，承受了不少精灵的招式，都没有失去战斗力，并且击败了十多只精灵。
　　虽然肯特拉一直知道普通成员的精灵不强，但是那也要看和谁比，一只火恐龙就能做到这种程度，进化之后更是瞬间领悟了空气斩，还有热风这样的招式。
　　肯特拉没有将这只喷火龙联想到梦境世界的那只火恐龙，因为这不可能的事情。
　　潜力巨大，远超正常强度的喷火龙，并且闪避能力超强，速度比玛狃拉还要快，实力强悍的不像话。
　　“哼，这样的精灵，一个小女孩怎么可能培养的出来，唯有天赋惊艳可以形容，他该属于我。”
　　肯特拉一边自语，一边将暗黑会干部喊了进来。
　　“会长。”
　　“那只闪电鸟还在附近吧，你去告诉它，闪电鸟幼崽去梦境世界了，不在我这里，有本事让它自己去梦境世界找。”肯特拉说道。
　　迷雾市是暗黑会在赛巴斯地区的大本营，但是明面上只是一座废墟之城，几乎没有多少人。
　　而最近闪电鸟就在附近游荡，袭击暗黑会的成员，寻找暗黑会的所在。
　　闪电鸟是无法收服的，闪电鸟拥有绝对的意志，那是天生的，所以只有闪电鸟幼崽能够强行收服。
　　而已经长大的闪电鸟拥有雷电的意志，除非是自愿，否则不可能强行收服，哪怕是击败了也不行。
　　这也是他为什么收服闪电鸟幼崽，而不是直接收服这只闪电鸟的原因，因为根本收服不了这种已经成长起来的传说精灵。
　　虽然暗黑会能够打得过闪电鸟，但是闪电鸟不是傻子，打不过它跑呀，跑掉之后又回来，这段时间闪电鸟就在附近游荡，暗黑会成员已经被袭击不知道多少次了。
　　如果是平常，肯特拉也就不在意了，毕竟闪电鸟幼崽已经到手，其他无所谓，但是这段时间事情有点多，加上闪电鸟幼崽都跑了，他已经受不了闪电鸟了。
　　事情一件件慢慢解决，先把闪电鸟赶走，再去梦境世界几趟看看能不能找回那只闪电，然后就是关于小女孩和喷火龙的事情。
　　“是。”暗黑会成员点头。
　　那只闪电鸟是真的恶心，传说精灵都是具备智慧的，之前大批暗黑会成员出动，闪电鸟立马就溜了。
　　但是落单的暗黑会成员出现在地面，闪电鸟里立马就冒出来，不少成员都因此遭到了重伤。
　　如今，会长终于准备解决这件事情了，不过闪电鸟幼崽还真的被会长弄丢在梦境世界了，会长怎么会这么粗心大意。
　　迷雾市外，暗黑会干部来到了外面，附近都没有任何人，只有他一个。
　　只是等待了一会儿，一只黄色的闪电鸟就突然出现了，还没有进攻，干部就说话了，他知道闪电鸟听得懂。
　　“闪电鸟，我们会长说了，小闪电鸟已经不在他这里了，而是在梦境世界，你可以去梦境世界找，你在这里没有任何意义！”干部大声喊道。
　　闪电鸟一声鸣叫，显然听到了干部的话，不过人类都是善于说谎的，它自然不会轻信，不过确实感受不到它孩子的气息了。
　　对于梦境世界，闪电鸟不太清楚，虽然梦境世界和传说精灵有关系，但是传说精灵也不一定就互相认识。
　　啪啦！
　　一道雷电劈了下来，暗黑会干部吓得跳开了，赶紧放出了精灵，守在四周。
　　“爱信不信，反正小闪电鸟已经不在这里了，而是在梦境世界，你在这里找没有任何意义。”干部大声喊道。
　　闪电鸟不断释放闪电攻击地面的暗黑会干部，不过都被他的地面系精灵挡了下来，地面系精灵能够将雷电导入地面，根本伤不了地面系精灵，除非地面系精灵不在地面。


第217章 ：勇敢之心
　　闪电鸟攻击了一会儿，就离开了，因为大量的暗黑会成员出现了，面对这么多人的精灵，闪电鸟肯定溜了。
　　迷雾市，这座废墟之城的某处空地。
　　闪电鸟从空中落下来，地面上一只火恐龙和圈圈熊正在互相战斗着，旁边站着一个人，赫然是月川江，旁边还有一只精灵。
　　此时的月川江没有什么变化，看到闪电鸟落下来之后，开口问道：“怎么样，有没有找到暗黑会的入口？”
　　闪电鸟鸣叫了几声，鸣叫了几声，这时月川江身边的一只精灵居然口吐人言，赫然是一只无畏小子。
　　“闪电鸟说，暗黑会的人将它的孩子弄到了梦境世界，需要去梦境世界才能找到，它确实感觉不到气息了。”
　　这只无畏小子是月川江的第三只精灵，意外收服的，因为能够说人话，十分独特。
　　无畏小子是人形精灵，构造和人很相似，所以学会说话也是很容易的。
　　也正是无畏小子，让月川江能够和闪电鸟交流，月川江对于找回小闪电鸟的执念可是很深的，所以被闪电鸟救了之后，一直想找回小闪电鸟。
　　“梦境世界，没听说过。”月川江摇摇头，他见识不多，梦境世界这种存在，他自然不知道。
　　“不过，我有个朋友，她很厉害的，前段时间还去了绿宝石精灵学院，说不定她知道。”月川江又说道。
　　实际上月川江也不知道卡丽雅知不知道，但是他已经很久没有去挑战道馆，必须离开了。
　　他的精灵实力提升很多，她已经迫不及待的要挑战道馆，获得徽章了。
　　随后，月川江和闪电鸟商量了一下，月川江回到人类城市去打探梦境世界的消息，到时候知道了，再找到闪电鸟。
　　“终于可以离开这地方了。”
　　……
　　山岩市是一座山峰众多的城市，所以很多建筑都是位于高处，有些甚至是直接山洞打造成房屋。
　　林川从远处就看到了山岩市的全貌，随后降落到了山岩市的郊外。
　　卡丽雅跳了下来，整理了一下散乱的头发，呼吸着新鲜空气，眯着眼睛微笑道：“有了飞行系精灵，果然省事多了。”
　　山岩市是格斗系精灵的天堂，林川回到精灵球之后，卡丽雅来到山岩市的入口，出示了证明之后，顺利进入了山岩市，看到了路上有着许许多多的格斗系精灵。
　　山岩市是赛巴斯地区最具正义的城市，在这里人人都向往着正义，有种正义之城的称号。
　　而且，这里的人都非常健康，十分喜欢健身和格斗，这也是格斗系精灵很多的原因，因为训练家可以和格斗系精灵一起锻炼体质。
　　卡丽雅走在街上，都能感受着这个城市的风貌，人人都是眼神明亮，步伐稳健，脸上带着微笑。
　　对于山岩市，卡丽雅以前没有来过，所以需要寻找住处，查看了一下山岩市的地图之后，卡丽雅确定了一所精灵酒店的位置。
　　卡丽雅朝着目的地前进，中途突然被一家格斗馆吸引了注意力，因为这家格斗馆有些特殊。
　　标语写着能够通过让精灵学习格斗，培养精灵的勇敢之心，而且任何精灵都可以，从外面看进去，这座格斗馆里面有许许多多的精灵，看上去生意很热闹。
　　卡丽雅打开精灵球，放出了火稚鸡，这段时间火稚鸡也成长了不少，体型大了不少，但是也胖了不少，毕竟它没有经历太多战斗。
　　卡丽雅感觉可以让火稚鸡进入格斗馆去学习格斗，毕竟火稚鸡目前十分胆小怯懦，这样的性格实在是不行，成长太慢了。
　　火稚鸡进化之后是格斗系的精灵，要是能够现在就开始练习格斗，打好基础，对于未来无疑很有帮助。
　　顺便也改善一下火稚鸡的怯懦性格，不求变得骁勇好战，但是至少也要具备基本的战斗意识。
　　想着，卡丽雅准备迟点去找住所，先去这家格斗馆看看，要是可以那就让火稚鸡在这里先进行锻炼。
　　火稚鸡目前太弱了，卡丽雅现在面对的精灵可都是十分不弱的，火稚鸡根本就没有机会参与这样的战斗，结果就是进步缓慢。
　　恐怕等到卡丽雅拿到了八枚徽章，也许火稚鸡都还没有进化成最高的进化型。
　　进入格斗馆之后，卡丽雅看向宽阔的场地，此时有不少训练家带着自己的精灵，接受着格斗馆人员的指导培训，大部分都是格斗系的精灵，有些应该和卡丽雅一样想法，想要培养精灵的性格。
　　精灵那么多，有些精灵的性格天生就十分胆小怯懦，战斗的时候唯唯诺诺，根本发挥不出真正的实力。
　　“你好，有什么可以帮你的。”
　　卡丽雅刚刚进入，就有一身穿白色格斗服的青年走了过来，面带微笑，从衣服轮廓可以看到他健硕的身材。
　　“我的火稚鸡性格比较胆小，我想让它接受格斗培训，改变一些性格。”卡丽雅说明了来意，精灵如果能够具备勇敢的性格，在战斗中十分有用，战斗唯唯诺诺的精灵，实力甚至连五成发挥不出。
　　“是这只火稚**，火稚鸡进化之后是格斗和火系的力壮鸡，它本身就具备格斗的资质，属于十分擅长战斗的精灵，它应该是刚出生的时候，经常受到欺负，所以才会变得怯懦。”青年看了一眼火稚鸡，就分析出了原因。
　　叽。
　　火稚鸡缩在卡丽雅怀里，仿佛卡丽雅就是温暖的小窝，只是偶尔睁开眼看看四周，却不敢多看。
　　卡丽雅也不清楚梦境世界里火稚鸡的遭遇，不过恐怕真的是受到了其他精灵的欺负，格斗系精灵本身就是擅长战斗，热衷于锻炼身体，几乎和胆小不搭边。
　　“我收服它的时候，它也是一直跑，不愿意战斗，应该就是这个原因，你们这里的费用怎么算？”卡丽雅问道。
　　看起来这个格斗馆还是很有实力的，卡丽雅感觉可以试试看，说不定火稚鸡真的可以拥有一颗勇敢的心，而不是像现在这样，如同得了自闭症的小孩子，一直缩在她怀里。
　　“不贵，如果训练一只精灵，一天五个小时的培训，只需要五十联盟币，一个月也才一千五联盟币而已。”青年说道。
　　卡丽雅点点头，确实不贵，毕竟如果真的有效果，对于精灵的帮助是非常大的，甚至影响精灵的一生。
　　“这样吧，我有四只精灵，一起进行培训，能不能打个折。”卡丽雅准备让所有精灵都进行一下培训。
　　既然要进行培训，那就所有精灵一起培训好了，说不定还能掌握一些格斗招式。
　　“可以，你把精灵的报一下，如果是体型高大的精灵，需要提供特殊场地费。”青年露出笑容，准备确认卡丽雅的精灵。
　　“喷火龙，森林蜥蜴，九尾，火稚鸡。”卡丽雅如实回答。
　　“嗯，喷火龙和九尾体型偏大，可能需要使用特殊场地……”


第218章 ：格斗训练
　　格斗馆，后院一片宽阔的场地。
　　这里是为了让体型较大的精灵，方便训练的特殊场地，相当于是一个战斗场，因为是一次性培训四只精灵，所以格斗馆安排了两名格斗师，每天培训两只精灵。
　　此时，青年正带着卡丽雅观看场地，并讲解格斗馆的培训怎么怎么样，虽然卡丽雅听不懂全部，但是感觉挺厉害的。
　　林川落到了地面，包括森林蜥蜴也都出现在了地面，一共四只精灵，三只都是火系。
　　青年看了一眼林川，惊叹道：“这只喷火龙的体型非常不错，居然有两米多高，这可是很少见的个体。”
　　卡丽雅笑了笑。
　　青年接着道：“我看了您的四只精灵，其中森林蜥蜴和火稚鸡一起训练，九尾和喷火龙一起训练，然后你明天过来这边，上午从八点开始两个小时的训练，下午从一点开始三个小时的训练，怎么样。”
　　“可以。”卡丽雅点点头，随后问道，“精灵学会了格斗技巧在战斗中应该也是有用的吧。”
　　“当然，我们的培训是精灵和格斗师同时进行训练，除了进行格斗术的演练，也会让精灵和格斗精灵进行对战，不使用任何招式，单纯的依靠身体的力量对战。”
　　“这样的对战可以提升精灵的体质和力量，让精灵对于肢体力量方面有着不错的提升，我看你的精灵都是擅长特殊攻击，但是如果能够掌握一些强力的攻击招式，对于战斗也是有帮助的。”青年解释着。
　　卡丽雅听完，也没有什么好说的，接下来看效果就知道了，这家格斗馆能够存在这么久，而且还能有这么多人原因来这里训练，肯定是有真材实料的。
　　“对了，我能进行训练吗？”卡丽雅问道，训练家和精灵一起进行训练，应该是可以的，既能锻炼体质，也能和精灵培养感情。
　　“可以的。”青年表示没问题。
　　……
　　接下来，卡丽雅离开了格斗馆，顺便去打听了一下格斗馆的风评，发现都不错，很多训练家的精灵，都进行过格斗训练，效果很不错。
　　卡丽雅也就安心了，随后就前往了精灵酒店居住了下来。
　　卡丽雅感觉又要想办法赚钱了，不过她不是培育家，而是初级训练家，似乎也接不到什么好的任务，除非是中级训练家，可以通过精灵中心，接受一些有难度的任务。
　　中级训练家一般都有一只飞行系精灵，可以飞往赛巴斯地区的各个区域，完成任务也是方便快捷。
　　“等到一个月的格斗训练结束，想办法看看能不能去接一些联盟任务，赚点钱。”卡丽雅想了想，做好了决定。
　　没钱，没钱肯定是不行，格斗馆的格斗训练，卡丽雅就花了五千九百联盟币，这还是打了九折的结果，还有酒店里面的花销，还有其他各种开支，以后需要花钱的事情太多了。
　　甚至，未来卡丽雅还准备去一趟艾利地区，想办法弄两枚z纯晶，z纯晶这种东西，要弄到绝对不便宜，不想办法赚钱可不行。
　　好在，现在有了喷火龙，以后要去哪里都可以很方便，可以节省很多路费。
　　第二天，格斗馆。
　　林川站在场地上，翅膀已经收了起来，嘴里吐着火焰，看着前面的两名中年格斗师，还有旁边的两只精灵，飞腿郎和快拳郎。
　　林川的身侧站着九尾、森林蜥蜴和火稚鸡，还有卡丽雅也穿着白色的格斗服，站在火稚鸡的旁边。
　　两名格斗师是格斗馆比较老资格的格斗师，都是修习了十多年格斗术，精通很多格斗技巧，帮助很多训练家的精灵，进行过不知道多少次格斗训练，大部分训练家都十分满意。
　　“那我们开始吧。”
　　因为训练是按照时间计算的，所以到点之后，格斗训练就开始了，两人都是专业的，很快就进入了状态。
　　火稚鸡、森林蜥蜴和卡丽雅，跟着带着快拳郎的格斗师进行训练，林川和九尾则跟着飞腿郎的格斗师进行格斗训练。
　　带着飞腿郎的格斗师身材高大，他开口道：“接下来跟着我做动作就行了，我们先从基础动作进行训练。”
　　随后，林川和九尾跟着格斗师还有飞腿郎练习格斗术，从最基础的开始，挥拳和踢腿，提升基础力量。
　　之后再慢慢的一点点深入练习，格斗师的训练无疑是专业的，毕竟这么多年什么样的精灵没有训练过。
　　两个小时过去，林川跟着格斗师一直练习动作，感觉挺有意思的，而且精灵体力持久，不需要担心累。
　　卡丽雅也结束了，卡丽雅本身就是经常锻炼，很好的完成了格斗师的基础动作训练，只是微微出汗，不过火稚鸡的表现并不好。
　　虽然火稚鸡已经在努力了，但是它没有手臂，加上这段时间被卡丽雅养胖了，动作有些笨拙，好几次都没能顺利的完成动作。
　　下午，林川和卡丽雅继续来到了格斗馆，继续剩下三个小时的训练，依旧是基础动作训练。
　　毕竟以前没有接触过，基础要先学会，才能进行下一步的练习，林川也是很配合的进行训练，说不定未来有用。
　　最后的半个小时，动作训练停了下来，之后格斗师让林川和飞腿郎，进行一次格斗对战。
　　当然，属于不使用招式的对战，也就是单纯的肢体对抗，这是每天都会进行的，主要目的就是检测精灵的进步程度。
　　场地上，林川看向飞腿郎，有些紧张。
　　飞腿郎是擅长腿功的格斗系精灵，虽然算不上强，但是攻击很高，虽然林川一发空气斩也许就击败了，但是格斗技巧，林川连初学者都不如，肯定是打不过。
　　“开始吧，不要使用招式，用自身的肉体力量去战斗。”格斗师开口道。
　　飞腿郎首先冲了过来，没有一开始就用最强的攻击，而是挥拳打了过来，飞腿郎擅长腿功，用拳头无疑是留情了。
　　林川也是握爪成拳，他本身也使用过火焰拳等招式，此时不用任何能量，一拳挥了过去。
　　嘭。
　　林川的攻击能力值不高，这一拳和飞腿郎碰撞，感受到一股强大力量，被击退了。
　　飞腿郎的进攻很慢，给了林川足够的反应时间，显然飞腿郎是抱着训练的目的，林川也配合它开始各种反击和抵挡。


第219章 ：进化之后的改变
　　飞腿郎的力量很强大，但是此刻明显是收住了力量，它对于力量的掌控非常精准，让林川不由有些惊叹。
　　林川全力进攻，飞腿郎都能轻松的抵挡住，林川除了使用拳头和腿进攻，偶尔也会使用尾巴，毕竟这是他独有的武器。
　　一般交战下来，林川越打越明白差距，十分钟之后，停了下来，微微的喘息，这样的对战无疑是十分消耗体力的，不过效果很好，长期这样下去，林川感觉真的有可能让肢体力量更进一步。
　　不过，林川本身的攻击能力值已经达到了极限了，难不成这样的训练能够让林川突破极限？
　　攻击能力值和肢体力量是挂钩的，攻击招式的威力就是肉体力量结合能量爆发出的力量。
　　林川虽然主要是走特攻输出路线，不过拥有强大的力量也是有好处的，一旦被近身，不至于束手无策，还可以通过攻击招式进行反击。
　　林川结束后，就是九尾进行格斗训练，不过九尾比林川要差点，毕竟它本身站立都有点艰难，只能四脚朝地进行战斗。
　　此时，火稚鸡也开始了格斗对战，不过看上去有些缩手缩脚的，有时候跳起来落地，都是摇摇晃晃的差点摔倒。
　　不过，格斗馆显然也经常遇到类似火稚鸡这样的弱小精灵，它们有独特的方式，让火稚鸡对战斗产生兴趣。
　　可以看到战斗过程中，火稚鸡虽然弱不禁风的样子，但是经过快拳郎的刻意引导，火稚鸡渐渐的有点喜欢上了战斗。
　　不过也只是一点点，战斗结束后会火稚鸡就累瘫在地上，一副要死要死的样子。
　　火稚鸡结束之后，就是卡丽雅了，虽然卡丽雅没有格斗的经验，不过她学的很认真，一拳一脚都是尽全力。
　　卡丽雅训练的同时，也不忘记激励火稚鸡，精灵的培养是需要用心的，火稚鸡看着努力对战的卡丽雅，眼中渐渐出现了光亮。
　　……
　　半夜，林川进入了系统空间。
　　今天的战斗评分没有浪费，格斗馆的训练只是白天，晚上卡丽雅还是照常去了精灵中心的战斗场，进行日常的实战训练。
　　看向战斗数据，进化成喷火龙之后，林川的能力值获得的大幅度的提升。
　　喷火龙
　　属性：火，飞行
　　等级：lv36
　　性别：♂
　　特性：太阳之力/猛火
　　招式：……，过热，火神之怒，热风，大字炎爆，空气斩，龙爪
　　能力值：体力1576，攻击993，防御1166，特攻1605，特防1216，速度：1468
　　爆发力：1.7（+）
　　岩石抗性：3（+）
　　水流抗性：1
　　掌控度：火系掌控度：50%，龙系掌控度：23%，普通系掌控度：20%，飞行系掌控度：3%，……
　　三十六级的喷火龙，拥有这样的能力值，简直是逆天级别的存在了，特攻能力值突破一千六，速度接近一千五，其他方面除了攻击能力值，全都达到了一千以上。
　　林川现在的种族值已经达到了恐怖的734，已经超越了普通的传说精灵，甚至一些非常稀有的传说精灵都比不过林川。
　　当然，种族值不代表实力，传说精灵具备的力量是非常强大的，而且它们具备智慧，还拥有着惊人的能量掌控度。
　　如果遇到同级别的类似洛奇亚、凤王这类传说精灵，林川不能保证能够打得过，但是对方也不一定能够击败他，毕竟七百多的种族值不是闹着玩的。
　　除了能力值大幅提升之外，林川的招式也多出了不少，比如龙爪、热风、大字炎爆、空气斩，都是进化之后立即学会的招式。
　　进化之前，林川就已经将这些招式练习了成百上千次，进化之后就瞬间学会了，并且进化之后，掌控度也都有了不少的提升。
　　火系掌控度可能是已经达到了50%，所以越到后面越难提升，恐怕只能靠着时间积累或者是用战斗值提升了。
　　这次进化，林川变成了喷火龙，自动掌握了龙爪招式，龙系掌控度也是瞬间提升了3%，让林川节省了不少战斗值。
　　进化之后，变化比较大的还有就是岩石抗性了，本来之前已经达到了‘1’，但是现在进化之后，因为多了飞行属性，变成了‘3’，也就是说岩石系招式对于林川的伤害变成了三倍。
　　要想重新提升到‘1’，又要花费很多战斗值，而且林川隐隐感觉，消耗会提升，毕竟如果依旧是100点战斗值提升一次，只需要两万点就能提升到‘1’，这么一来有些太过容易了。
　　按照系统的尿性，战斗值消耗肯定要提升，两万战斗值对于林川来说已经不算多了，总之岩石抗性肯定要提升，不然遇到了岩石系，哪怕只有三倍伤害，那也是非常致命的。
　　随后林川看向目前的战斗值，除去这几天梦境世界的消耗，加上这两天攒的战斗值，此时已经达到了一万五千多。
　　那次莱纳市郊外和暗黑会精灵的那场战斗，林川不知道解决了多少精灵，不过最后只算了两只精灵的战斗评分，有点可惜。
　　不过当时的情况，林川也不可能有操作空间，更不可能计算怎么才能获得更高评分了。
　　一万多战斗值，林川想了想先提升一下岩石抗性，不需要一次性提升到最高，每天提升一些就行了。
　　林川先点了一下加号，看看战斗值消耗怎么样，看到战斗值消耗，松了口气，还行只是消耗了200点战斗值。
　　按照这个规律，提升到‘2’需要两万战斗值，提升到‘1’应该是战斗值消耗翻倍，差不多六万战斗值。
　　六万战斗值虽然多，不过真要认真攒一段时间，很快就能达到了。
　　“现在也已经进化了，感觉可以攒一波战斗值，用来升级系统了。”林川自语。
　　上次系统升级是15000战斗值，林川猜测下一次升级是45000战斗值，现在战斗值消耗很大，林川准备攒一波大的，然后等系统升级。
　　现在先提升一点岩石抗性吧，林川花了2000战斗值将岩石抗性提升到了‘2.9’，还剩下一万三千多战斗值。
　　接下来，林川准备提升招式熟练度了，热风和大字炎爆还有空气斩的熟练度都没有提升过，以后肯定要经常使用，提升一下熟练度还是很有必要的。


第220章 ：一个月的成果
　　热风，大字炎爆，还有空气斩，林川都准备提升一下熟练度，毕竟这几招都很实用，尤其是空气斩，熟练度拉满之后，释放出去的空气利刃无形无质，只有一些微不可见的空气波动，几乎很难察觉。
　　而且空气斩还是林川的本系特攻招式，威力惊人，如果能够和喷射火焰成为招式组合，这可不是之前的招式组合能够比的。
　　两招本系招式连续释放，而且都是林川擅长的特攻招式，可以想象这一套招式组合将变成林川最强的连招爆发。
　　花了1800点战斗值，林川将这三招都提升到了招式极限，林川也不在意会有什么特殊效果，热风和大字炎爆无疑就是提升一下灼烧的几率，空气斩还有点用，本身就有不低的畏缩效果，提升之后效果应该很不错。
　　不过随着遇到的对手实力变强，林川发现对方对于异常状态的免疫能力也会变强，之前几次和高等级精灵对战，林川的龙息造成的追加麻痹几率，开始明显变少了。
　　不是龙息变弱了，而是对手对于麻痹有了一定的抵抗能力，显然是有过这方面的训练。
　　换言之，空气斩提升到极限之后的畏缩效果，也是一样的，面对没有做过训练的精灵，那就是一招一个准，甚至次次都能让对方产生失神的畏缩状态，但是如果对手有过这方面的训练，效果就大打折扣。
　　不过，空气斩仍然是十分好用的招式，至少大部分精灵肯定没有接受过这样的训练。
　　弄好这些，林川准备去梦境世界看看，这段时间一直和小闪电鸟一起作战，效率还是挺高的，有个队友肯定比单打独斗要强。
　　进入梦境世界，林川快速来到了河流的附近一块区域，这里是他每天和闪电鸟约定好汇合的地方。
　　刚刚靠近，林川就看到了闪电鸟的身影，随后两者会合，开始寻找精灵。
　　……
　　时间总是过去的很快。
　　转眼间，卡丽雅来到了山岩市已经过去了一个月的时间，进入了十月份，天气开始转凉，秋天不知不觉降临了。
　　微风吹拂，带来一丝凉意。
　　卡丽雅穿着白色的格斗服，面带微笑的看着正在和快拳郎战斗的火稚鸡，眼睛都眯在了一起，如同月牙一般。
　　快拳郎快速挥拳，凭借着肉体力量攻击着火稚鸡，然而火稚鸡却是灵活的左右闪避，仅凭着两只脚不断的旋转跳跃，同时也不忘攻击快拳郎。
　　火稚鸡能够拥有加速特性，本身在速度方面的天赋就是很好的，加上个头小巧，动作灵活，看上去和快拳郎打的有来有回。
　　而且火稚鸡战斗的时候，眼中俨然没有了之前的怯懦和害怕，有的只是坚定充满战意的目光，和一个月前的火稚鸡简直是天壤之别。
　　林川都有些惊讶，火稚鸡的改变是一天天积累下来的成果，他也不得不承认格斗馆的训练确实有一套，通过练习格斗术不只是培养精灵的力量，还有精灵的心性勇气。
　　连林川一个月训练下来，都感觉到了很大的变化，不只是力量方面，还有心态方面的。
　　可惜无法继续提升了，毕竟这只是训练，想要拥有真正勇敢之心，还是得经历一些真正的战斗才行。
　　林川实际上也不差了，不过主要还是因为他本身实力强大，所以以前的战斗很少害怕过，真要是遇到了一些无法匹敌的对手，他可能都无心对抗。
　　遇到强大到无可匹敌的对手，仍然能够发起攻击，那就是勇气。
　　火稚鸡和快拳郎的战斗持续了十多分钟，这也体现出快拳郎的实力，对于力量的精准掌控太强了，无论是进攻还是防御都能和火稚鸡处于同一水平线。
　　火稚鸡一蹬，跳回了卡丽雅的身边，看上去有些累，但是眼神明亮。
　　这个月的收获，最大的还是火稚鸡抛弃了胆小和怯懦，拥有了一颗勇敢之心，而且还打下了格斗术的基础，这对于未来火稚鸡进化之后的帮助非常大，能够让它提前领悟出一些格斗系的招式。
　　“谢谢大师了。”
　　卡丽雅礼貌的感谢道，今天是格斗培训的最后一天，算是圆满结束了，结果非常满意。
　　“哈哈，你的火稚鸡本身就不差，能够有这样的进步，我都很意外。”格斗师爽朗一笑，虽然只是一场交易，但是大家都很开心。
　　“对了，这张招式光盘给你吧，格斗系的健美招式，偶尔让精灵练习一下，可以提升肌肉力量。”格斗师取出一张光盘，递给卡丽雅。
　　这是格斗馆的传统了，培训结束之后，都会赠送一张健美招式光盘，虽然暂时火稚鸡还学不会，但是进化成力壮鸡就可以学了。
　　“谢谢。”卡丽雅接过招式光盘，道谢一声，随后告辞离开了格斗馆。
　　离开格斗馆，卡丽雅回头看了一眼，接下来就不需要再来了，可以去精灵中心看看，有没有她可以接的任务，要开始赚钱了。
　　格斗系道馆不需要急着去挑战，仅仅几个月就拿到了五枚徽章，这样的速度太快了，除了喷火龙，其他精灵的实力都还没有提升上来，这样肯定是不太好的。
　　回到酒店之后，卡丽雅来到了精灵中心，准备去看看有没有什么任务，她有喷火龙可以代步，还是有很多任务可以接受的，比如送信、代步之类的。
　　来到精灵中心之后，卡丽雅找到了精灵中心的医生，精灵中心的医生虽然负责治疗精灵，但是实际上也是负责一些联盟安排的任务。
　　山岩市本就是充满正义的城市，这里有很多热心的正义训练家，而这里的精灵中心每天都会有不少的委托，需要很多训练家去完成。
　　“姐姐，我想问问有没有任务？”
　　卡丽雅来到精灵中心的前厅，礼貌的开口问道。
　　此时，精灵中心有些空闲，护士小姐坐在那里看书，听到卡丽雅的询问，起身说道：“我给你调出来，你自己看看想要什么任务吧。”
　　随着一番操作，大厅的大屏幕出现了一连串的任务，都是十分详细，不过让卡丽雅失望的都是初级训练家的任务，报酬不高难度也很低。
　　这不是卡丽雅想要的，她需要那种报酬高的任务，否则为了那么点钱，完全没意义。
　　“姐姐，有没有一些具备难度，高报酬的任务，我有一只喷火龙，可以飞往其他远一些的城市，而且我已经拥有五枚徽章，格斗系道馆我也随时可以挑战了。”卡丽雅解释着。
　　“这样呀，我看看。”山岩市精灵中心的护士小姐还是很和善的，很快就出现了一批不同的任务。


第221章 ：系统升级的要求
　　“你有飞行系精灵的话，符合条件的任务有不少，我调出来，你看看吧。”
　　很快，护士小姐就调出了一列任务，卡丽雅有喷火龙可以骑乘，那么很多任务都可以完成了。
　　卡丽雅看向屏幕，发现大部分都是去比较远的地方送信或者是护送精灵之类的，还有发现了某个遗迹，邀请训练家一起去冒险，报酬也都是不错的。
　　不过，卡丽雅也只能挑一个，要是接了任务延时，或者是没有完成，可是要受到惩罚的，毕竟这已经是属于欺骗了，量力而为才行。
　　卡丽雅挑选了一下，最终确定了一个冒险任务，需要前往东南方向的一座小城市，配合对方一起去一座遗迹探险，结束后可以得到五千联盟币的酬劳。
　　这个任务就很不错了，去一趟就是五千联盟币，虽然冒险任务有一定危险，不过卡丽雅对自己的实力很自信，而且这种遗迹，有时候也会发现一些奇遇。
　　这个任务，历练赚钱两不误。
　　不过保险起见，卡丽雅还是仔细观看了对方的信息资料，避免对方是骗子。
　　“就这个吧。”很快，卡丽雅确定了任务。
　　“好的。”护士小姐点头，这个任务不算太难，还没有达到必须中级训练家的难度，不过对方很急，所以拥有飞行系精灵的训练家，更容易赶过去。
　　“我已经通知对方了，请明天准时赶到红蓝市。”护士小姐操作了一番，开口提醒道。
　　“知道了。”卡丽雅点点头。
　　实际上这个任务很多人都想接，毕竟酬劳很不错，只是很多人没有飞行系精灵，而且山岩市距离红蓝市太远了，对方有要求尽快达到，也就只能放弃了。
　　红蓝市是座小城市，位于东南方向的边境区域，再过去就是海洋了，因为这座城市有一种很大的红色蘑菇林，再加上临近海洋，所以被称为红蓝市。
　　红蓝市没有道馆，所以训练家偏少，毕竟训练家基本上都是朝着道馆的城市出发，这类小城市最多也就是落脚一段时间，就离开了。
　　接下了任务，卡丽雅开始做准备了，去遗迹冒险，肯定不能直接去，对方不可能给她准备好装备，还需要卡丽雅自己准备。
　　不过装备也不贵，也就几百联盟币，而且卡丽雅以前就有一本野外装备，不需要买太多东西，逛一圈回来就差不多了。
　　接下来就是等明天，骑着喷火龙直接前往红蓝市了。
　　……
　　半夜，系统空间。
　　一个月的时间，林川的等级获得了不错的提升，达到了38级，主要还是靠着梦境世界和闪电鸟一起战斗升级，让林川的等级提升变得非常快。
　　中后期的等级提升显然是越来越慢的，不然那么多训练家，培养了好几年的精灵，也不至于只有那么点等级。
　　光是山岩市的精灵中心，就有不少的训练家，精灵只有四十多级的，但是他们已经成为训练家两三年了。
　　如果没有梦境世界的成长反馈，林川要想达到38级，估计至少要两三个月时间才行，节约了一倍多的时间呢。
　　一个月的时间过去，林川没有浪费每天一次的战斗评分，积累的战斗值也早早达到了，猜测的系统升级的程度。
　　不过让林川疑惑的是，系统并没有升级，似乎还缺少什么东西一样，林川的战斗值已经达到了66420点，这么多战斗值，绝对是足够让系统升级了，但是却没有动静。
　　本来战斗值不止这么多的，林川将岩石抗性提升到了‘2’，花费了两万战斗值，还有零零散散的一些，比如梦境世界的消耗。
　　“系统为什么迟迟不升级？”
　　林川冥思苦想，还是想不明白系统为啥不升级，他还等着系统出新的功能，比如关于z招式的功能。
　　也许是他条件不行？
　　等级不够？
　　林川现在也才三十多级，按照一百级封顶，他现在连一半都没有走到，或许真的是需要等级达到才行，但是他已经努力升级了。
　　这没办法的，他才来到这个世界几个月时间，还想怎样，那些高等级的精灵，哪个不是好几年，甚至一些野生精灵都已经几十岁，几百岁了也不一定。
　　反正，林川知道传说精灵肯定活了很久了，因为关于它们的传说是很早就流传出来了，传说精灵的寿命也必然非常悠久。
　　当然，也不一定是等级，也许是能力值不够，也许是其他方面，主要是系统都不说话，林川也只能靠瞎猜了。
　　林川准备战斗值暂时留着一部分，以免什么时候达到了系统的要求，结果战斗值不够，错过了系统升级。
　　暂时认为是等级原因吧，慢慢提升等级就行了，也不着急，林川来到这个世界都没有几个月，时间越久战斗值积攒的就越多，反正不亏。
　　不去纠结系统什么时候升级，林川看向了数据面板，准备花点战斗值提升一下爆发力，目前是1.7倍的爆发，林川准备提升到2倍就差不多了。
　　花了三千战斗值，林川将爆发力正式提升到了2倍，这就相当于，现在林川一次性爆发的速度，可以直接达到接近三千的速度能力值。
　　还剩下六千三战斗值，林川又花了7000战斗值将龙系掌控度提升到了30%，又花了6750点战斗值，将飞行系掌控度提升到了20%。
　　飞行系掌控度是肯定要提升的，这是林川的本系，龙系掌控度的话，林川准备暂时就先放一放，主要是有了飞行系，龙系招式也就是偶尔遇到龙系精灵可以释放一下。
　　现在林川有不少招式组合了，火系和飞行系，飞行系和龙系，火系和飞行系，三套不同的属性招式，可以应对不同的精灵。
　　招式组合一般都是两招，因为短时间释放三招不同属性的招式，释放速度再快，消耗的时间实际上已经很多了，招式组合就是要短时间爆发出来，才能有最大的效果。
　　还剩下四万九千多的战斗值，林川也停止了提升，以后就保持四万多左右的战斗值好了。
　　该进入梦境世界了。
　　做好这一切，林川照常准备进入梦境世界里面去练级，现在等级很重要，等级提升上去了，实力才能更强。


第222章 ：派拉斯特和蘑菇林
　　红蓝市。
　　随着秋天的到来，原本繁茂的树木，树叶开始掉落，零零散散的落到了地面。
　　城市中只有几名清洁工认真的清扫着街道附近的落叶，除此之外整个街道人烟稀少。
　　哗哗！
　　翅膀扇动的声音传来，随着一阵狂风掀起，将四周的灰尘落叶一扫而空，林川稳稳的落到了地面。
　　卡丽雅翻身跳下，穿着一身紧身运动服，绑着小马尾，戴着黑色的防护手套，看向了四周。
　　“还真的冷清呀。”卡丽雅自语着，一眼望去街道都没什么人，红蓝市似乎是靠海边的渔业发展经济的。
　　本来红蓝市曾经有过旅游业，可惜蘑菇林那边似乎有太多毒系精灵，虽然有着十分稀有具备观赏性的红色蘑菇，可是后来因为没办法清理掉这些毒系精灵，渐渐的就衰败了。
　　林川看向四周，可以不用回精灵球了，反正四周都没有什么人，偶尔出来透透气挺好的。
　　红蓝市的空气十分清新，湛蓝的天空看上去干净舒服，偶尔还会闻到一种香味，从远处飘来。
　　“喷火龙，我们去找雇主吧。”卡丽雅说道，按照信息资料上面给的地址，朝着这座城市中心走去。
　　雇主资料很详细，是一名喜欢探险的大叔，原本不是红蓝市的市民，不过近段时间一直居住红蓝市，之后发现了一处古代遗迹，只是他一个人无法进入，所以发布了任务，希望有厉害的训练家一起陪同，进入遗迹冒险。
　　卡丽雅根据地址很快来到了目的地，随后看到了一位身材高大的大叔，正站在门口，显然是等待卡丽雅。
　　“你好，我是卡丽雅，你就是波比大叔吧？”卡丽雅走上前去，礼貌的问道。
　　波比看向眼前的小姑娘，微微皱眉，不过看到卡丽雅身边高大的喷火龙，眉头舒展开来。
　　“是我。”波比点点头，卡丽雅本身年龄太小了，波比还担心卡丽雅太年轻，拥有的精灵不够强，不过看到喷火龙就放心了。
　　“你来了就好，准备还挺充足的，等一下我们就出发吧。”波比仔细打量了卡丽雅，发现卡丽雅的装备还是挺齐全的，有些意外。
　　“能跟我说一下遗迹的事情吗？”卡丽雅问道，她不想什么都不知道，就跟着对方一起去危险的遗迹，有足够的了解才能保证安全性。
　　“遗迹是我三天前发现的，就在蘑菇林的深处，不过那里毒、虫系精灵比较多，而且十分敌视外来者，我刚刚发现遗迹的时候，就被大量精灵袭击了，只能放弃探索了，那个遗迹……”波比大叔开口讲起了关于遗迹的事情。
　　半响之后，卡丽雅有些听明白了，这处遗迹就在红色蘑菇林的深处，那里有一处很隐蔽的遗迹，波比大叔根据各方面的线索判断遗迹，可能是很久之后的某座传说精灵的庙宇。
　　至于是哪只传说精灵就不知道了，波比大叔并没有看到全部，就只能逃出来了。
　　准备好之后，卡丽雅就和波比大叔出发了，一些解毒药、解麻药都准备好了。
　　蘑菇林有很多派拉斯特，这种草系和虫系的精灵，经常会从身上掉落一些孢子，这些孢子散落再蘑菇林的各个角落，一不小心可能就中招了。
　　“这就是红色蘑菇林呀。”
　　说是红色蘑菇林，实际上并不全是红色蘑菇，也有一些高大的树木，只不过红色蘑菇占据大多数，从天空看下来就是红彤彤的一大片。
　　“走，我们进去吧，遇到精灵就战斗，蘑菇林的精灵对于外来者具有很强的敌对情绪。”波比大叔说道，放出了自己的精灵，一只地面系的穿山王。
　　穿山王擅长挖洞，可以去很深的地底，这对于喜欢探险寻找各种遗迹的波比来说，是最适合的精灵。
　　卡丽雅没有放出其他精灵，一只喷火龙就足够了，太多了反而不方便，蘑菇林中的植物范围间隔并不大，喷火龙也只是刚好能够通过，要是太多精灵，反而显得拥挤起来。
　　“喷火龙，带上这个吧。”
　　卡丽雅开口道，从背包取出两个护目镜，毒系和草系精灵擅长各种粉末类的招式，有了护目镜就可以避免被粉末撒到眼睛了。
　　要是毒粉末进入了眼睛，结果是很糟糕的，一不小心眼睛可能就废了，所以该有的防护措施，必须做充足。
　　林川接过黑色的护目镜，戴在了脑袋上，看上去还有点酷酷的，感觉很不错。
　　“挺帅的。”卡丽雅看了一眼带着黑色护目镜林川的正面，淡淡一笑。
　　“小心点，注意地面的孢子，不要沾染到身上。”波比大叔提醒道，让穿山王走在前面，他一边走一边观察着四周，防止有暗中潜藏的精灵偷袭。
　　孢子是一种微小的存在，如同灰尘一样，但是比灰尘更大一些，肉眼很难看清楚，被派拉斯特散布在树林各个角落。
　　有些孢子具备毒性，有些具备麻痹性，有些则能够让人和精灵产生昏睡，野外的时候，如果沾染到这些孢子十分麻烦。
　　随后，两人开始朝着蘑菇林前进，刚刚进入没多久就遇到了许多如同螃一样的派拉斯。
　　派拉斯和派拉斯特一样，不过派拉斯是虫系占据主导地位，属于幼虫，背上的黄斑红蘑菇还没有成长起来。
　　一旦红蘑菇成长起来，吸收了足够的养分，就会反过来控制整个身躯，变成蘑菇占据主导地位，从而进化成派拉斯特。
　　一般来说派拉斯和派拉斯特都是攻击性不强的精灵，但是这片蘑菇林里面的精灵，都具备一定的敌意，此时就有一些派拉斯慢慢的靠近过来。
　　“喷火龙，别用火系招式。”卡丽雅提醒道，这种密林里面使用火系招式，容易引发火灾，这一片蘑菇林属于红蓝市的，要是一不小心烧掉了，损伤巨大，卡丽雅倾家荡产都赔不起。
　　林川点点头，随后看向这些攻击过来的派拉斯，随后凝聚了一道空气利刃，斩了过去，飞行系对草系和虫系四倍克制，这些派拉斯根本挡不住，就被林川的空气斩直接斩成两半了。
　　林川有点无语，这就死了，也太脆弱了，不过好像也正常，这些野生精灵等级都不高，林川用本系的空气斩，四倍克制，早就超出了这些精灵能够承受的范围，直接就受到了致命伤了。
　　林川还是不准备杀了这些精灵，换了个招式，换了只有一倍正常伤害的龙之波动，虽然也能秒杀对方，但是不至于让它们失去生命，暂时的昏迷就足够了。


第223章 ：进入遗迹
　　嗤！
　　穿山王奔跑起来，抬起爪子迅速斩了下去，一只派拉斯被直接解决，随后它灵活的躲避开派拉斯的攻击，继续近身战斗。
　　很快，这一波派拉斯已经全数被林川和穿山王解决掉，昏迷的昏迷，只有少数被不小心杀死了。
　　这也是没办法，不过大部分训练家都不希望杀死精灵，因为精灵具备一定的智慧，虽然有些精灵遵循本能，已经属于野兽了，但是很多还是属于智慧生物。
　　当然，有一部分精灵是作为食物存在的，比如大葱鸭，大葱鸭的美味不用说，几乎没有人不知道的。
　　解决这批派拉斯，两人继续前进，刚刚的派拉斯就仿佛是试探一样，接下来遇到的精灵开始变多了起来，不止有派拉斯，还有很多菇类的精灵，比如败露球菇和派拉斯特，同时也有一些草系的精灵出现。
　　许久之后。
　　林川又是一发龙之波动吐出，解决了一只想要冲过来的毒系精灵，这些精灵似乎刻意阻拦他们继续深入。
　　“大叔，还有多久？”过了一会儿，两人休息了一会儿，卡丽雅主动开口问道，解决了那么多精灵，一路走过来，路上遇到了不少危险，主要是到处都是具备毒性的精灵，一不小心就中毒了。
　　“就在前面了，这地方真的难受，之前还没有那么多精灵，难怪红蓝市只能放弃这里。”波比大叔往手里涂抹了一些解毒的药剂，涂抹在脖子和手臂上，之前他让卡丽雅小心孢子，结果他自己先中招了。
　　之前来的时候，还还没有这么多精灵的，似乎是他进来一次，惊动了这里的精灵，所以导致第二次进入，变成十分困难。
　　好在卡丽雅的精灵实力够强，否则单靠他一个人，如果贸然进来，可能就得留在这里了。
　　波比也是去过很多地方，经历过很多险境，优秀的探险经验告诉他，最好不要一个人进去，这才发布了联盟任务。
　　蘑菇林深处已经算是有些阴森了，好在林川的尾巴有火焰，火焰散发着光和热，照亮了四周，在蘑菇林中十分显眼。
　　林川走在前面，观察着四周，一路解决了不少的精灵，可惜都是低等级的精灵，而且还都是被火系或者飞行系克制的精灵，简直没有难度。
　　林川现在只对那座遗迹感兴趣，他听得懂精灵语言，刚刚的战斗过程中，他慢慢的通过和一些精灵的交流，已经知道了那座遗迹是干什么的。
　　实际上确实是一座传说精灵的庙宇，而且还不是普通的传说精灵，而是传说精灵谢米的庙宇。
　　谢米是一只白色刺猬状的传说精灵，谢米能够分解毒气，净化大自然，同时谢米能够通过心灵感应，看到人们的想法。
　　很久之前，因为这座森林不知道为什么，每天开始出现大量毒气，谢米经过这里的时候，呆在这里一段时间，不断的净化毒气，让森林恢复了原来的模样，因为得到了谢米的帮助，所以人们很感激谢米，并且在树林深处建立了谢米的庙宇。
　　然而，贪婪的本性驱使，人们欺骗了谢米，结果被谢米看穿了，谢米一怒之下就离开这里。
　　没有了谢米不断的净化毒气，之后这一片树林开始出现更多的毒气，毒系的精灵也越来越多，之后就出现了这种高大的红色蘑菇。
　　有一天，遗迹里面冒出了一只强大的毒系精灵，它似乎就是一切毒气的来源，不停的散发着毒气，让四周的毒系尽快越来越多。
　　遗迹里面无疑是很危险的，不过林川倒是挺感兴趣的，林川想看看是什么样的精灵。
　　当卡丽雅来到遗迹入口之后，有一群精灵挡在了前面，赫然是派拉斯特。
　　“怎么这么多派拉斯特？”卡丽雅疑惑道，这么多的派拉斯特中，阻止他们进入遗迹，遗迹里面到底有什么呢？
　　“先解决他们吧，不解决我们无法进入遗迹的。”波比皱眉道，那么多精灵堵在遗迹入口，还好这趟有卡丽雅，否则就难了。
　　“喷火龙，解决他们。”卡丽雅点点头，先解决这些派拉斯特吧，不进入遗迹她就没办法完成冒险任务，不管结果怎么样，先进入遗迹再说吧。
　　林川立即发起了进攻，龙之波动招式不断的释放出去，30%的掌控度，让林川对于龙系能量的掌控非常高了。
　　这些派拉斯特等级稍高一些，但是也有限，很快就被林川全部清扫，不过林川没有下杀手，这些派拉斯特只是不想让人进入遗迹罢了。
　　不过林川并不怕里面的毒系精灵，他对自己的实力很自信，寻常的精灵根本就不是他的对手，也就是传说精灵可以过过招了。
　　而且外面的蘑菇林不能用火系招式，但是遗迹里面都是石头建筑，根本就不需要担心着火，可以尽情的释放火系招式。
　　“多亏了你，才能这么轻松呀。”波比善意的说道，战斗结束的太快了，这只喷火龙比他见过的任何一只都要强大，释放招式轻松无比，而且招招都是威力强大。
　　龙之波动释放出去，直接轰的一声，一大片的高大红蘑菇倒塌，连带着精灵也被秒杀了。
　　遗迹是一片比较完整的古代建筑，只有边缘有一些破坏的痕迹，可能是因为这里比较深入，所以很少有人来，四周黑漆漆的，感觉有点阴森。
　　进入遗迹之后，四周落针可闻，林川走在前面，依靠强大的掌控度，让尾巴的火焰越发明亮起来，如同白炽灯一般照亮了四周。
　　这座遗迹就是一座庙宇，进入之后四周很宽阔，前方有这一个小庙，上面有一座如同刺猬的雕像，赫然是谢米的雕像。
　　“这是，谢米？”卡丽雅对于传说精灵自然是有过了解的，谢米属于传说精灵中比较可爱温顺的精灵，女训练家几乎没有不知道谢米的。
　　谢米是感恩精灵，帮助了别人之后，如果能够感受到对方真心的感恩之情，身上的花朵就会盛开。
　　呜~
　　这时，低沉的声音响起，来自遗迹的深处，听声音还有点恐怖的感觉。
　　“这里还有其他精灵，难道是幽灵系精灵？”卡丽雅听到声音，疑惑的问道，
　　虽然这个世界确实有幽灵系的精灵，但是依旧是属于精灵范围，所以卡丽雅并不怕鬼。
　　未知才是最可怕的，哪怕是鬼斯突然出现，卡丽雅也不会有丝毫的害怕，最多就是吓一跳罢了。
　　林川听到这个声音，应该是那只毒系精灵传来的，不知道是什么精灵。
　　林川走向了黑暗深处，准备看看是什么精灵，反正他实力强，丝毫不惧。


第224章 ：霸王花和剧毒宝珠
　　林川一步步靠近暗处，越过了谢米的雕像，将长长的尾巴甩到了前面，用爪子抓着尾巴，就像是拿着一盏灯，借助着尾巴的火光照亮前方。
　　卡丽雅和波比都没有前进，不敢随便走动，这里阴森森的，加上刚刚传来的声响，胆子小一点的人，恐怕已经吓得逃离这里了。
　　林川走过去，突然闻到了一股香味，这股香气的味道浓郁，让林川想起了甜甜香气这个招式，能够释放出迷人的香味，让对手沉浸在香气之中，从而减弱闪避能力。
　　如果是平常使用，甜甜香气还有着吸引野生精灵的作用，让精灵闻到香气之后，循着香气主动过来。
　　林川立即确认了，对方应该是一只草系和毒系的精灵，草毒双系的精灵本来就少，应该是最高进化体，那就更少了。
　　妙蛙花、霸王花、大食花、罗丝雷朵、阿利多斯等等都有可能，如果是草系那就好对付了，一发喷射火焰，随随便便秒杀。
　　甜甜香气是真的很好闻，让林川有些上瘾了，不过很快林川就意识到不能继续闻了，否则很容易中招的。
　　外面的卡丽雅似乎想起了什么，砰的一声打开了一颗精灵球，九尾落到了地面上。
　　“九尾，对喷火龙使用神秘守护。”卡丽雅担心有毒系的招式，哪怕喷火龙带了黑色的护目镜，但是其他部位是防不住粉末类招式的。
　　神秘守护无疑能够让喷火龙避免被粉末招式命中，草系精灵最擅长这类辅助招式，不得不防。
　　然而，卡丽雅的命令已经迟了一步，林川借助火光，看到了前面有着一些亮晶晶的紫色粉末，从暗处飘过来了。
　　林川立即反应过来，这肯定是催眠粉或者是毒粉末，没来得及多想，幸好他刚刚没有沉浸在香气之中，否则此刻绝对不会注意到飘来的粉末。
　　下一秒，哗的一声。
　　一层火焰从林川的尾巴扩散出去，挡在了林川的前面，形成了保护盾一样的存在。
　　如今林川对于火焰的操控已经是随心所欲了，形成一个防护盾几乎就是瞬间的事情。
　　虽然这个防护盾实际上没有什么防御能力，但是用来抵御粉末类招式，还是很有效果的。
　　这些亮晶晶的粉末立即被林川的凝聚的火焰盾不断的灼烧，转眼就烧没了，更别说落到林川的身躯上面。
　　这时，九尾释放的神秘守护也完成了，落到了林川的身上，形成了光斑保护罩，将林川整个身躯包裹住，却不影响林川的行动。
　　同时，神秘守护形成保护罩，散发着光芒，代替了林川的尾巴，照亮了四周。
　　林川隐隐看到了暗中的精灵，赫然是一只霸王花，从那个巨大的红色花朵就能辨别出来了。
　　居然是霸王花，有点可惜。
　　不过，就算是叶绿素特性的妙蛙花，卡丽雅估计也不会收服，毕竟已经有一只森林蜥蜴了，再多一只草系的精灵，哪怕是很强力的妙蛙花，也没有必要了。
　　因为有着神秘守护，林川也就不怕了，张开了嘴巴，一团火焰集中在嘴巴里面，爆发出了强烈的火光。
　　主要是为了看清楚霸王花的全貌，也能让卡丽雅看到霸王花，不然黑漆漆的完全看不清楚。
　　林川就控制着火焰不释放，大量的火光照亮了四周，也照亮了暗处的霸王花。
　　霸王花体型不大，但是这一只霸王花体型比普通的大很多，蓝色的身躯，头顶有着一朵红色的花朵，上面有零零散散的白色斑点。
　　霸王花在这里，让林川有些奇怪，一般来说草系精灵都需要光合作用，才能生存下去，但是这只霸王花一直存在这里，是怎么生存下来的。
　　林川看到霸王花的时候，霸王花也看到了林川，随后朝着林川释放了落英缤纷。
　　霸王花甩动着头顶的花朵，凝聚出了许许多多的花瓣，覆盖着光芒，一齐朝着林川激射而来，威力十分强劲。
　　哗！
　　林川口中的火焰猛然吐出，直奔这些花瓣光芒，草系和火系的招式对拼，简直是找死呀。
　　然而，让林川意外的是，霸王花的落英缤纷形成的无数覆盖着光芒的花瓣，居然挡住了林川的喷射火焰，一声巨响，剧烈的能量碰撞，喷射火焰居然和落英缤纷相互抵消了。
　　我去，这是什么等级的霸王花？
　　要知道林川的喷射火焰完全克制草系的落英缤纷，但是即使这样，林川的喷射火焰居然还是被抵消掉了。
　　这只有一个解释，这只霸王花的等级已经达到了很高的程度，否则按照属性克制，不可能这么强大。
　　林川看向霸王花，突然发现霸王花头顶的花朵中心，居然有一颗紫色的珠子，让林川感觉有点眼熟。
　　剧毒宝珠？
　　林川来不及多想，现在先解决这只霸王花吧，这只霸王花的等级绝对很高，他必须使用其他的招式了。
　　空气斩！
　　林川立即释放了空气斩，凭空凝聚了一道空气利刃，在这么黑的环境里面，霸王花别说是看见，根本就注意不到。
　　噗！
　　下一秒，林川释放了空气斩就直接斩中了霸王花的身躯，锋利的空气利刃，让霸王花的花朵遭到了重创。
　　“居然是霸王花！”
　　这边卡丽雅借助火焰看清楚了霸王花的全貌，也是十分意外，这类精灵不是更喜欢呆在有阳光的地方，进行光合作用吗。
　　“剧毒宝珠！”
　　见多识广的波比大叔，一眼就看到了霸王花头顶的剧毒宝珠，对于这类宝物，他有着非比寻常的眼力和嗅觉。
　　卡丽雅也是吃了一惊，剧毒宝珠绝对算得上宝物了，虽然它会释放剧毒，看上去似乎很不好，但是却有着很大的作用。
　　剧毒宝珠的最大的作用就是提升毒系精灵的毒系力量，让毒系精灵能够通过吸收剧毒宝珠散发的剧毒，更快的成长起来。
　　其次是能够配合一些独特精灵的特性，在战斗中发挥出一些不一般的效果，比如具备毒疗特性的天蝎王，又或者有着魔法防御的精灵等等。
　　“难道，蘑菇林的毒气就是这只霸王花吸取了剧毒宝珠的剧毒，从而散发出来了？”卡丽雅疑惑的问道，但是感觉不太可能呀。
　　整个蘑菇林多大呀，一颗剧毒宝珠的毒性，怎么也不可能扩散到整个蘑菇林吧。
　　“我们发了，不止一颗！”波比低声道，但是言语中却有着止不住的颤抖。


第225章 ：花里胡哨的操作
　　一颗剧毒宝珠就已经是无价之宝了，对于毒系精灵来说一颗剧毒宝珠的价值非比寻常，难以估量。
　　然而，这里居然还有不止一颗剧毒宝珠，波比刚刚借助着火焰的光芒，看到了角落里散落在地面的紫色剧毒宝珠，稍微一瞥，至少不低于三颗。
　　“不止一颗？”卡丽雅显然没有波比的眼力，并没有看到角落里的那几颗剧毒宝珠。
　　不过，听到波比大叔的话，卡丽雅也算是明白了，蘑菇林那么多毒气显然是这些剧毒宝珠散发出来的，难怪能够孕育出这么多的毒系精灵。
　　如果不是霸王花在这里守护着这些剧毒宝珠，恐怕外面的精灵早就冲进来抢夺了，也就是说霸王花的实力必然很强大，所以才让外面的精灵不敢进来。
　　就在卡丽雅和波比大叔讨论的时刻，林川已经和霸王花开始了激烈的战斗。
　　一招空气斩直接斩中了霸王花的身躯，然而这一招空气斩仿佛没有对霸王花造成太大的损伤，只是退后了一步，然后不受影响的释放出了一招强劲的落英缤纷招式。
　　“没有造成畏缩？”林川有些意外，看来这只霸王花的实力超乎想象呀，要知道这可是已经达到招式极限的空气斩了，而且还是从黑暗中突然释放出去，具备很强的突然性。
　　不过，空气斩应该造成了不错的损伤，霸王花也知道靠着高等级的优势，才能不受到空气斩的影响。
　　飞行系克制草系不是说说的，就算霸王花等级再高，林川也不相信，三次空气斩下去，它还能撑得住。
　　而且目前为止，林川没有受到损伤，还有九尾释放的神秘守护，不需要惧怕霸王花的各种粉末招式，就凭这一点，霸王花的实力就大大下降了。
　　又是一招落英缤纷释放出来，许许多多的花瓣散发着光芒，激射而来。
　　林川立即吐出一团喷射火焰，抵挡这一招落英缤纷，不过还是有不少的花瓣落到了地面，造成了强大冲击，将地面都砸出了坑洞。
　　威力好强大。
　　林川再次吃惊，随后就不在意了，草系招式对他来说只有四分之一的损伤，命中在他身上威力骤减。
　　不能用喷射火焰抵挡落英缤纷了，感觉有点小亏，还不如硬抗落英缤纷，也就是受点小伤，霸王花承受他一招喷射火焰，绝对不好受。
　　林川再次释放了一招空气斩，无形的空气刀刃直奔霸王花，然而不知道是不是因为有了防备，这一次霸王花居然准备闪躲空气斩。
　　与此同时，林川察觉到地面居然开始冒出了光芒，随后出现了一簇簇绿色的小草，如同蜘蛛网一般蔓延，转瞬间铺满了整个地面。
　　青草场地？
　　霸王花居然掌握了这一招场地型的招式，不过感觉没啥用，青草场地也就是提升一下草系招式威力，还有偶尔会治愈一下精灵，但是效果甚微。
　　青草场地形成的同时，霸王花没有避开林川的空气斩，这要是那么容易就能躲开，20%的飞行掌控度算是白提升了。
　　空气利刃切斩向霸王花，将霸王花斩退出去，头顶的花朵出现了巨大的伤痕，然而霸王花依旧没有失去战斗力，居然还能坚持下来。
　　亏大了。
　　林川有点后悔，早知道前面进来的时候，不清理那些小精灵了，这么猛的一只霸王花，等级肯定很高，也就代表着体力肯定很高。
　　要是战斗评分能用在它身上，那就赚大发了，可惜没有后悔药，而且不清理那些精灵好像也不可能，林川事先也不知道，早就把战斗评分用掉了。
　　就在霸王花承受了林川的空气斩的时刻，霸王花释放了落英缤纷，然而却不是朝着林川释放的，而是朝着天上释放出去。
　　砰砰砰！
　　无数的花瓣如同一颗颗强大的子弹，撞击着庙宇的顶部，直接将顶部的天花板冲击破碎，露出了外面的景象。
　　它要做什么？
　　林川有点疑惑，不来攻击他，居然把天花板掀了，就为了让光芒照耀进来吗。
　　让林川意外的是，顶端被破碎之后，真的有阳光照射了进来，毕竟遗迹附近是没有蘑菇和树木的，虽然不多，但是确实有阳光照进来了。
　　也就是这时，霸王花的身躯忽然发光了，一些受伤的部位也开始发光，强大的治愈力量让它的身躯的伤势逐渐恢复起来。
　　月光？
　　林川无语了，霸王花花里胡哨一顿操作，原来是为了使用月光，这一招月光无疑让霸王花恢复了不少的体力，同时刚刚被空气斩造成的损伤，也是迅速恢复。
　　“穿山王，攻击霸王花。”波比大叔开口了，顶部被破碎之后，无数的石块掉落下来，他避开的同时，让穿山王也加入了战斗。
　　这只霸王花很强大，他担心喷火龙打不过这只霸王花。
　　九尾将九条长长的尾巴抬起，护住了卡丽雅的头顶，避免被这些石块砸中，这些石块落下来，对于九尾没有什么影响。
　　霸王花使用了月光之后，让林川更加心痛，这要是换成战斗值该多好，随后林川化悲愤为力量，准备全力出手。
　　尽快解决战斗吧，拖下去只会让他更加悲痛。
　　霸王花的等级绝对是很高的，而且很可能已经存活了很久，招式释放非常快，短时间就释放了青草场地、落英缤纷和月光。
　　此时，再一次释放了落英缤纷，朝着林川释放过来，无数的花瓣闪动着光芒，朝着林川激射而来。
　　林川张开了嘴巴，大量的火焰如同凝聚其中，散发出强烈的光芒和热量，却迟迟没有释放。
　　嗖嗖嗖！
　　林川没有闪避，落英缤纷是范围招式，无数的花瓣激射而来，林川要是躲开，后面的九尾和卡丽雅有可能会被波及到，这一点林川必须考虑。
　　所以，硬抗也没事，林川不想拖下去了，这些花瓣击打着林川的身躯，但是因为林川的属性，花瓣附带的草系力量，威力大幅削弱。
　　林川感觉就像是无数的小石子击中了他一样，虽然有点痛，但是实际上并没有什么影响。
　　林川翅膀一振，嘴巴一张，嘴里的火焰终于释放了出去。
　　螺旋火焰！
　　火焰从嘴里释放时就在疯狂旋转，等到释放出去之后，火焰形成了螺旋状，直奔前方的霸王花。
　　轰！
　　这一招螺旋火焰，霸王花没躲掉，也不可能躲掉，因为这是林川释放出去的。
　　一声巨响，炽热的螺旋火焰疯狂冲击着霸王花，虽然利用月光恢复了伤势，但是林川之前的两发空气斩也不是吃素的，此时的霸王花并不是满状态。
　　这一招螺旋火焰命中了霸王花，高温灼烧加上更加集中化的猛烈冲击，霸王花瞬间被冲飞了出去，砰的一声，撞到了后面的石墙。
　　结束了。
　　霸王花一顿花里胡哨的操作，释放的招式比林川多得多，可惜没有什么用处。
　　等到一切平息下来之后，阳光透过树叶照耀下来，也照亮了已经失去战斗力的霸王花。


第226章 ：好多钱
　　呼。
　　林川吐出了一口火焰。
　　看着失去战斗力的霸王花，林川走了过去，看向了霸王花头顶的那颗紫色的剧毒宝珠，不过没有去触碰。
　　霸王花是毒系，所以不怕中毒，但是林川不行，他一旦触碰剧毒宝珠，里面蕴含的毒性一瞬间就能进入林川的身躯，让他陷入剧毒状态。
　　还有？
　　这时候，林川随意一瞥，发现了角落里面堆着的剧毒宝珠，还好没有被刚刚落下的石块砸到，不然宝珠杂碎了，让里面的毒性释放出来，恐怕在场的精灵都会因此中毒，卡丽雅和波比也会中毒。
　　此时卡丽雅清除了地面上的石头，也走了过来，没有去关注失去战斗力的霸王花，而是看向了剧毒宝珠。
　　这一趟冒险，能够遇到剧毒宝珠，无疑是最大的收获了，现在危险已经解除，接下来就是分配这些东西了。
　　“九尾，使用神秘守护吧。”卡丽雅说道，之前的神秘守护已经消失了，现在使用神秘守护，可以让她直接拿起剧毒宝珠，也不会被剧毒侵袭。
　　九尾立即释放了神秘守护，光斑防护罩将卡丽雅包裹住，让她不需要担心被毒性侵入身体。
　　卡丽雅被保护罩笼罩，顿时放下心来，随后将手伸向了霸王花的头顶，准备将剧毒宝珠取下来。
　　林川看着卡丽雅的举动，这样应该没事吧，人类可没有精灵那么强的免疫力，一旦被毒性侵入，就算是吃了解毒药，恐怕也会很难受。
　　好在神秘守护产生的保护罩对于卡丽雅也有效果，捡起剧毒宝珠的时刻，一丝丝紫色的毒气想要侵入卡丽雅的皮肤，但立即就被保护罩给过滤掉了。
　　卡丽雅从背包取出了布袋，将剧毒宝珠装进去，然后看向了角落里的剧毒宝珠，刚刚没看到，但是现在阳光照射进来，自然看得一清二楚。
　　“波比大叔，这些剧毒宝珠都是我们一起发现的，那就平分吧。”卡丽雅建议道。
　　如果没有波比发现这处遗迹，他们也就不可能获得这些剧毒宝珠，如果没有卡丽雅和喷火龙，也不可能打得过这只霸王花。
　　所以两者都有出力，而且喷火龙一路上解决了大量的精灵，卡丽雅感觉自己有资格获得一半的剧毒宝珠。
　　“不用，如果不是你，我也进不来，我都没有怎么出过力，一半太多了，给我一颗就够了。”波比摇摇头，不愿意接受那么多剧毒宝珠。
　　“那就一颗吧，这样你拿一颗，我拿剩下的四颗，不过那五千联盟币的报酬就不需要给我了，用剧毒宝珠代替吧。”
　　卡丽雅想了想，这样也好，也没有太过矫情，她拿走四颗，五千联盟币也就不需要了。
　　一颗剧毒宝珠的价值就已经远远超越了五千联盟币，对于那些喜欢培养毒系精灵的训练家来说，花十万联盟币买下来都不贵。
　　当然，十万联盟币夸张了，但是绝对是十分珍惜的物品，全部卖掉的话，绝对赚发了。
　　卡丽雅也没想到，只是第一趟任务，就赚了那么多，感觉接下来都不需要继续接任务了，只要顺利卖出剧毒宝珠，接下来日常的开销花费绝对够够的。
　　林川看着装着剧毒宝珠的布袋，眼睛都在发光，这得多少钱呀，赚大发了。
　　卡丽雅将剧毒宝珠装进布袋里面，随后开口道：“这个遗迹没有了剧毒宝珠，毒系精灵应该会变少了。”
　　“这也许是好事，没有了那么多的毒系精灵，或许蘑菇林会重新开启。”波比点点头。
　　两人心情都很不错，波比大叔喜欢冒险，但是对财富却并不在意，他享受的冒险中的乐趣，而不是结果。
　　这一次，主要是喷火龙太强了，一路强行碾压了过来，本来波比是准备依靠自己的冒险经验，慢慢的避开所有的危险的。
　　这样强行突破虽然快捷了，但是少了很多乐趣，好在最后的结果很不错，击败了霸王花，也拿到了剧毒宝珠这样的稀有宝物。
　　随后，两人走出了遗迹，剧毒宝珠是导致红色蘑菇林出现毒系精灵的源头，现在没有了剧毒宝珠，感觉四周的环境都变好了。
　　当然，这只是一种幻觉，实际上卡丽雅走出遗迹，面临着许多毒系精灵，它们怎么也不可能让剧毒宝珠被拿走。
　　不过，连霸王花都不是林川的对手，这些不敢进入遗迹的毒系精灵，自然也不可能打得过林川。
　　几发空气斩下去，领头的几只毒系精灵就被林川秒杀了，从这里就可以看出霸王花的实力有多强了，如果不是属性克制，林川要击败霸王花，没有大晴天的辅助，不会那么简单的。
　　领头的精灵被秒杀，剩下的立马就跑路了，还想抢夺剧毒宝珠的，也被林川几下解决。
　　很快，两人离开了红色蘑菇林，卡丽雅的这次任务也算是圆满完成了，波比大叔只要确定任务已经完成，联盟就会注销任务。
　　“大叔，那我离开了。”卡丽雅告别一声，准备离开红蓝市了，任务完成，接下来可以看看能不能找到买家，将剧毒宝珠出手。
　　哗哗。
　　翅膀扇动起来，林川载着卡丽雅飞上了天空，朝着山岩市的方向，不断的飞去。
　　天空中，林川扇动着翅膀，卡丽雅扶着后背，望着下方的风景，想着怎么处理这批剧毒宝珠。
　　“喷火龙，你说我联系一下紫耀怎么样，我记得绿宝石精灵学院，有不少的学员都有毒系精灵，让紫耀出手，应该是没问题的。”卡丽雅开口道。
　　紫耀是卡丽雅唯一熟悉的绿宝石精灵学院的高级班学员，到时候可以寄信过去，如果紫耀答应的话，凭借那些学员的财力，这批剧毒宝珠肯定可以轻松的卖出去。
　　如果是普通的训练家，肯定是不需要剧毒宝珠，就算需要大多数也买不起，卡丽雅可不想将剧毒宝珠卖出白菜价，那就太亏了。
　　四颗剧毒宝珠，就算是一颗三万联盟币，也有十多万了，这十多万足够卡丽雅很长时间花销了，甚至半年都不需要继续赚钱了。


第227章 ：双打比赛
　　回到山岩市之后，卡丽雅回到了酒店，准备写信给紫耀，山岩市有专门送信的地方，只要写好地址就会有飞行系精灵将信送过去了。
　　信的内容大概就是偶尔获得了剧毒宝珠，想要出手，想知道精灵学院有没有学员想要买，到时候让紫耀从精灵学院飞过来商量一下。
　　将信寄出去之后，卡丽雅就安心的等紫耀的回信了，或者紫耀自己过来，这段时间暂时也就不接任务了，先去买了一个密封的盒子，将紫色宝珠装起来，避免毒性泄露出去。
　　晚上，酒店。
　　林川坐在地上有点无聊，陪着火稚鸡一起看健美的招式光盘，还有劈瓦的招式光盘，虽然没有他能够学会的，不过看看也没关系。
　　火稚鸡看着招式光盘演示录像，蹦蹦跳跳的，显得十分的活跃，似乎想要学会这些招式。
　　可惜，火稚鸡目前还没有格斗属性，至少要进化成力壮鸡，现在是没办法掌握健美和劈瓦的，只能先看几遍，为以后掌握招式提前打基础。
　　正在房间里，穿着紧身衣锻炼身体的卡丽雅，发现路易斯发了信息过来，停了下来。
　　看了一眼，卡丽雅露出惊讶的表情。路易斯发来的消息，图腾市准备举办一次精灵比赛，主要邀请的是赛巴斯地区的年轻训练家，十五岁以下的训练家都可以参加。
　　其中不乏一些中级训练家，当然很少，毕竟要成为中级训练家很难，一般来说中级训练家都已经达到十五岁了，像卡丽雅一样几个月就获得了五枚徽章的训练家，根本没有。
　　然而比赛模式让卡丽雅有些感兴趣，3v3的比赛模式，但是和正常的模式不同，这是双打的比赛，也就是说每个训练家，上场的精灵是两只。
　　一般来说正常的战斗都是单打，双打卡丽雅还没有试过，这次出现了一次双打的3v3精灵大赛，无疑可以去试试看。
　　图腾市也是大城市，因为拥有一座古老的遗迹，里面存在着许多未知图腾，所以就叫做图腾市，同时也是普通系道馆的所在地，属于金星级道馆城市。
　　“比赛时间是一周后，可以准备一下。”卡丽雅自语着，双打有很多讲究的，首先就是两只精灵对于招式的配合，配合好了可以发挥出更强的实力。
　　……
　　赛艾岛，绿宝石精灵学院。
　　卡丽雅的信寄出去后，很快就由长翅鸥送到了精灵学院，被学院的人签收下来。
　　精灵学院的高级班训练场，紫耀正在和同样是高级班的学员，进行一场实战对抗。
　　“紫耀，有你的信！”一声洪亮的声音响起，从训练场外面传来。
　　此时，实战对抗快要结束了，紫耀的精灵处于下风，听到外面的呼喊，他有些奇怪，谁会给他送信，前几天他刚回家，不可能是家里人。
　　“不打了，我的信来了。”紫耀果断收回了精灵，跑路了，直奔训练场外。
　　“靠，紫耀你也太不要脸了，快输了就跑了，打完不行吗？”另一个学员无语了，紫耀赢了他好几次了，这次好不容易运气不错，抓住了紫耀的失误，马上就赢了，结果这货居然直接跑了。
　　紫耀跑到了训练场外，看到了送信的大叔，笑着问道：“大叔，信从哪里送来的？”
　　“山岩市送过来的。”大叔随手一扔，信到了紫耀手里，就离开了。
　　“山岩市？”紫耀有些奇怪，他在山岩市没有什么熟人呀，除了个别城市，他几乎都没怎么去过，都是在精灵学院生活。
　　拆开信封，紫耀很快就看完了，随后将信放回去，嘀咕着：“卡丽雅运气那么好的吗，居然从遗迹弄到了一颗剧毒宝珠。”
　　随后紫耀有些高兴，剧毒宝珠是好东西呀，精灵学院都没有多少，不少学员都想给自己的毒系精灵弄一颗剧毒宝珠。
　　剧毒宝珠有价无市，要是能从卡丽雅手里买回来，转手卖给学院的学员，不仅赚钱，而且还能让对方欠他一个人情。
　　随后，紫耀准备直接去山岩市找卡丽雅，不过在走之前，紫耀准备把火z纯晶带上。
　　上次如果不是卡丽雅给力，他也得不到飞行z纯晶，反正火z纯晶对他也没啥用，高级班的基本上不差z纯晶，只差z手环。
　　可以便宜点卖给卡丽雅，反正把剧毒宝珠卖了，卡丽雅也能赚不少钱，顺便卖给卡丽雅就行了。
　　直接送给卡丽雅的话，两人不算太熟悉，不太合适。
　　虽然目前搞不到手环，不过他已经有点消息了，有了z手环，他的勇士雄鹰就能释放招式，实力就能上升一个档次。
　　那他就是高级班最强的学员之一，连艾利地区那几个，已经有z手环的学员，都不一定是他对手。
　　……
　　晚上，半夜。
　　林川进入了系统空间。
　　今天没什么事，他看了一眼战斗数据，然后直接进入梦境世界了。
　　梦境世界里面，林川已经从十六级提升到了二十三级了，毕竟每天他只能在梦境世界呆一段时间，就会被强制离开。
　　闪电鸟的等级不清楚，不过绝对比林川高很多，因为闪电鸟战斗的时间比林川更久，但是实力应该还是林川更强。
　　二十三级，林川已经掌握了喷射火焰，有了这招很强的爆发招式，能够对抗的精灵也变多了。
　　而且林川感觉掌控度也在提升，说不定有一天林川能在梦境世界，释放螺旋火焰和火神之怒，到时候林川在梦境世界就是霸主精灵了。
　　还是老地方。
　　林川一眼就看到闪电鸟了，开口道：“等久了吧。”现在他和闪电鸟，已经能正常对话了，闪电鸟毕竟是传说精灵，领悟能力很强。
　　“嗯，很早就在这里等着了。”闪电鸟发出声音，飞在空中，四周电弧不断的在闪动。
　　随着等级的提升，闪电鸟的体型逐渐变大了，不过比起真正的闪电鸟还差很多。
　　“对了，今天我看到了之前抓走我的人了，他又进入梦境世界了。”小闪电鸟想起了什么，说道。
　　“暗黑会的又来了？”
　　林川闻言，也没有意外，上次看到那个长发男子，有很多新月之羽，能够再次进来也不奇怪，关键是他的精灵实力提升怎么样了。
　　“你和他打架了吗？”林川问道。
　　“没有，幼基拉斯我打不过。”闪电鸟摇摇头，幼基拉斯是地面系，闪电鸟的电系招式几乎无效，而除了电系招式，它也没有什么拿的出手的进攻招式了。
　　“他还在吗？”
　　“我发现它没多久呢，他应该还在之前的位置，我们要去找他吗？”闪电鸟对于长发男子肯定是很讨厌的，把它强行收服，还带进梦境世界，导致它出不去，找不到妈妈了。
　　“当然，走。”


第228章 ：偷袭
　　肯特拉走在树林间，寻找着野生的精灵，在他前面有着四只精灵，都是他的主力精灵，只不过进入梦境世界就回到了最初形态。
　　自从上次一个月前他弄丢了闪电鸟，很长一段时间没有进入梦境世界，烦心事太多了，让他很恼火。
　　如今，事情也差不多处理完了，前几天才开始进入梦境世界。
　　这次他带来的四只主力精灵，分别是由基拉、狃拉、宝贝龙、戴鲁比，这四只精灵在现实世界，那都是最终进化型，强悍无比的存在，身为暗黑会的会长，自然不可能拥有太弱的精灵。
　　只是梦境世界太过神奇，一切的精灵进入都要从头开始，所以肯特拉必须尽快的让精灵成长起来。
　　梦境世界有大秘密，这是个很少被人涉足的神秘世界，有着许许多多稀有的精灵，探索更多的地方，才是他的目标，甚至能够发现传说精灵。
　　四只精灵全都是潜力非常高的精灵，虽然现在弱小，但是它们的战斗经验还在，遇到普通精灵几乎都是横扫。
　　四只精灵中最强的由基拉，它也是最早跟着肯特拉进入梦境世界的精灵，虽然距离进化暂时还是遥不可及，但是实力已经非常强悍了。
　　这片区域都是相对弱小的精灵，肯特拉一直没有离开这里太远，上次他就是这附近遇到的火恐龙，显然他还是希望能够找到闪电鸟，重新收服。
　　那只火恐龙，他也必须收服，收服之后将之前受到的羞辱，返还给那只火恐龙，让他知道羞辱他的后果。
　　“由基拉，使用岩崩！”肯特拉大喝一声，同时其他的精灵也朝着一只相对比较强大的哈约克，进攻过去。
　　……
　　远处的一块大岩石后面，林川探出了一个小脑袋，偷偷看向肯特拉和他的四只精灵。
　　“果然是暗黑会的高层，宝贝龙和由基拉都是很稀有稀有的精灵了，如果在现实世界恐怕已经进化成准神了。”林川看着那四只精灵，虽然看起来都是很弱，但是战斗起来十分熟练。
　　可惜，现实中再强，梦境世界也一样要从头开始，现在的林川实力比它们任何一只都要强，加上闪电鸟，林川可以轻松吊打它们。
　　林川想着该怎么动手，这个暗黑会的高层，甚至疑似会长的长发男子，不能让他这么轻松的在梦境世界发展起来。
　　对方拥有的新月之羽很多，可以长时间呆在梦境世界，一旦精灵的等级起来，恢复了实力，虽然林川对自己的实力很自信，但是平时闪电鸟是独自作战，一旦遇到了对方，没有林川帮助，闪电鸟就很危险了。
　　先下手为强，可以先把他的新月之羽全部弄掉，至于精灵球没必要弄碎，对方的精灵不是闪电鸟这种被强行收服的，就算精灵留在了梦境世界，对方有梦境球的话，回来依旧可以重新收服，所以没有什么意义。
　　没有了新月之羽，对方也就没办法再次进来了，至少对方得到新的新月之羽之前，不会进来了。
　　新月之羽不是烂大街的东西，对方为了这些新月之羽肯定也是花费了很大的代价，要想再弄到没有那么容易。
　　“我们去揍他吧！”
　　等待了一会儿，闪电鸟有些等不及了，现在的它已经变得很强大了。
　　“别急，我们等他战斗结束，松懈下来的时候，再冲过去。”林川摇摇头，现在还不是机会。
　　林川等待的时刻，肯特拉指挥着精灵对抗着一只普通系的精灵，四打一占据了绝对的优势，很快这只精灵就被击倒在地。
　　不过，这只精灵的最后反扑，也让戴鲁比受了伤，肯特拉正准备取出治愈球，让精灵进入治愈球里面恢复一下伤势。
　　冲！
　　林川第一时间冲了出去，这个时候对方显然是想要先利用治愈球恢复精灵，根本想不到会有精灵突然偷袭他。
　　两者的距离并不远，林川冲出去之后，就已经临近了肯特拉，有心算无心，肯特拉根本反应不过来。
　　倒是四只精灵察觉到了林川的存在，这四只精灵都是战斗经验很丰富的，尤其是那只由基拉，第一时间看到了林川。
　　林川二话不说就释放了喷射火焰，目标是那只狃拉，除了狃拉剩下的三只精灵的都是抵抗火系，狃拉最容易解决。
　　灼热烈焰在林川的掌控下，精确的朝着狃拉释放过去，火焰猛然冲击着刚刚反应过来，但是来不及闪避的狃拉。
　　只能说林川出手太突然了，精灵的注意力都在肯特拉的身上，哪怕战斗经验丰富，也来不及躲避。
　　狃拉的身躯本就是很脆弱，这一下被喷射火焰命中，大量的火焰猛烈冲击，等到火焰消散，狃拉已经受伤太严重，导致失去了战斗力。
　　突如其来的进攻，让肯特拉呆了一下，但是立即反过来了，看着这只熟悉的火恐龙，他顿时暴怒一吼：“火恐龙！！”
　　林川吓了一跳，什么鬼，看到他至于怎么暴怒吗，感觉就和他杀了对方父母一样。
　　林川释放完招式，迅速解决了狃拉之后，由基拉第一时间进攻过来，释放了岩崩招式，空中凝聚出许多岩石块，朝着林川砸过来。
　　轰隆隆！
　　这些岩石不断的砸向林川，林川反应过来，利用速度和灵活的动作，躲避着砸过来的岩石。
　　砰砰砰！
　　这时，远处大量的岩石突然出现，同样砸了过来，不过不是砸向林川，而是和空中落下来的岩石产生了剧烈的冲撞，导致岩石变成了无数毫无威力的碎石块，散落到了地面。
　　正是闪电鸟刚刚学会岩石系原始之力，虽然不是闪电鸟擅长的属性，但是此时用来帮助林川抵挡岩崩，正好合适。
　　肯特拉一眼看向了远处释放招式的闪电鸟，果然闪电鸟和这只火恐龙混在了一起，这是一次机会，如果能够击败这两只精灵，并且收服，这一趟梦境世界，那就是不虚此行。
　　无数的碎石块散落下来，化解了由基拉的岩崩招式，林川趁机拉开了距离，此时对方已经进入作战状态，不好继续进攻了，毕竟他是特攻输出。


第229章 ：击溃
　　林川来到了闪电鸟身边，看向了对方的三只精灵，由基拉、宝贝龙和戴鲁比，思索着接下来的战斗计划。
　　宝贝龙可以先解决掉，林川有龙息招式，可以直接克制宝贝龙，剩下的两只精灵，只能强行击败了，毕竟林川和闪电鸟都没有能够有效克制的招式。
　　“你辅助我就行了。”林川看向闪电鸟，闪电鸟的电磁波很有用，可以干扰对手，运气好命中了那就是赚。
　　平常的时候，都是闪电鸟利用电磁波和电击掩护林川，林川释放招式，解决对手。
　　毕竟，闪电鸟的很多强力招式一般都是很晚才能掌握，不使用招式光盘的话，都没有什么像样的招式。
　　闪电鸟点点头，飞了起来，熟练的朝着三只精灵释放了电磁波，而林川也行动了起来，面对三只精灵的进攻，果断释放了龙之怒，直奔最前面的由基拉。
　　龙之怒是目前最强的招式，不过随着等级的提升，已经不具备秒杀的能力，但是对于由基拉的效果最好，而且以由基拉现在的体力，肯定无法硬抗两招龙之怒。
　　宝贝龙跟在后面，林川现在的角度，没办法攻击到宝贝龙，也就只能先进进攻由基拉了。
　　大量的电磁波从闪电鸟的身上释放出去，电磁波覆盖了大片区域，直奔前方的三只精灵。
　　由基拉丝毫不在意，作为地面系的精灵，只要站在地上，它可以直接无视电系招式，任何电系招式都会被导入地面，对他毫无效果。
　　电磁波覆盖过去之后，林川的龙之怒也释放了出去，一道剧烈的冲击波形成之后，直奔由基拉。
　　林川发现不同精灵释放的龙之怒，颜色也会有所不同，之前遇到了一只龙系精灵，释放的龙之怒是紫色的。
　　面对电磁波，由基拉可以无视，但是龙之怒就不行了，由基拉虽然体型不大，但是重量却不小，不过比起班吉拉来说，由基拉明显更加灵活一些。
　　只见由基拉张开嘴，吐出了一道黑色的能量波直奔龙之怒形成的冲击波。
　　轰的一声。
　　由基拉借助这一招恶之波动抵挡住了林川的龙之怒，能量波动扩散，横扫四周。
　　林川有些意外，由基拉居然掌握了恶之波动，虽然进化前的由基拉，没有恶属性，但是不得不说对于恶系能量的天赋，由基拉是天生就有的，不然也不会那么快掌握恶系的恶之波动。
　　不过，化解了林川的龙之怒也没用，林川迅速释放了喷射火焰，虽然效果不如龙之怒，但是由基拉对于招式的不可能的比林川更高。
　　近身之前，由基拉是不用想着进攻到林川的，只能乖乖的承受林川的喷射火焰。
　　“宝贝龙，戴鲁比，全力进攻火恐龙！”这边，肯特拉看出来了，火恐龙是主力进攻，闪电鸟虽然是传说精灵，但是不足为惧，还好他之前没有给闪电鸟学习招式光盘。
　　准备一齐进攻闪电鸟的戴鲁比和宝贝龙，立即转换了目标，朝着林川进攻而来。
　　这时，电磁波朝着戴鲁比覆盖过来，直接落到了戴鲁比的身上，让戴鲁比的身躯，全都覆盖了电弧。
　　电波侵入了戴鲁比的身躯，完全无法阻止，下一秒不可避免的陷入了麻痹状态。
　　而宝贝龙因为呆在后面，避开了电磁波，此时朝着林川释放了龙息的龙息招式，一道青色的猛烈气息，朝着林川释放。
　　林川释放的喷射火焰直接命中了由基拉，随后面对宝贝龙的龙息招式，林川果断爆发了速度，直接躲开了龙息。
　　爆发力就是这个时候使用的。
　　躲开了龙息，林川迅速看向了宝贝龙，此时宝贝龙已经暴露在了林川的眼前，完全可以进攻了。
　　“让你也尝尝龙息的滋味吧。”
　　林川鼓起嘴巴，猛然喷了出去，猛烈的气息直奔宝贝龙，至于由基拉，刚刚林川爆发速度的时候，特意拉开了距离。
　　由基拉速度不快，要想追上林川，几乎是不可能的，全力解决宝贝龙就行了。
　　宝贝龙刚刚释放龙息，林川同样是龙息返还回去，宝贝龙没能躲避开，被冲倒在地。
　　这只宝贝龙感觉应该是进入梦境世界没多久，实力还没有提升上来，被龙息命中之后，就失去了战斗力。
　　再次解决一只精灵，对方只有两只精灵了，而且由基拉还被林川一招喷射火焰命中一次。
　　啪啦！
　　这时，闪电鸟也释放了第二招，电系的电击，直奔戴鲁比，这段时间林川也有教导闪电鸟了解属性的克制和抵抗关系，它知道电系对于由基拉没有效果。
　　一道小闪电释放出去，发出噼啪的声音直奔戴鲁比，在场的精灵没有比闪电鸟等级更高的，这也导致闪电鸟的电击威力十分不错。
　　虽然比不上林川的喷射火焰，但是在此时应该是所有招式中，对戴鲁比造成威力最大的。
　　呜！
　　戴鲁比痛叫一声，被电击击中的感觉十分难受，尤其本身就陷入了麻痹状态，几乎是动不了。
　　“可恶！”肯特拉顿时恼怒不已，四只精灵居然还打不过两只精灵，连对方毛都没碰到，就被解决了两只精灵，剩下的两只还受伤了，这简直是最大的耻辱呀。
　　“不能继续战斗了，否则又要像上次一样了。”肯特拉想起了上次的事情，他被这只火恐龙用尾巴疯狂抽打，那是他的人生污点。
　　这次，绝对不能重蹈覆辙了。
　　下一秒，肯特拉打定主意，立即准备让精灵回来，先战略性撤退。
　　“由基拉，戴鲁比，先回来！”
　　由基拉闻言，发出了低沉的声音，在现实世界他可是强大的班吉拉，绝对的霸主精灵，现在居然要撤退。
　　上次他就被林川狠狠的击败，这次居然直接撤退了，这让由基拉心中十分暴怒。
　　然而，肯特拉实在是有阴影了，此时露出了败势之后，再打下去也不一定能够赢，还不如先撤退。
　　虽然他也很恼火，可是形势比人强，肯特拉也是心中憋着一团火焰，无法发泄。


第230章 ：紫耀的震惊
　　“想跑？”
　　林川看着长发男子快速的收回了精灵，顿时有点无语，这就跑路了，还没打完呢。
　　林川想要追上去，但是下一秒肯特拉居然消失了，直接离开了梦境世界。
　　“我去，直接离开了？”
　　林川跑了过去，发现对方真的直接离开了梦境世界，总不可能瞬移走了，那是超能系精灵才能掌握的能力。
　　“难道梦境世界可以定位了？”林川猜测道，想了想抱着试试看的想法，开始观察地面，果然让他发现了端倪。
　　地面的草丛里，插着一根绿色的发光羽毛，赫然是新月之羽，对方不可能粗心大意的将新月丢弃，很有可能是以这根新月之羽定位坐标，现实中可以直接来到这里。
　　林川之所以知道这一点，是因为常青博士说过，不过新月之羽有限，也就只是提了一嘴，大概就是新月之羽还有其他的用处。
　　对方跑路了，林川也就没办法抢夺新月之羽，不过也不算毫无收获，对方以为新月之羽不会被发现，显然以为林川只是一只火恐龙。
　　林川伸手直接将新月之羽拔掉了，这样一来对方再次进入梦境世界，就只能回到之前的地方，而不能定位到这里。
　　然而，就在林川接触新月之羽之后，新月之羽突然迅速开始燃烧，几秒钟就化为了虚无。
　　“什么情况？”林川看着空空的爪子，几秒钟这根新月之羽居然就凭空燃烧了。
　　林川感觉有可能是系统的原因，既然没了那就算了，反正他拿了也没用，又不能带出去，也不亏。
　　“不过，先回系统空间看看，说不定有什么变化。”林川自语着。
　　随后，林川看向闪电鸟，开口道：“我要先出去，明天我再来。”
　　闪电鸟有些不舍，一起战斗的时光很开心，一起战斗多好呀，正想开口，林川直接消失了回到了系统空间。
　　闪电鸟落寞的离开了，继续去寻找精灵战斗，强大自己的实力。
　　林川回到系统空间之后，赶紧看向了战斗数据，想看看有没有什么变化。
　　还真有。
　　林川看向梦境世界的属性面板，发现本来只有二十三级，现在变成了二十四级了，等级越高提升越难，一下子提升一级，显然不是正常升级，而是因为那根新月之羽。
　　应该是系统的能力，消耗新月之羽的能量，提前让林川升级，实际上林川感觉梦境世界的升级，其实更像是恢复实力。
　　梦境世界压制了外界进来的精灵的实力，而通过击败精灵，可以加快实力的恢复。
　　这不同现实世界，现实世界战斗可以提升实力，所以梦境世界提升等级很快，因为只是在一点点恢复原本的实力，但是战斗获得的成长是真实的，所以能够反馈到现实。
　　就是不知道闪电鸟怎么算的，闪电鸟现在的实力无疑是很强的，但是它进来的时候就是很弱小的存在，一旦闪电鸟离开梦境世界，有可能不是现在的等级实力，而是之前的等级加上梦境世界的成长反馈。
　　当然，也有可能闪电鸟出去之后就是现在的等级，毕竟闪电鸟严格来说，是没有被压制的，因为它一开始就是最弱的时候，也不存在恢复实力。
　　那么，梦境世界获得的成长，也许就是真实的提升，哪怕到现实世界也是现在的等级。
　　林川也不知道具体，不过总有一天会知道的，如果真的是这样，初始精灵带进梦境世界提升等级实力，恐怕比现实世界要容易好几个档次。
　　了解了新月之羽的效果，林川看向目前的等级，依旧是三十八级，特攻能力值达到了1691点，快要突破一千七了。
　　这是正常的喷火龙，五六十级才能达到的特攻，而且还是那种吃过特攻药剂，经过特攻方面的训练的喷火龙。
　　如果是没有任何训练，就靠着时间提升等级的喷火龙，要想达到林川现在的特攻，至少需要七十五级。
　　碎觉碎觉。
　　随后，林川直接离开了系统空间。
　　……
　　天微微亮，林川醒来了，打开精灵球来到了外面，然后开始吃饭。
　　进化成喷火龙之后，食量也变大了，几颗能量方块已经不能满足林川了，所以卡丽雅特意买了大量的精灵食物，这也加大了开销。
　　所以说培养精灵都是很花钱的，越到后面越是如此，尤其是很多食量巨大的精灵，称之为吞金兽也不为过。
　　饱饱的吃完一顿，林川看向了卡丽雅，接下来几天应该要为一周后的双打比赛，进行特训了，也就是精灵之间的配合。
　　比如招式的融合，最常见的就是火之誓约和草之誓言形成的火海招式，比较适合林川和森林蜥蜴。
　　又比如两招火系招式融合，形成更强的火系招式，这是同属性精灵之间的招式配合，毕竟同样的属性能量是具备融合性的。
　　除此之外还有很多招式配合，就看训练家能不能开发出这些具备奇效的不同精灵的招式和属性的配合了。
　　双打比赛的精髓就是精灵的互相配合，如果只是各打各的，那就没有意义。
　　吃完早饭，林川回到了精灵球，卡丽雅离开了酒店，按照时间，紫耀应该已经收到了，不过暂时还没有回信。
　　正准备去精灵中心，卡丽雅来到精灵中心的门口时，意外发现紫耀的身影。
　　“紫耀？”卡丽雅轻轻喊了一声，有些不确定。
　　紫耀转了过来，看到卡丽雅，眼睛一亮，开口道：“我就知道你会来精灵中心，果然猜对了。”
　　“你先回信，约好地点不就行了，万一我有事情不来精灵中心，你不是要等很久。”卡丽雅说道，不过精灵中心基本上是训练家的聚集地紫耀在这里等她也没有什么问题。
　　“没事，这不是等到你了吗。”紫耀笑笑，随后有些激动的问道，你说你弄到了剧毒宝珠，不是骗我的吧。”
　　“为啥要骗你，是一个传说精灵的遗迹得到的，四颗剧毒珠，你们精灵学院都是不缺钱，有没有人需要。”卡丽雅开口小声道。
　　“四，四颗……”紫耀差点喊出了声，赶快捂住了嘴巴，眼中流露出震惊，不是他没见过世面，而是剧毒宝珠这种东西本来就很稀少，更别说一次性四颗了。


第231章 ：火z纯晶
　　卡丽雅说出四颗剧毒宝珠，紫耀是有点震惊的，一颗就已经是十分稀有的，更别说足足四颗剧毒宝珠了。
　　剧毒宝珠对于毒系精灵来说，那就是至宝，极具吸引力，可以加快毒系精灵的成长。
　　剧毒宝珠现在的价格没有最高，只有更高，因为太少了，要想人工制作一颗剧毒宝珠，更是需要很大的代价，根本得不偿失。
　　“我们去其他地方谈吧，这里不太安全。”卡丽雅看到紫耀眼中的震惊，感觉剧毒宝珠也许比她想想更加珍贵，可能是她一次性得到四颗，有点太容易，所以低估了剧毒宝珠的真正价值。
　　半响之后。
　　两人来到了精灵酒店附近的咖啡店，点了两杯咖啡，坐在了靠近窗户的角落。
　　卡丽雅喝了一口咖啡，先开口了：“我没骗你，就是四颗剧毒宝珠，对我来说剧毒宝珠没有什么用处，所以才找你，希望能够卖掉，赚点钱。”
　　“真的有四颗剧毒宝珠，那就不能随随便便卖掉了，我建议是通过拍卖的方式，一颗一颗卖掉，可以利益最大化。”紫耀也是认真起来，四颗剧毒宝珠是一笔巨大的财富了，对于需要的人，多少钱都值得。
　　“我不太懂拍卖。”卡丽雅摇摇头，说实话她和紫耀商量，就是希望通过紫耀，将剧毒宝珠卖出去，她自己很多东西都不懂。
　　“没关系，我帮你操作，你给我点辛苦费就行了，然后安心等着拿钱就行了。”紫耀说道，能够进入精灵学院的学员，家境都不错，而紫耀本身家里就是经营一家精灵商店，对于这方面有很多的了解。
　　卡丽雅想了一下，点点头：“那就照你说的吧，我需要尽快拿到钱，最近钱不多了。”
　　她也不怕紫耀骗他，一颗一颗卖的话，她每次只给紫耀一颗，钱拿到手之后，再给紫耀第二颗了，一旦紫耀骗了她，可以直接知道。
　　一颗剧毒宝珠，看清楚了一个人，还是很划算的，虽然卡丽雅和紫耀算不上多熟悉，但是紫耀没必要骗她，大不了算是交了一次学费，让她以后不会轻易地相信一个人。
　　“那就这么说定了，交给我吧。”紫耀露出笑容，他就喜欢卡丽雅这样简单直接的性格，接下来可以好好操作一番了。
　　不过卡丽雅似乎很缺钱，想要尽快拿到钱，紫耀突然问道：“你现在很缺钱吗，我有点钱，要不你先卖一颗给我。”
　　先买一颗，这样他自己就能赚钱了，如果不是财力有限，他还想直接全部买下来，大赚一笔。
　　“你要买一颗，没问题，你出多少钱。”卡丽雅实际上对于剧毒宝珠没有具体的价格概念，不过这本来就是她意外得到的，价格差不多就行了。
　　“我没多少钱，三万联盟币是我现在最多的钱了，不过我有个东西可以代替，很珍贵，但是对你来说可能现在用处不算大。”紫耀说道，z纯晶本来是准备送给卡丽雅的，不过他钱实在是不多，就看卡丽雅怎么说了。
　　z纯晶按照价值，实际上也不比剧毒宝珠差了，关键是没有z手环，z纯晶就没有用处，而他也不觉得卡丽雅能弄到z手环，所以三万联盟币加纯晶，买一颗稀有的剧毒宝石，卡丽雅有点小亏的。
　　“什么东西？”卡丽雅好奇的问道。
　　三万联盟币和卡丽雅预料中的价格比起来，其实差不多了，她感觉四万联盟币就差不多了，甚至更少。
　　哪怕真的一颗三万，四颗就是十二万，这对于林颖来说是一笔巨款了，更别说实际上剧毒宝珠更贵。
　　搞不好最后卡丽雅能拿到二十万联盟币这样的巨款也不一定，那时候，她就是小富婆了。
　　“你应该不知道，它是艾利地区研究出来的物品，十分珍贵，但是如果没有激活的道具，就没办法使用。”紫耀取出了火红色的z纯晶，摆在了桌子上。
　　“不过，虽然暂时对你没什么用，但是它的价值很大，以后你要是有了激活它的道具，就能发挥它的真正力量了。”紫耀说着说着，才发觉卡丽雅眼睛发亮的看着桌子上的火z纯晶。
　　“怎么，你见过？”紫耀疑惑道，赛巴斯地区这边很少有纯晶吧，艾利地区对于z纯晶的管理很严格的，但是看样子卡丽雅似乎知道。
　　“这是火属性的z纯晶吗？”卡丽雅有些迟疑的问道，她只接触过普通z纯晶，白色的，所以对于z纯晶不太了解。
　　“你果然知道，这是火z纯晶，你在那里见过z纯晶的？”紫耀意外不已，随后好奇问道，卡丽雅只是初级训练家，居然能够知道z纯晶的存在，不由勾起了他的兴趣。
　　“我在莱纳市的研究所见过，两枚普通z纯晶。”卡丽雅回答道，不过却没有告诉紫耀，她得到了z手环，暗黑会的以为手环被联盟拿走了，要是告诉了紫耀，万一传出去，暗黑会再来找麻烦，她哪有时间去应付。
　　“难怪，那你应该知道它的价值吧，这两枚火z纯晶，加上三万联盟币，我买你的一颗剧毒宝珠，怎么样？”紫耀道。
　　他绝对不会想到卡丽雅一样拥有了一只z手环，否则他不会如同现在这么平静，精灵学院里面，也只有两个来自艾利地区的高级班学员，有z手环而已。
　　“好！”卡丽雅爽快答应了下来。
　　“好，爽快。”紫耀露出笑容，剧毒宝珠到手了，只需要好好宣传一下，到时候肯定能卖出不错的价钱的，让他大赚一笔。
　　呆在精灵球里面的林川，差点就冲出去了，好在及时忍住了。
　　他可以听到外面的对话的，他听到了什么，火属性的z纯晶？
　　还真有这么好的事情！
　　紫耀好像不知道卡丽雅有z手环，要是知道恐怕要疯了。
　　林川有些激动，这样就拿到了火z纯晶，感觉太容易了，这代表接下来他可以通过z纯晶，释放出z招式了。
　　真想出去看看，不过他现在的体型已经不适合出现在公共场合，要是不小心造成破坏，卡丽雅要负责任的，安全起见，等一下再出去好了。


第232章 ：买东西
　　卡丽雅和紫耀商量好之后，接下来就是交易了，卡丽雅回到酒店取出了两颗剧毒宝珠，一颗是卖给紫耀的，一颗是委托紫耀帮忙拍卖。
　　之后，两人商量了一些细节，最终确定了这场交易，两人都很满意，紫耀脸上洋溢着笑容离开了。
　　接下来卡丽雅只要等紫耀的消息就行了，卡丽雅给了紫耀一周时间，毕竟拍卖物品肯定要有宣传时间，一周后刚好可以拿到钱。
　　卡丽雅看了一眼一样手里蓝色的卡，这里面有着三万联盟币，另一只手则握着两枚火红色的z纯晶。
　　这一次的收获很大，只能说运气不错，主要是那位波比大叔性格很好，把四颗剧毒宝珠让给了她，自己只拿了一颗。
　　现在卡丽雅不仅有钱了，还有了火z纯晶，搭配z手环，可以直接开始z招式的练习了。
　　不过卡丽雅不准备现在就让喷火龙开始练习z招式，因为短时间练了也没用，不如等到双打比赛结束，找一个地方专心练习一段时间。
　　现在还是先开始练习精灵的配合，为双打比赛做准备，图腾市作为金星级的道馆城市，强者如云，哪怕只是十五岁以下训练家的比赛，那也是非常高端的比赛了。
　　卡丽雅准备去商场买一些招式光盘，当然并不是瞎买，肯定要买一些对于双打比赛有用的招式。
　　虽然卡丽雅没有进行过双打比赛，但是不代表她不知道一些双打的小技巧，比如守住，就是双打模式中比较优秀的防御招式。
　　又比如帮助招式，可以将能量传导给身边的精灵，从而获得力量的提升，这些招式都是对于双打非常有用的招式。
　　除了这些招式，也可以利用友方精灵的特性，使用一些特别的招式，让其特性出现不同的效果，比如对好胜特性的精灵，使用降低能力值的招式，就能直接发挥好胜特性的效果。
　　总之双打模式比起单打，更加考验精灵之间的配和，还有训练家的想法，只有训练家研究出了新的配合，才能有新的变化。
　　嘭。
　　林川从精灵球出来了，现在是到了空旷的地方了，出来也没事了，出来之后，林川就看向卡丽雅手里的东西。
　　看着火z纯晶，林川眼睛都亮了，这可是能够让他变得更强大的东西呀，现在林川已经不追求战斗值了，战斗值已经不缺了，积累一段时间就是大把的战斗值，关键还是实力的提升。
　　进化成喷火龙之后，林川感觉自己多多少少受到了一些影响，喷火龙有着强烈的竞争心，特别喜欢战斗，林川也一样。
　　所以，能够让实力变强的东西，林川都会十分在意，如果不是为了系统升级，林川早就把战斗值，用来提升特攻能力值了。
　　“喷火龙，现在还不行，等过段时间，我们找个地方慢慢练习吧。”卡丽雅似乎看出了林川的想法，看着林川一双灼灼的目光，笑着说道。
　　熟悉起来之后，卡丽雅也不把林川当做纯粹的喷火龙了，因为有时候完全不像一只精灵。
　　林川也知道现在不太好直接练习z招式，随后做出了一个ok的动作，让卡丽雅噗嗤一笑。
　　“现在还有点时间，我要去商场买点招式光盘，你先回精灵球吧，等一下回去你再出来吧。”卡丽雅说道。
　　商场是禁止大型精灵进入的，毕竟万一出现了发狂现象，危害很大，以前就出现过这类事情，一位训练家刚刚收服了一只精灵，结果就带到了公共场所，最后导致了不少的伤亡。
　　……
　　山岩市作为银星级道馆的城市，除了有精灵商店以外，也有一座商场，除了普通人对于吃穿住行的各种商品，自然也有关于精灵的商品。
　　精灵球、招式光盘、精灵知识书籍、药物、树果等等都是有的，每天也有很多人去买，毕竟精灵商店除了精灵球和一些伤药，东西很匮乏。
　　山岩市的商场以传说精灵洛奇亚命名，叫做洛奇中心，至于为啥要以传说精灵命名，那就不知道了。
　　卡丽雅来到洛奇中心的时候，这里已经有很多人了，人来人往的，十分热闹。
　　卡丽雅对这里也不熟悉，走了一段时间熟悉一下，才找到了精灵物品区域，坐着电梯来到了三楼，找到了招式光盘的柜台区域。
　　此时，有工作人员走了过来，是一位小姐姐，穿着端庄的制服，面带微笑的问道：“小妹妹，你想要购买什么？”
　　卡丽雅看了一眼，密密麻麻的招式光盘，一时间也不清楚哪个招式光盘是她需要的，既然有工作人员，那就直接询问了。
　　“我想买守住、帮助……的招式光盘，你这里有吗？”
　　小姐姐明显也是对招式有所了解，点点头：“你说的都有，请跟我来。”
　　卡丽雅被带到了一处柜台，透过透明的玻璃，卡丽雅看到了里面的招式光盘，有著名称展示。
　　“你说的招式都是范围型的招式，这边有很多需要的招式，你可以看看有没有你需要的。”制服小姐姐说道。
　　卡丽雅点点头，随后专心观察这些招式光盘了，她看到一个她需要的招式光盘了。
　　火系的火之誓约和草系的草之誓约，同时还有水系的水之誓约，不过卡丽雅只准备买火之誓约和草之誓约。
　　“这两个招式我买了，多少钱？”卡丽雅指着火之誓约和草之誓言的招式光盘，开口问道。
　　“这两个招式，每个需要5000联盟币。”制服姐姐眼睛一亮，看来是遇到了大客户了，刚刚说的招式光盘就有四五个，这一下子买了两个五千联盟币的，等一下恐怕还要买。
　　“帮我收起来吧，我再看看。”卡丽雅点点头，这两个招式是出了名的难以领悟，一般需要有专门的技能教授师教导才能掌握，不过卡丽雅知道喷火龙肯定能很快领悟出来，就看森林蜥蜴能不能快点领悟草之誓约了。
　　一旦领悟，双打比赛中，卡丽雅相当于有了一招强大的火系大范围招式。
　　随后，卡丽雅又买了一些，守住招式、帮助招式、顺风招式这三个招式光盘，都是十分有用的，而且都是精灵能够掌握的招式。
　　顺风是飞行系招式，喷火龙可以学会，能够提升速度，守住可以防守，帮助可以提升友方精灵的招式威力。
　　这些招式差不多让卡丽雅将三万联盟币花完了，接下来就是进行特训了。


第233章 ：特训
　　关于双打战斗的特训，卡丽雅准备去山岩市的郊外荒地进行，那里基本上没有人烟，而且比较空旷，就算是释放一些大威力的招式，也没有任何影响，可以放心的让精灵进行训练。
　　不过，在此之前还是要让精灵先观看一下招式光盘，这样特训过程中才有可能领悟这些招式。
　　晚上，刚刚吃过晚饭。
　　卡丽雅和精灵们就一起坐在房间里面，慢慢的观看招式的演示录像，先看火之誓约，其次是草之誓约，之后是顺风、帮助和守住。
　　至于能不能接下来的时间，掌握那么多招式，卡丽雅也没底，能学多少是多少吧，不过卡丽雅对于喷火龙很自信，所以不担心喷火龙学不会。
　　房间里。
　　林川高大的身躯坐在地板上面，翅膀收了起来，摇晃着尾巴，看着光盘播放器，播放着关于火之誓约的演示录像。
　　火之誓约比起一般的火系招式，释放要更难一些，它是以火柱的形态，从地面升起释放，这就很考验掌控度了，一般的精灵根本就释放不出来。
　　不过，御三家精灵可以领悟誓约类招式，这一点是经过证实的，具体不清楚，不过目前领悟誓约类招式的精灵，大部分都是御三家精灵。
　　这也是卡丽雅购买的原因，因为森林蜥蜴和林川都有可能掌握，如果是其他精灵，比如九尾想要领悟火之誓约，那就很难了，甚至根本就无法释放，至少还没有过其他精灵释放的情况。
　　具体原因并不清楚，但是御三家作为联盟指定的初始精灵，除了性格相对温顺，比较容易收服和培养，肯定有着一些特殊之处。
　　演示录像中，一只胖嘟嘟的炒炒猪正在战斗，随后只见炒炒猪全身火焰蒸腾，肥肥的手臂按在地上，身躯的四周，陡然升起七八道炽热的火焰之柱。
　　这些火焰之柱以炒炒猪为这些，不断的从地面升起，随后朝着对方的方向移动过去，将对手困在火焰柱之中，承受火焰的冲击和灼烧。
　　火之誓约其实威力不比喷射火焰更强，但是需要的掌控度反而更高，不过它可以搭配草之誓约，形成火海状态，让对手的场地不断的被火焰灼烧，持续受到灼烧的伤害，这一点非常强大。
　　如果搭配火神之怒的话，林川感觉这两招搭配起来，对方如果没有求雨的精灵，可以发挥出非常恐怖的持续消耗能力。
　　甚至对手会因为大量的火焰灼烧，活活的被灼烧，直到失去战斗力为止。
　　林川看了一遍又一遍，九尾也在看，虽然它可能学不会，不过看看也没什么关系。
　　十遍之后，就是草之誓约，主要是给森林蜥蜴看的，毕竟这里只有它能够掌握这一招草之誓约。
　　叽叽！
　　林川身边坐着火稚鸡，现在的火稚鸡已经成长了不少，个头也变大了，毕竟伙食很不错，估计距离进化也不远了，前期的进步还是很容易的。
　　进化成力壮鸡之后，就能拥有一定的战斗力了，当然目前来看，至少要进化成火焰鸡，才能加入林川这个层次的战斗，平常还是只能跟在卡丽雅身边，偶尔训练一下。
　　草之誓约看完了，就是顺风了，这个飞行系的招式，林川很仔细的看了，实际上就是利用飞行系能量，直接在场地上形成一个气流循环，林川进攻对手时，都会因为顺风而加快速度，包括招式也一样。
　　尤其是双打战斗，一个顺风两只精灵都受益，进攻速度获得提升，对于战斗十分有用。
　　并且，顺风要是熟练到一定程度，甚至能够扩大气流循环的范围，直接扩大到整个场地，也就是说对手进攻或者是释放招式，将会遇到逆风，导致速度减慢。
　　所以，顺风还是非常有用的，用好了那就有奇效，林川仔细的看了十遍，脑海中还回荡着演示录像，相当于又看了好几遍。
　　之后就是帮助和守住了，都是林川能够掌握的招式，包括森林蜥蜴和九尾也都能掌握，尤其是守住这一招，最好是九尾和森林蜥蜴学会，毕竟林川是主力输出，战斗中要是林川使用守住，那就亏大了。
　　看完之后也差不多很晚了，该睡觉的睡觉，林川也钻进精灵球，准备睡觉了，明天再说吧。
　　进入系统空间之后，林川发现事情没有那么容易，晚上看的招式光盘，系统并没有全部显示招式，可能是因为这次看的比较少。
　　之前是一个招式光盘看二十多遍，这次是好几个招式光盘看，但是只看了十遍。
　　不过，火之誓约还是显示出来了，说明林川可以学习，毕竟林川的掌控度足够了，加上是火系的招式，要掌握也并不难。
　　可惜，顺风没有掌握，毕竟这一招也挺难的，需要控制气流形成循环，林川这方面没有什么经验，只能慢慢摸索了。
　　目前也就是会一招飞行系的空气斩，变化类的飞行系招式，林川没有接触过，没办法学会也是情有可原，估计多看几遍也就差不多了。
　　花了六百战斗值，点亮了火之誓约，其他的招式估计等明天再看几遍招式光盘，应该就可以学了。
　　帮森林蜥蜴和九尾学习招式，可以过几天再说吧，毕竟卡丽雅眼里，森林蜥蜴和九尾都是天赋还可以，但是没有到天才的程度。
　　要是一两天就掌握了这些招式，肯定会有些突兀，显然不太对劲，引起疑惑。
　　随后，林川将特性改成了猛火，明天特训，肯定要使用大晴天，增加四周的火系能量，方便特训，要是太阳之力，林川承受不住的。
　　弄好一切，林川进入了梦境世界……
　　……
　　第二天，山岩市的一处荒地，这里没有什么人，四周的野生精灵也很少，只是偶尔出现几只地鼠，算是不错的地方。
　　卡丽戴着遮阳帽，撑着一把遮阳伞，虽然已经是十月份，但是等一下九尾的日照特性发挥作用，还是会出现炎热的天气。
　　大晴天是直接改变天气，短时间内让阳光更加刺眼，增加灼热，哪怕是冬天，大晴天的效果依旧是如此，不过也就是一个小范围内。
　　卡丽雅抱着火稚鸡，站在一旁，指挥着精灵进行特训，特训内容很简单，首先是练习昨天晚上的招式，其次就是两只精灵学会配合作战，虽然没有对手，但是并不妨碍双打练习。


第234章 ：火焰汇聚
　　双打战斗的关键是训练家的命令来不及下达，毕竟战斗瞬息万变，训练家短时间不可能一下就想出最佳的应对战术。
　　所以两只精灵最好是能够形成默契，自主释放招式，而训练家主要起到一个观察大局，偶尔下达一些重要的指示，同时进行一些必要的提醒。
　　实际上高层次的训练家，已经不是经常下达命令了，不仅累，而且还会被对手知道下一步，这显然是不划算的。
　　精灵战斗，不仅考验精灵，训练家之间的心理战斗也很重要，有时候也是决定胜负的关键。
　　林川站在荒地上面，练习一些可以在双打比赛中发挥作用的招式，比如烈焰溅射这一招火系招式。
　　通过火焰的爆裂，攻击对手的时候，也能依靠爆裂的火焰，对旁边的精灵也造成损伤，不过如果对手两只精灵分开很远，那就没有用了。
　　烈焰溅射可以练一下，还有烧尽也是可以同时进攻两只精灵，不过林川不准备使用烧尽，他现在已经可以控制，将喷射火焰直接形成扇形，释放出去。
　　这其实就是烧尽类似的招式，而且威力也比烧尽大，就是消耗能量比烧尽要多很多，相当于强化版的烧尽。
　　哗。
　　林川直接朝着前方的荒地，释放出了扇形的火焰，大量的火焰释放出去，如果是战斗中，基本上可以覆盖对手的两只精灵了。
　　卡丽雅点点头，鼓励了一句：“喷火龙，这一招很不错哦。”这类范围招式，无疑对双打战斗很有用处，这点眼力卡丽雅还是有的。
　　此时，九尾的日照特性发挥了作用，天气变得灼热起来，阳光更加刺眼，温度提升。
　　森林蜥蜴和九尾也在林川旁边练习，到时候双打的时候，需要两只精灵并肩作战。
　　林川看向九尾，开口道：“九尾，你试试看释放烧尽，然后配合我的招式，形成更强的火焰。”
　　火系招式是可以融合的，虽然是不同精灵释放，但是却是一样的火系能量，只要不是直接冲突爆发，就能如同江河汇聚一般，合成一招更强的火焰。
　　当然，这一点需要练习，林川准备以他释放的火焰为主导，引导九尾释放的火焰，形成一招火焰巨浪，直接冲击所有的对手。
　　九尾点点头：“我试试看。”随后，九尾摆动着九条尾巴，带着蓝色条纹的纤细身躯，此刻火焰气息爆发，随后释放了烧尽招式，扇形的火焰朝着前方释放出去。
　　林川也紧接着喷出了扇形火焰，直接追上了九尾释放的火焰，就在两者即将接触的时刻，林川控制着火焰和九尾的火焰融合起来。
　　轰！
　　火焰接触，瞬间产生了冲突，林川的火焰太猛烈了，直接将前面的火焰冲开了。
　　失败了。
　　林川没有掌控好，火焰接触太猛了，毕竟这不是正常的火焰，是蕴含火系能量的，产生碰撞的是能量，形成了能量冲突。
　　“再来。”
　　第一次失败很正常，毕竟林川和九尾都没有什么配合过，现在慢慢磨合就行了。
　　“嗯。”九尾眨了眨眼睛，继续释放烧尽招式，紧接着林川释放火焰，寻找着最佳的融合方式，让这一招形成火焰巨浪一般的范围招式。
　　轰！
　　依旧是产生了冲突，不过比上次好了一点，林川也不在意，继续试验。
　　一次，两次……
　　不知道多少次之后，林川终于掌握了技巧，毕竟他拥有50%火系掌控度，那么多次的实验，怎么也不可能原地踏步。
　　“我已经知道该怎么做了。”林川对九尾说道，然后和九尾解释接下来该怎么释放火焰，说了几句之后，林川准备开始了。
　　荒地上面，九尾九条尾巴飘动着，经过几次的试验，九尾也知道该怎么做了，释放的速度都是经过确认的。
　　下一秒，扇形火焰释放出去，直奔前面的岩石，如同大浪一样冲击过去，与此同时林川也释放了火焰。
　　两道扇形火焰，一前一后直奔前方，不过林川释放的火焰有些不同，并没有事情那么强的冲击力，而是以汇聚为目的。
　　就像是两条小河汇聚从一条大河一样，两道火焰十分顺畅的就汇聚在了一起，要做到这一点还是靠着林川的强大掌控度，换成其他精灵，稍微掌控不住，两道火焰就会产生冲突。
　　两道火焰汇聚之后，并没有产生任何的冲突，或许有一些火焰互相冲击抵消了，但是至少表面上看不出来。
　　火焰汇聚之后，这一招烧尽招式，瞬间扩大了好几倍，哪怕刻意减弱了冲击，但是这么庞大的火焰，如同巨浪一般朝着前方而去，气势上面就已经是非常恐怖了。
　　轰！
　　火焰不断的冲击着前面的岩石，原本的烧尽威力不强，就算是林川和九尾一起释放，也只是那样，威力很分散。
　　但是此时汇聚成一招，产生的威力，可不是一加一这么简单的。
　　卡丽雅眼睛大亮，露出惊喜之色，这一招好强呀，虽然没有对手，但是看上去就十分的强大。
　　完成了火焰的汇聚，接下来很多招式都能进行融合汇聚，一起释放出去了。
　　不过，这种融合招式也有弊端，因为已经算是一招，对手使用守住，那就白瞎了。
　　接下来，林川停止了练习，他准备试试看火之誓约，还没有释放过。
　　林川让九尾自己练习，走到了一旁，扇动着翅膀，抬起了爪子，随后快速按在了地上，之所以按在地上，是因为比较帅气。
　　轰！
　　下一秒，火焰能量直接传导出去，然后地面猛地冒出了一朵朵火焰，这些火焰如同花朵绽放一般，轰的一声，形成了火焰柱冲向了空中。
　　接连不断的火焰，从地面冲上了空中，形成了一道道火焰柱，这些火焰柱威力惊人，并且能够随着林川的掌控移动，达到限制对手的作用。
　　“火之誓约？”卡丽雅惊讶道，随后又平静了下来，喷火龙掌握火之誓约应该是很正常的事情吧，主要还是森林蜥蜴能不能学会草之誓约，否则只有喷火龙学会了也没用，还不如一招喷射火焰威力更强。


第235章 ：未来的梦想
　　林川满意的看着火之誓约释放出来的橙色火焰柱，这一招让他有了不少的启发，火焰不一定要喷射出去，还有诸多的变化。
　　火之誓约除了具备足够的威力，实际上就相当于是一个牢笼，直接将对手的行动限制在火焰柱之内，要想突破火焰柱，就必须承受火焰的灼烧。
　　这应该是相当于二次损伤，第一次是火焰柱升起的时候，造成的冲击和灼烧，第二次是对方要突破火焰柱时，承受的火焰灼烧。
　　第一天的特训，还算是顺利，林川和九尾完成了一次招式融合，形成了更强威力的招式，至于系统是怎么计算数据，林川也不清楚，还需要靠战斗来验证一下。
　　晚上，林川和卡丽雅，聚在房间继续观看招式光盘的演示录像，这一次林川估计应该可以学会那三个招式了。
　　时间流逝，很快到了睡觉的时间，卡丽雅关掉了播放器，随后让精灵回到精灵球睡觉。
　　林川脑海回忆着招式的释放过程，回到了精灵球，准备睡觉了。
　　……
　　梦境世界。
　　“怎么回事？”肯特拉重新降临到了梦境世界，看着四周的环境，不是意料的草地，而是一座小屋，这里是他一开始的原点，他明明放了一根新月之羽在那块草地区域，作为定位坐标。
　　“怎么回事，新月之羽被摧毁了？”肯特拉感觉非常奇怪，他没有怀疑是之前那只火恐龙干的，因为这不太可能，毕竟精灵虽然有智慧，可是怎么可能知道新月之羽的作用，还特意摧毁了，只能是意外。
　　所以，应该是有野生精灵意外摧毁掉了，这个可能很大，但是也很无语，这都能意外摧毁，也太倒霉了。
　　新月之羽的价值很大的，他也是花了很大的代价弄到了这么多，毕竟只有从传说精灵克雷色利亚身上才能获取，而且呆在梦境世界，时间越长，消耗越多。
　　既然新月之羽被破坏了，肯特拉也只能自认倒霉了，从这里走到之前的地方又要浪费不少时间，让他很是烦躁。
　　“闪电鸟，早晚会抓回来，还有那只火恐龙。”肯特拉决定暂时不去招惹那只火恐龙，有点邪门，不过很快暗黑会的干部也将进入梦境世界，到时候那只火恐龙和闪电鸟，不可能挡得住他，只有被击败这一个结果。
　　肯特拉离开了原点，开始指挥精灵作战，尽快提升精灵的真正实力，另一台梦境装置还在路上，不过很快就能到手了，到时候就是反击的时候。
　　……
　　进入系统空间之后，林川习惯性的看向了战斗数据，还是老样子，没有什么变化，等级也还是38级。
　　晚上的努力没有白费，正如林川所预料的一样，系统没有显示招式，主要是因为招式光盘看的不够多，想想也正常，一般的训练家，都会让精灵看上几十遍的招式光盘，只看十遍除非是资质惊人的，否则根本看不懂什么东西。
　　林川自认为只是一只很平凡的精灵，主要还是系统的存在，让他有了今天，如果连基本的要求都没有做到，怎么可能直接就掌握招式。
　　所以，看二十遍应该是基本要求，甚至比较难的招式，二十遍也不够，可能要三十遍、四十遍，才能学会。
　　林川看向招式栏，白天看的招式已经全部都显示出来了，帮助、守住、顺风，虽然今天的战斗数据没有森林蜥蜴和九尾，不过林川感觉他们也应该可以点亮招式了。
　　找个机会，来一场训练家的战斗，到时候再看看，估计就能直接点亮招式了，守住和帮助招式，最好还是森林蜥蜴和九尾在战斗中释放比较好，这样一来林川的招式威力，可以达到一个非常恐怖的程度。
　　林川都感觉自己的实力，参加所谓的双打比赛，有点欺负人了，他现在的能力值数据，已经远远超过这个等级了，除了一些真正的天才训练家的精灵，恐怕没有任何精灵能够打得过他。
　　当然，双打模式可能不一样，有很多战术套路，林川如果只顾着进攻，单打独斗，很可能一身实力发挥不出，而对手却可能让精灵发挥出超越百分百的实力。
　　林川也不笨，这次的双打是个很大的机会，可以锻炼他和森林蜥蜴还有九尾的配合能力，一只精灵的力量终究是有限的，一场真正的战斗，也从来不是一只精灵的表演。
　　比赛是比赛，如果再出现类似暗黑会这种围攻的战斗，如果林川和森林蜥蜴还有九尾，拥有一定的配合，那么林川也能更加轻松，而不是只能自己抗下来，去面对那么多的强大精灵。
　　林川的最初梦想是睡大觉，但是随着进化，虽然渐渐开始努力起来，但是这个梦想一直都在，只是如果没有强大的实力，一切都是虚的。
　　比如那只火钢山的席多蓝恩，如果不是传说精灵，如果不是拥有强大的力量，他怎么可能可以呆在火山口那么长时间，第一点就是因为实力强大，哪怕有人知道它的存在，但是没人敢收服它，而且火山很危险，第二点就是传说精灵拥有人的智慧，不会轻易被收服。
　　林川如果有一天能够强大到比传说精灵还要强的时候，或许他就算是躺在大街上睡觉，都没有人敢打扰他，因为惧怕他的力量。
　　当然，林川不可能这么做，这个世界有精灵联盟的存在，他们掌控的力量或许比传说精灵还要强大。
　　否则，精灵的力量比人类强太多，为什么这个世界依旧是人类主导世界，就是因为联盟有制约精灵的手段。
　　要想掌握自己的命运，还是得更强大起来，现在暗黑会肯定不会罢休，还会继续出现，然后给卡丽雅和他制造麻烦。
　　毕竟林川和卡丽雅给暗黑会带来了太大的损失，这要是不报复回来，那就不是暗黑会了。
　　只是，看样子暂时应该可以安稳一段时间，但是谁也不知道对方什么时候出现。
　　现在有了大范围招式火系招式，林川也不怕精灵多的，来多少灭多少，除非是那种真正顶级的精灵，其他的林川一概不虚。
　　花费了战斗值，将三个招式都点亮，除了顺风提升到了极限，剩下的守住和帮助招式，林川也就花了两百战斗值，这两招不需要太熟练，只要能释放就行了。
　　做好能做的事情之后，林川进入了梦境世界，继续开始梦境世界的探索和战斗。


第236章 ：月川江的目标
　　时间流逝，接下来的日子，林川都在特训中度过，白天去特训，晚上观看招式光盘。
　　转眼，过去了五天时间，距离双打比赛开始的时间，也越来越近，只剩下不到两天。
　　图腾市距离山岩市并不远，相当于是隔壁城市，两座城市也是有着很多人往来，一个小时就能步行走到图腾市了。
　　所以卡丽雅也不急，反正她已经受到了邀请了，到时候直接去参加就行了，联盟有她的详细信息，稍微一查，就能知道她的年龄和训练家身份。
　　只要是符合十五岁以下要求的，基本上都能参加这次的双打比赛，如果实力太弱，也只会被很快淘汰掉。
　　山岩市，郊外荒地。
　　灼热的阳光照射着地面，四周的温度持续提升，包括火系能量也在不断的增长着。
　　卡丽雅在一旁，喝着冰冷可口的冷饮，撑着遮阳伞。即便如此她还是感觉有些炎热，额头上都是细密的汗水，不过好在大晴天快要结束了，已经持续了很久。
　　此时，关于火系招式的练习已经结束，接下来就是一些变化类的招式练习和运用。
　　这几天卡丽雅还是很开心的，因为九尾和森林蜥蜴都掌握了守住招式，特训还是有很大作用的。
　　过了片刻，阳光渐渐的缓和了下来，不再炽热，四周的温度迅速散去，恢复了正常的温度。
　　林川停下了火系招式的练习，随后和九尾互相对立，森林蜥蜴出现在林川的旁边，这是前几天的特训方式，主要是训练新学招式的运用。
　　九尾使用守住抵挡进攻，森林蜥蜴进攻，林川在一旁使用帮助，争取能够快速提升森林蜥蜴的力量。
　　这样的练习，一旦熟练起来，可以不需要担心帮助招式来不及生效，就已经释放了招式。
　　让林川可惜的是，森林蜥蜴和九尾似乎并不能掌握帮助招式，反而是火稚鸡居然能够掌握，这真是开了个很大的玩笑。
　　只有林川和火稚鸡能掌握帮助，这算是比较坑的了，九尾和森林蜥蜴使用帮助招式，辅助林川进攻也就没办法达成了。
　　“战斗开始！”卡丽雅在一旁指挥着，身边跟着火稚鸡，火稚鸡虽然没有加入这次特训，不过它也在努力的练习招式，提升实力。
　　训练开始之后，林川快速释放了帮助招式，通过帮助招式，接触森林的身躯，将能量传导给了森林蜥蜴，让它获得特攻方面的提升。
　　森林蜥蜴的身躯立即散发出了光芒，同时森林蜥蜴感受到获得了强大的力量，帮助招式是以释放的精灵为标准的，释放的精灵越强大，收益的精灵获得的力量越强大。
　　这一点和游戏不一样，游戏是固定提升百分之五十特攻能力值，现实是根据释放的精灵提供的能量，提升更多的特攻能力值。
　　这一瞬间，森林蜥蜴明显感觉到了强大的力量，林川的特攻有多强就不用说了，比森林蜥蜴的特攻两倍还多，林川释放的帮助招式，一瞬间就让森林蜥蜴的特攻大幅度提升了。
　　具体提升多少不清楚，不过林川感觉不会低于百分之六七十，甚至直接特攻翻倍都有可能，当然就算是翻倍，森林蜥蜴的特攻能力值也比不过林川。
　　森林蜥蜴瞬间释放终极吸取，这是它目前最强的特攻招式了，草系精灵的招式一直都是比较匮乏的，终极吸取已经是非常不错的招式了。
　　释放终极吸取之后，九尾已经完成了守住招式，一层透明的保护罩直接保护住了九尾，让它能够抵御招式的进攻。
　　守住招式只有一个，但是拥有类似守住招式效果的招式却有很多，也许释放形态不同，但是效果都是抵挡或者闪避对手的招式进攻。
　　比如看穿招式，就是让精灵能够看穿对手的招式，从而达到精确闪避的目的，多次使用的时候，闪避能力就会下降，守住招式也一样，多次释放守住，形成保护罩的过程，就有可能失败。
　　终极吸取释放之后，明显看到保护罩出现了一道道的波澜涟漪，显然招式的力量被保护罩抵挡住了，从保护罩的波动来看，这一招终极吸取的威力很不错。
　　随后就是林川进攻，森林蜥蜴抵挡，九尾使用火系招式，进攻林川。
　　三只精灵就这样开始了练习，虽然九尾和森林蜥蜴没办法掌握帮助招式，但是这并不妨碍特训，最多就是没办法战斗中，通过帮助提升特攻了。
　　……
　　与此同时，红玉市。
　　“双打比赛，我一定要去参加！”月川江看着手中的宣传纸，眼中充满了激动。
　　这次的双打比赛，图腾市花费了很大的功夫宣传，几乎赛巴斯地区一半的城市都有宣传。
　　十五岁的训练家有很多，但是都分布在各个城市，而图腾市的十五岁训练家很少，因为很多都还没有成为中级训练家，也就不会去图腾市。
　　月川江一个月前直奔苍鹰市道馆，凭借他目前的实力，第三枚徽章很容易就拿到手了，同时初级训练家考核花费了半个月，努力学习，勉强及格，刚好通过了考核，成为了一名初级训练家。
　　目前火系道馆，月川江还没有挑战，还在做准备，此时看到图腾市的双打比赛宣传，他也想去试试看。
　　最重要的是，他感觉卡丽雅也会去参加这个双打比赛，到时候说不定能够遇到。
　　如果能够遇到，那就可以询问关于梦境世界的事情了，哪怕卡丽雅不知道，也可以一起慢慢的寻找知道的人，早晚能够进入梦境世界的。
　　只要能进入梦境世界，就可以去找闪电鸟了，到时候有了闪电鸟的帮助，绝对可以找回小闪电鸟。
　　“不知道卡丽雅现在已经到哪个城市了，我还在红玉市，她应该已经去莱纳市了吧，现在应该准备挑战草系道馆了，以她的精灵，恐怕很快就能去下一个城市了。”月川江自语着，眼中有些羡慕。
　　卡丽雅实力很强，以前还和他还在一个城市，实力虽然很强，但是和没有太大差距，没想到转眼间就甩开他那么远了。
　　“明天就出发。”打定主意，月川江继续去精灵这些进行实战训练，他想学习卡丽雅，通过战斗让精灵获得更快的成长。
　　卡丽雅现在已经是月川江的目标，他要像卡丽雅看齐，努力成为一名优秀的训练家。


第237章 ：纯小娜
　　十月七号，紫耀带来了好消息。
　　剧毒宝珠拍卖出去了，被一位来自艾利地区擅长使用毒系精灵的高级训练家，以七万七联盟币的价格，拍走了。
　　卖出了七万七联盟币，这已经是非常高的价格了，毕竟毒系精灵一般来说都是被训练家有些排斥的，因为一不小心毒系精灵没有看好，很可能会危害到其他人。
　　哪怕现在有很多解毒的药剂，还可以依靠精灵的力量，进行治疗，但是终归是不太好，一般的训练家都不会选择培养毒系精灵。
　　所以，剧毒宝珠虽然十分珍贵，并且对于有需要的训练家来说十分珍贵，但是能够卖出七万七这样的高价，已经是远远超出了卡丽雅预料。
　　果然，好东西只有通过拍卖，才能卖到比正常价格更高的价格，否则要是卡丽雅自己直接卖，恐怕卖到四万联盟币就已经很知足了。
　　足足多赚了三万多的联盟币，一下子卡丽雅就变得富裕了起来，有了这笔钱，接下来很长时间都不需要为联盟币发愁了。
　　而且还有两颗剧毒宝珠还没有卖出去，这两颗虽然价格肯定比不上第一颗，但是也绝对不会差到哪里去。
　　精灵中心，门口。
　　紫耀将装有七万七联盟币的卡，交给卡丽雅，随后从卡丽雅那里拿走了第二颗剧毒宝珠，宝物都是物以稀为贵，一颗一颗卖的话，这样价格才会更好。
　　“哈哈，有了第一次的宣传和拍卖，现在不少训练家都知道我有剧毒宝珠，估计过不了多久，这一颗也能卖出去，现在你也是有钱人了，合作愉快。”紫耀哈哈笑道。
　　“合作愉快。”卡丽雅也是很高兴，联盟币到手的感觉太好了，而且接下来还会有很多很多联盟币。
　　卡丽雅高兴之余，随口问道：“图腾市会举办一次双打比赛，你们学院有人参加吗？”
　　卡丽雅也只是随口一问，毕竟在她看来精灵学院很高端，应该是不在乎这种比赛的吧。
　　不过，听到卡丽雅的话，紫耀却点点头：“我们学院虽然大部分人没什么兴趣，不过中级班有几个参加了，高级班也有个学员参加了，叫纯小娜，来自艾利地区的，她想要试试赛巴斯地区天才训练家的水平，到时候恐怕态度不好太好，你要参加双打比赛吗？”
　　“嗯。”卡丽雅点点头，心中却感觉有些糟糕，中级班的学员她不担心，但是居然有一个高级班的学员参加了这次双打比赛，而且年级不到十五岁。
　　最重要的是来自艾利地区的，这下子恐怕赛巴斯地区的学员要遭殃了，遇到她，根本没希望呀。
　　“不对呀，艾利地区的学员，可以来参加吗？”卡丽雅突然想起，这是赛巴斯地区图腾市举办的比赛，纯小娜可不是赛巴斯地区的人，能参加吗？
　　“如果是单纯来自艾利地区的当然不行，不过纯小娜的爸爸是赛巴斯地区的，所以有一半血统算是赛巴斯地区的。”紫耀解释道。
　　实际上，艾利地区和赛巴斯地区来往那么长时间，类似纯小娜这样父母来自不同的地区的多了去了，艾利地区和赛巴斯地区的人，长相都是差不多的，没有什么太大的差别。
　　“那她这次参加双打比赛，是抱着挑衅的意思吗？”卡丽雅问道，听紫耀说的，纯小娜似乎有些看不起赛巴斯地区，或者是艾利地区的学员，都有些看不起赛巴斯地区。
　　“当然，你要参加的话，小心一点，要不要我把她的精灵阵容告诉你，虽然你不一定是她的对手。”紫耀建议道。
　　“不用，到时候比赛开始，就能看到她的精灵了，我对自己的实力还是很自信的。”卡丽雅拒绝了，纯小娜虽然是高级班的学员，但是她也不差。
　　如果知道了纯小娜的精灵，虽然对于卡丽雅有利，不过比赛开始也能知道，她还是希望能够依靠自己的真实实力，去参加双打比赛。
　　提前知晓纯小娜的精灵，然后刻意的去针对，这不是卡丽雅性格，要战那就大大方方的来一场精灵战斗。
　　“看来这段时间，你变强了不少，这么自信，不过你可不要大意，纯小娜在高级班里面，排名也是比较靠前的，实力不比我差。”紫耀提醒道。
　　纯小娜作为高级班的学员，本身就是成为中级训练家好久了，再加上年龄不大，为人十分傲气，尤其讨厌赛巴斯地区的训练家，至于原因可能和她父亲有关吧。
　　虽然不清楚卡丽雅目前的实力层次，但是真要是和纯小娜对上，卡丽雅不一定有很大的胜算。
　　“我对任何对手，都不会大意的。”卡丽雅说道，每一场战斗，她基本都是认真对待，哪怕是碾压的战斗，她也不会去贬低和嘲讽对手。
　　虽然还没有见到纯小娜，但是卡丽雅已经有些感觉到纯小娜的性格了，恐怕不是她喜欢的那种性格。
　　精灵学院的学员，都有一种优越感，更别说纯小娜这种艾利地区出生的训练家了。
　　“那我先走了。”告别一声，紫耀乘坐着勇士雄鹰，朝着远处飞去。
　　看到紫耀离开，卡丽雅感觉到有些斗志了，这次图腾市的双打比赛，似乎挺有意思的，连精灵学院高级班学员都参加了，那么来自各个城市的天才训练家，能不能抗衡纯小娜呢？
　　清晨时分。
　　转眼间，七天的特训结束了，明天就是图腾市的双打比赛开始的时间，卡丽雅准备今天就前往图腾市，先找好住所，然后就可以去图腾市双打比赛的举办场地，进行登记证明了。
　　片刻之后，卡丽雅带上背包，骑着单车朝着图腾市出发了，林川则伸展翅膀，飞在空中看着四周的风景环境，稍微升高一些就看到了远处的图腾市。
　　一座很繁华的城市，哪怕此时是清晨，仍旧要不少的人朝着图腾市而去，有的步行，有些和卡丽雅一样骑着单车，有些则是奔跑着。
　　有一些也是训练家，他们和卡丽雅的目的一样，都是准备去参加图腾市的双打比赛，还有一些则是准备去看热闹的，毕竟是图腾市举办的比赛，赛巴斯地区也算是比较高端的。


第238章 ：再遇
　　进入图腾市范围之后，可以看到一座非常高大的古朴之门，同时古朴之门上面，漂浮着许许多多的黑色的未知图腾。
　　所以也叫图腾之门。
　　未知图腾一般活动在古代遗迹，是从很久之前就存在的精灵，二十八种不同的未知图腾，代表了二十六个字母和两个标点符号，而这座古朴之门就是很久之前就存在的建筑了，充满了历史的气息。
　　图腾市是古代遗迹最多的城市，这里有许许多多已经被发现的古代遗迹，所以活动着非常多的未知图腾，都是无害的。
　　进入图腾市之后，林川就落到了地面，城市区域还是不能随意飞行的，毕竟有很多设施都建立在空中，尤其是林川这只体型高大的精灵，很容易不小心摧毁掉。
　　林川看着似乎只有两米多高，但是翅膀一展开，那就非常大了，甚至载两个人飞行，都没问题。
　　穿越图腾之门之后，卡丽雅先去双打比赛的举办场地看看，也就是图腾市的东边，一座大型的战斗馆，也是各个城市中少有的双打战斗馆。
　　一般的城市都没有双打的战斗馆，训练家进行战斗都是单打比赛，一般是去精灵中心，要不就是野外去战斗。
　　双打比赛的战斗场，规模肯定要比正常的战斗场更大，毕竟一个场地要有四只精灵进行对战，如果场地不够大，结果就是显得拥挤，导致精灵战斗时很容易脱离场地。
　　卡丽雅看向这座战斗场馆从外面看这座战斗馆很大，建筑风格就是露天馆一样的风格，阳光能够照射进来。
　　双打比赛，天气类招式也是很频繁的出现，所以基本上战斗场都是露天的，不过因为场地很大，所以就算是改变了天气，也影响不到观众。
　　林川跟在卡丽雅身边，有些无聊的看向四周，图腾市还是有很多训练家把精灵带在身边的，因为图腾市的面积很大，人虽然也很大，但是相对来说比较空旷。
　　“咦，那个人有点眼熟呀。”
　　林川目光中看到了一个熟悉的身影，仔细的看了一眼，林川发现这不是月川江吗？
　　之前，暗黑会的成员说月川江被闪电鸟救走了，看来没有说谎，不过怎么突然到图腾市来了。
　　林川用爪子碰了碰卡丽雅，卡丽雅转头看过来，问道：“喷火龙，怎么了？”
　　林川抬起爪子，指了指远处的月川江，此时对方正在好奇的看着整个战斗馆，显然对方应该也是为了双打比赛而来的。
　　“咦，是月川江？”卡丽雅顺着林川指的方向看过去，一眼就看到了月川江的身影。
　　卡丽雅朝着月川江走了过去，自从上次月川江执意抓住了姆克鹰，跟着暗黑会离开，两人就没有见面了。
　　后来从暗黑会成员那里得到消息，知道月川江没事，卡丽雅也就放心了，没想到在这里遇到了。
　　月川江此时看着四周的环境，比起其他城市，图腾市总有种很奇怪的感觉，有些地方看上去十分的的古朴陈旧，就好像回到了古代，有些地方却充满了科技感，两种不同的风格，给人一种冲击感。
　　“月川江！”
　　这时，一声清脆的熟悉声音响起，让月川江愣了一下，正想着怎么会有人喊他名字，转头看到卡丽雅，顿时露出了惊喜的表情。
　　“卡丽雅，你真的来这个城市了！”月川江有些惊讶，同时感觉自己真的是有先见之明，虽然只是抱着碰运气来到图腾市，结果还真的碰上了。
　　“你知道我会来？”卡丽雅意外道。
　　“现在好多城市都有宣传，我就猜你肯定不会错过这次比赛，看起来我猜对了。”月川江哈哈笑道。
　　能够在陌生的城市，遇到熟人无疑是很不错的，否则一个人也太无聊了。
　　“之前你跟着暗黑会离开，发生了什么？”卡丽雅问道，她很好奇月川江是怎么脱险的。
　　月川江闻言，回忆起之前发生的事情，有些尴尬的挠了挠头，说道：“当时有些冲动了，我抓住姆克鹰离开之后，飞了好久，闪电鸟和火焰鸟就在后面追过来，然后发生了战斗。”
　　“当时很危险，不知道飞了多久，我有点抓不住了，就掉下去了，还好闪电鸟把我救下来了。”
　　“然后我就跟着闪电鸟继续追逐暗黑会的人，直到进入了迷雾市，暗黑会成员就不见了。”
　　“迷雾市？”卡丽雅闻言，想起迷雾市这个城市，实际上应该不算是城市，只是一座城市废墟，好像和很久之前的一场传说精灵大战有关系，导致这座城市摧毁掉了。
　　“嗯，就是一座废墟之城，我在那里收服了一只精灵，之后我和闪电鸟就开始想办法救出小闪电鸟，可惜没有进入地底的办法。”月川江点点头，随后有些遗憾道。
　　卡丽雅摇摇头：“那里毕竟是暗黑会的地盘，你进去也不见得是好事，如果是在地底，闪电鸟也发挥不出实力。”
　　“嗯，后来可能是暗黑会被闪搔扰的烦了，就告诉我和闪电鸟，小闪电鸟被丢进梦境世界了，然后我就和闪电鸟分开了，你知不知道梦境世界？”月川江此时才想起了，开口问道。
　　林川在一旁，听到月川江的话，感觉如果他不把小闪电鸟从肯特拉的魔爪中救下来，月川江和闪电鸟恐怕短时间不会离开迷雾市。
　　“梦境世界我知道，你是说小闪电鸟被丢进梦境世界了？”卡丽雅意外道。
　　“你真知道梦境世界，反正是暗黑会说的，小闪电鸟不在他们手里，而是进入梦境世界回不来了。”月川江没想到卡丽雅居然知道梦境世界，有些惊喜。
　　卡丽雅知道梦境世界，说不定接触过梦境世界，搞不好可以把闪电鸟救回来。
　　“我知道，不过梦境世界没那么容易进去，首先要弄到新月之羽，来自传说精灵克雷色利亚身上的羽毛，这很麻烦。”卡丽雅点点头，要进入梦境世界不难，常青博士有梦境装置，但是关键是新月之羽，才能避免迷失在那个世界。
　　“传说精灵，克雷色利亚，没听过。”月川江一脸茫然，虽然传说精灵很出名，但是也不算全部都很出名，克雷色利亚作为美梦神，实际上很少有人听说过。
　　“总之，进入梦境世界很麻烦，需要得到新月之羽，一种绿色的发光羽毛。”卡丽雅总结道。
　　新月之羽虽然稀少，但是常青博士毕竟获得了一根，那么其他地方很可能还有。
　　还有，暗黑会既然能够知道梦境世界，显然可以进入梦境世界，他们肯定也有新月之羽，否则不可能进入，进入也只能迷失在里面。
　　“我知道了，慢慢找吧，总能找到的。”月川江坚定道，他答应了闪电鸟，一定会找到进入梦境世界的办法，现在知道了怎么进入梦境世界，哪怕再艰难，也不能就这么放弃。
　　“这件事没那么容易，你也是来参加双打比赛的吗？”卡丽雅问道，月川江不可能专门来找她，万一没遇到，岂不是白跑一趟。
　　“对呀，我现在已经是初级训练家。”月川江立即点点头，亮出了自己的三枚徽章和初级训练家证明。
　　不过，当看到卡丽雅身上的五枚徽章，脸上的笑容渐渐消散，羡慕道：“你都五枚徽章了。”
　　随后，月川江又看向旁边的林川，才发现卡丽雅的火恐龙居然已经进化成喷火龙了，个头大的吓人。
　　“这位是你的喷火龙？”月川江吃惊道，这只喷火龙也太高了，两米多高，需要仰着头才能看到喷火龙的脑袋。


第239章 ：第一轮
　　林川看向月川江，以他现在的个头，比月川江高太多了，俯视着他。
　　不知道月川江的火恐龙进化了没有，不过大概率是没有，否则月川江不会这副表情。
　　“嗯，一个月前进化了。”卡丽雅点点头，短短几个月，从小火龙进化成喷火龙，这速度已经是非常快了，寻常训练家根本做不到这一点。
　　“我们进去看看吧。”卡丽雅看到月川江似乎受到了打击，果断转移话题。
　　“好呀。”
　　“喷火龙，回精灵球吧。”卡丽雅对林川说道，战斗馆的话，类似喷火龙这种体型的精灵直接入场不太好，人多起来就会显得很拥挤。
　　片刻之后，战斗馆内。
　　“好大。”月川江惊叹道，整个战斗场只有一个战斗场，但是比起寻常战斗场大一倍多，是属于标准的双打场地。
　　哪怕是如同大岩蛇这样的体型，也不会显得拥挤，可以正常的释放各种招式，进行战斗。
　　只有一个战斗场，也就注定了战斗必须一场场的进行，所以肯定会有一次淘汰赛，
　　双打比赛第一轮是淘汰赛，淘汰掉一些实力不足的，之后就是小组赛，然后是半决赛，最终决赛。
　　此时就有训练家正在进行双打比赛，不过看上去精灵都不强，不过卡丽雅还是来到了观众席，准备看看。
　　双打比赛，精灵的强弱虽然很重要，但是更重要的是精灵的配合，以弱胜强的战斗，在双打比赛中也是屡见不鲜。
　　“我们走吧，该去登记了。”
　　战斗结束后，卡丽雅站了起来，准备去登记比赛名字了，否则明天她没办法参加了。
　　“对。”月川江跟着卡丽雅朝着登记的地点走去，就在战斗场的后面，跟着指示牌走就行了。
　　很快，两人完成了登记，联盟关于初级训练家的资料都有，不需要担心有人冒充之类的。
　　登记好之后，就等着明天比赛开始就行了。
　　两人聊了一会儿，各自分开，卡丽雅找好了住所之后，来到了图腾市的精灵中心，这里有着很多中级训练家，不过因为双打比赛的举办，现在初级训练家更多一些。
　　卡丽雅来这里主要是为了观看中级训练家的水平如何，顺便看看紫耀说的纯小娜有没有来，如果纯小娜要来参加，应该会先来精灵中心。
　　不过可惜，卡丽雅没看到纯小娜，虽然她不知道纯小娜的模样，但是以她精灵学院的出身，怎么也不可能低调的隐藏在人群中。
　　……
　　转眼来到了第二天。
　　今天是图腾市举办的双打比赛举行的时间，整个战斗馆十分的热闹，人山人海的，观众席都坐满了人，叽叽喳喳的议论着。
　　比赛的训练家此时都聚集在战斗场，散乱的站着，卡丽雅赫然在其中，总共有着接近一百人，别看人数少，这些可都是十五岁以下的训练家，其中有初级训练家，也有中级训练家。
　　一般来说，新人训练家没有专业的系统学习，没有足够的经济，就需要花费一两年才能成为初级训练家，而初级训练家到中级训练家，卡在这一步的更是非常多，很多拿到六枚徽章都没有成为中级训练家的比比皆是。
　　很多十七八岁成年，都不一定能够成为中级训练家，更别说十五岁之前了。
　　随着时间的流逝，举办这次比赛的主持人，一堆废话说完之后，第一轮比赛正式拉开了序幕。
　　这次双打比赛，因为人数过多，所以为了保证比赛的质量，避免有一些实力太弱的训练家滥竽充数，运气好进入了第二轮，所以第一轮并不是战斗，而是一场测试。
　　虽然双打比赛考验配合，但是如果精灵太弱小，那也没有意义，所以第一轮就是一次测试，达标的训练家通过，没有达标的无情淘汰。
　　很快，两台机器被抬了出来，一红一蓝，看上去十分高科技，中间有一个奇怪的圆圈。
　　“这两台机器是测试精灵招式威力的，红色的测试攻击招式，蓝色的测试特殊招式，每位训练家可以派出一名精灵进行测试，达到标准的通过，未达标准则失败。”
　　“还有这种机器？”
　　“好高级的样子呀。”
　　观众席的观众都是有些好奇，这种测试的场景，无疑最能引起竞争心理，不少观众开始和身边的好友议论了起来。
　　随着训练家的开始测试，观众也开始了猜测，谁谁谁能够达到什么样的程度。
　　测试仪器上面有一个能量显示器，当招式爆发的力量达到什么程度，就会显示字数，达到六十分的算是及格，也就是通过了第一轮测试。
　　第一位测试的训练家，派出了一只直冲熊，直冲熊并不弱，属于擅长攻击招式的精灵，它来到了红色仪器前面。
　　“直冲熊，使用猛撞。”这名训练家直接命令直冲熊使用威力非常高的猛撞招式。
　　直冲熊直接卯足了劲，以最快的速度朝着红色仪器冲撞过去，随着咚的一声，红色仪器被狠狠的撞击，直冲熊直接被弹飞了。
　　红色仪器毫发无损，然后显示器不断的跳动的数字，最后定格在了57点，显然这名训练家的精灵没有及格。
　　“怎么会只有57？”本来自信满满的训练家有些惊愕，这可是他的直冲熊的最强一击呀，除非能领悟舍身冲撞，否则这一招就是最强的本系招式了，结果居然只有57分，直接被淘汰了。
　　“这样的攻击招式都只有57分，那岂不是有很多人要被淘汰掉了。”
　　“也不一定，也许是这只直冲熊不行呢，实力弱，被淘汰也很正常呀。”
　　第一位训练家直接被淘汰，这是很多人想不到的，包括卡丽雅也有些吃惊。
　　直冲熊实力可并不弱，尤其这一招还是本系的猛撞招式，威力十分不错，就这样都没能通过。
　　不过卡丽雅并不担心自己，到时候直接派喷火龙上场就行了，选蓝色仪器，使用喷射火焰基本上就是稳过的。
　　很快，第二位训练家上场了。


第240章 ：初见纯小娜
　　第一个训练家没有通过，无疑让很多训练家明白，双打比赛的层次门槛很高，哪怕是很早就成为了初级训练家，精灵实力不足也很可能直接淘汰。
　　第二名训练家走上前去，这位训练家有了第一位训练家的经验，派出了自己最强的精灵，使用了副作用极大的一招破坏光线，通过了第一轮的测试。
　　有一些训练家已经开始慌了，因为他们自知自己的精灵实力不足，注定要被淘汰。
　　如果仅仅是淘汰那也不丢人，可是第一轮是测试，而是还是有分数的，到时候要是得了个最低的分数，被淘汰还是小事，被众人嘲笑，那就太丢人了。
　　当着那么多人的面，派出自己最强的一只精灵，结果得了个最低的分，丢不起这个脸呀。
　　所以，很多训练家已经在绞尽脑汁的想办法，让精灵能够发挥出最强的力量。
　　卡丽雅身边的月川江，倒是一点都不紧张，因为他的火恐龙能够使用大字炎爆，这一招火系大绝招威力那是绝对没的说，通过第一轮的测试，应该是没问题的。
　　就算不用火恐龙，这一个月他的熊宝宝也已经进化成了圈圈熊，以圈圈熊的强大力量，绝对能够及格的。
　　让月川江好奇的是卡丽雅能够达到什么样的程度，七十分还是八十分，甚至更高？
　　“卡丽雅，你觉得你能达到几分？”月川江小声的问道。
　　“不清楚，不过及格应该没问题。”卡丽雅摇摇头，她又不知道这个仪器怎么计算的，不过及格肯定没问题，这是毋庸置疑的。
　　“不止及格吧。”月川江不信，卡丽雅的喷火龙，实力比他的火恐龙强多了，怎么也得七十分以上了。
　　随着时间流逝，一名又一名训练家完成了测试，但是分数都不怎么高，有些勉强达到六十分，有些只差一分，十分可惜的被淘汰了。
　　“我不服，我的精灵实力明明比他强，为什么他通过了，我没过！”一名训练家失败之后，十分生气，因为他一个熟人通过了，可是平常对方只是他的手下败将而已。
　　这不公平，仅仅只是招式的威力，根本决定不了真正的战斗胜负，战斗看的可不是招式的威力大小。
　　不过这名训练家的反抗只是徒劳，实际上五十分和六十分差不多，但是为什么要设定及格线，只是为了排除一批实力不足的初级训练家罢了，实际上六十分的训练家不比五十分的训练家强多少。
　　过了及格线就是通过了，哪怕实力不足最终也只会被强大的训练家击败，不存在什么侥幸晋级的可能。
　　一名名训练家通过了测试，不过更多还是没有通过，有一名训练家的精灵，甚至只有可怜的四十分。
　　“孙岩。”
　　这时，第一位训练家少数的中级训练家走到了前面，这是十多位中级训练家里面的其中一个，已经获得了六枚徽章，并且通过了中级考核。
　　能够通过中级考核的训练家都是很强的，包括精灵也是如此，这名叫孙岩的训练家，派出了一只火暴兽，来自艾利地区的御三家精灵。
　　有时候艾利地区的御三家也会被赛巴斯的训练家得到，这很正常，就像是卡丽雅的火恐龙，也是来自艾利地区一样。
　　火暴兽是一种脾气很暴躁的精灵，就和它的名字一样，而孙岩也是个看起来很暴躁的训练家，虽然只有十五岁，但是体型很强壮，面相略带一丝凶气，完全看不出是个十五岁的少年。
　　如果不是资料显示，任何人可能都以为他是一个成年男子，毕竟身材还有长相和年龄实在是太不匹配了。
　　“火暴兽，给我发挥全力吧，使用喷火，我要创造一个最高分！”孙岩大吼道，气势惊人。
　　火暴兽后背的火焰腾得一声，火焰熊熊燃烧着，十分猛烈，随后火暴兽背朝着蓝色的仪器。
　　“蓝色仪器被弄坏了，我可不管呀。”孙岩对着旁边的裁判嚣张的说道。
　　裁判笑笑：“放心，这台仪器是通过特殊材料制作的，连联盟的天王训练家的精灵都无法摧毁，你就放心吧。”
　　“火暴兽，使用喷火！”孙岩立即大吼一声，他的火暴兽提前领悟了喷火招式，这一招可是火系中的顶级招式。
　　火暴兽猛然释放了喷火招式，背后的火焰陡然暴涨，瞬间爆发出去，一股庞大恐怖的火焰力量，直接冲向了红色仪器。
　　四周的训练家急忙退后，生怕被波及到，高温席卷了四周，让众人感觉到了热浪扑面而来。
　　轰！
　　超高温度的火焰和蓝色仪器猛烈碰撞，产生了一声巨响，然而蓝色仪器毫发无损，并且将火焰能量全部吸收了，避免了朝着四周扩散。
　　滴滴滴！
　　能量显示器不断的跳动，直接突破了一百，瞬间达到了141点。
　　“哇靠！”
　　“恐怖，太恐怖了！”
　　“直接破百了，这就是中级训练家的精灵，太强了吧！”
　　观众都惊呆了，分数直接达到了141分，相比起之前的训练家精灵，强太多了。
　　不少训练家也都震惊了，这才是中级训练家和初级训练家的差距呀，初级训练家目前为止最强的也就是八十分左右，但是孙岩的火暴兽，直接破百，而且还是直接达到了141分，足足差了七八十分，这差距实在是太大了。
　　哪怕双打战斗主要是看配合，但是绝对的力量面前，再好的配合，也只是纸糊的罢了。
　　“哼，这就是你们赛巴斯地区的中级训练家水平，垃圾。”这时，一名女性训练家突然开口，言语中带着不屑。
　　众人看过去，只见训练家中一名留着一头长发，面容精致漂亮，穿着一身洁白短裙的少女，嘴角上扬，缓缓走了出来。
　　卡丽雅看了过去，立即意识到对方应该就是精灵学院的纯小娜了，果然很傲气，一开口就直接嘲讽已经是中级训练家的孙岩，可能在她眼里其他训练家连被她嘲讽的资格都没有。
　　“你未免太狂妄了吧！”孙岩脸色不好，任谁刚刚获得141的分数，正是得意的时候，却被一个陌生人一番嘲讽，都不好受。
　　如果不是看纯小娜是个漂亮的女孩，他甚至已经出言警告了。
　　“狂妄，狂妄那也是因为我有狂妄的资本，接下来你就知道什么是狂妄了。”纯小娜一脸傲气加自信。
　　随后纯小娜看向裁判：“让我先进行测试，应该没关系吧？”
　　“没关系，测试不分前后。”裁判点点头，如果普通训练家，他可能直接让对方滚，但是纯小娜他认识，来自精灵学院的高级班学员，这个面子还是要给的。
　　虽然纯小娜态度很不好，但是纯小娜是精灵学院的高级班天才学员，未来甚至有可能成为天王训练家。


第241章 ：204分
　　此时，众人的目光都聚集在纯小娜的身上，这位态度嚣张的漂亮少女说出的话，虽然让在场的训练家不是很高兴，不过大家也想看看她能不能超越孙岩的分数。
　　毕竟孙岩的分数可是141分，这么高的分数，可不是那么容易超越的，纯小娜很狂妄，但是如果超越不了这个分数，结果就是被狠狠打脸，只会十分丢人。
　　包括在场的观众，也有些期待，想看看纯小娜能不能超越孙岩的分数，这要是超越不了，哪怕纯小娜漂亮，也无法阻止他们的嘲讽，到时候纯小娜可能就下不了台了。
　　“这女孩好嚣张呀。”月川江小声的议论着，刚刚孙岩的分数出来之后，他吓了一跳，感觉这应该是最高的分数了。
　　现在纯小娜出来，月川江感觉纯小娜在说大话而已，因为141分太高了，月川江感觉根本就没办法超越这个分数。
　　“我感觉她的分数可能要比孙岩更高，不过还是得看她的精灵。”卡丽雅脸色认真的说道，孙岩的分数卡丽雅并不意外，喷火可是火系招式中的顶级招式，要是不能达到这样的分数，那才是奇怪。
　　纯小娜能不能超越这个分数，还得看纯小娜的精灵是什么，使用的招式是什么招式。
　　不过作为高级班学员，纯小娜的精灵绝对不会差，这一点毋庸置疑。
　　“她派出精灵了，这是什么精灵？”月川江目光看向前面，随后疑惑道，因为是一只他没见过的精灵。
　　“那是水晶灯火灵，是艾利地区的精灵，幽灵和火系，由烛光灵进化而来。”卡丽雅解释道，对于纯小娜唯一的好感也消失了。
　　水晶灯火灵是一种吊灯型的精灵，头顶的灯口燃烧着紫色的幽幽火焰，同时四个灯托上面也有紫色的火焰燃烧着。
　　本来卡丽雅感觉纯小娜虽然傲气，但是也没什么，可是现在纯小娜拥有一只水晶灯火灵，卡丽雅就对她没有好感了。
　　水晶灯火灵的火焰是通过吸取灵魂从而燃烧的，也就是说水晶灯火灵要想变强，需要通过吸摄生命的灵魂保持火焰的燃烧，从而变得强大。
　　水晶灯火灵自然不可能吸摄人类的灵魂，但是绝对吸取了很多精灵的灵魂，导致精灵变成了没有灵魂的躯壳，光是想想就有些可怕。
　　除了卡丽雅，其他训练家看到水晶灯火灵也是脸色一变，这类幽灵系的精灵，都是十分诡异莫测的，能够被收服的很少。
　　更别说还是能够吸取灵魂的幽灵系精灵，传说水晶灯火灵的紫色火焰，能够直接灼烧灵魂。
　　对于这类精灵，大部分人都带着一些畏惧的，虽然从来没有听说过，有人被水晶灯火灵的火焰灼烧过，但是谁也不愿意去尝试，万一是真的呢？
　　纯小娜放出水晶灯火灵之后，指着蓝色的仪器，开口道：“水晶灯火灵，使用过热招式。”
　　水晶灯火灵的特殊攻击应该是比火暴兽更高的，不过过热比起喷火又差了一些，究竟这只水晶灯火灵能够达到多少分，谁也不知道。
　　所有训练家都目不转睛的盯着蓝色仪器上面的显示器，想要第一时间知道纯小娜的分数。
　　水晶灯火灵是幽灵系，所以哪怕是没有漂浮特性，实际上也是可以漂浮在空中进行移动的，它缓缓的飘向了蓝色仪器，一股庞大的火焰能量聚集在它的灯口，随后对准了前面的蓝色仪器。
　　不同的精灵释放相同的招式也不一样，主要是能量爆发点不同，比如喷火龙使用过热，即可以用尾巴的火焰释放过热，也可以通过嘴巴释放过热招式，总之都是一次性释放所有的火焰能量，产生超强的威力。
　　而水晶灯火灵的能量爆发点就是来自灯口，也就是紫色火焰燃烧的地方，此刻火系能量聚集在那里，对准了蓝色仪器猛然爆发。
　　幽紫色的火焰猛然释放出去，另外四个灯托什么的火焰瞬间黯淡了下来，能量全部都集中在了灯口，如同火山爆发一般释放出去。
　　没有巨响，只是一声火焰喷发的声音，幽紫色的炽热火焰，朝着蓝色仪器冲击而去。
　　幽紫色的火焰爆发冲击蓝色仪器，炽热的火焰能量即将扩散的时候，直接被蓝色仪器吸收掉了。
　　嘀嘀嘀！
　　显示器上面的数字不断的跳动，就在众人目不转睛的盯着的时候，缓缓的出现了一个数字。
　　数字出现的时刻，一时间空气仿佛都凝滞了，哪怕是刚刚获得了141高分的孙岩，看着这个数字，也是哑口无言。
　　204分！
　　卡丽雅呆住了，这么高的分数，到底是怎么做到的，这也太惊人了，比孙岩的火暴兽创造的分数还要高出六十多分。
　　除了卡丽雅，所有人都震惊了，然后开始议论起来，比如纯小娜是什么来历，水晶灯火灵的传说，纯小娜能不能成为这次双打比赛的冠军争夺者之一。
　　“我去，204分！”月川江压低了声音惊呼道，本来他觉得纯小娜再怎么样也不可能超越火暴兽的分数，结果不仅超越了，而且是远远的超越了，足足高出了63分！
　　尤其是孙岩，看向纯小娜的眼神都变了，不过随后恢复了正常，第一轮的测试只是测试比赛的资格，实际上只要能够晋级，就很好了。
　　诚然，纯小娜的分数比他高，但是也只是代表了能够造成的威力而已，而且过热招式是有副作用的，战斗中使用多次，只会越来越弱，根本不适合战斗中多次使用。
　　这是双打比赛，水晶灯火灵的表现虽然惊艳，但是不代表他孙岩就不是对方的对手，真正还是得看接下来的第二轮比赛。
　　纯小娜一脸骄傲的看向孙岩，不屑道：“看到了吗，现在你还觉得我狂妄吗？”
　　孙岩哼了一声，不服气道：“那就接下来等着瞧吧，只要你不被其他人击败，我们总会遇到的，等你击败了我，到时候你再说这句话吧。”
　　随着纯小娜结束了测试，其他训练家依次上前进行测试，不过此时已经没有人对自己的成绩感觉到自豪了，看看孙岩和纯小娜的分数，感觉没有一百分以上，都不好意思。


第242章 ：准备
　　林川在精灵球里面都听到了外面的声音，他大概知道比赛的第一轮比的是什么，毕竟四周都有训练家议论，虽然看不到，但是也差不多猜到了。
　　从四周的传来的声音来看，刚刚那个204分的应该就是来自精灵学院的纯小娜了吧，没想到居然有一只水晶灯火灵。
　　游戏中，水晶灯火灵的特攻种族值高达145点，这在火系精灵当中，绝对算是非常高的特攻了，林川现在的特攻种族值，也只有169而已，从这里就可以看出这只水晶灯火灵有多强了。
　　而且作为精灵学院的高级班学员，这只水晶灯火灵的等级绝对不会低于五十级，比他高了十级以上。
　　林川如果正常的释放喷射火焰，威力可能比不过水晶灯火灵，甚至刚刚那个火暴兽都比不过，毕竟他等级不太行，只有38级。
　　不过有一点，林川现在的掌控度达到了50%，而且对于能量的精准掌控也非常强大，可以直接强化招式的威力。
　　比如把喷射火焰转变成螺旋火焰，面板威力至少从90变成了120，这是他之前通过系统数据估算出来的，大概就是120威力左右。
　　螺旋火焰的威力显然还不够让林川达到水晶灯火灵释放过热的那个程度，但是超越火暴兽的分数没问题。
　　平常战斗，林川一般战斗中靠的是大晴天和太阳之力的增幅，才能爆发出惊人的火焰力量。
　　等级是硬伤，林川缺少足够的时间，如果有时间，林川可以轻松吊打这些精灵。
　　“试试看我的极限爆发吧。”
　　林川想了想，准备试试看自己最强的招式爆发，按照面板威力，林川最强的招式就是过热，一次性释放所有的火系力量，爆发出惊人的威力。
　　不过，林川不准备使用正常的过热，因为对于林川来说过热的面板威力还不够，他要更高的威力，这样才有机会达到他目前的极限爆发。
　　除了过热，林川似乎没有什么更高的面板威力的火系招式了，但是林川可以临时提升招式威力呀。
　　对于能量的剥离提纯，林川可一直没有忘记练习，虽然经常去梦境世界，但是现实世界有时候没事做，就会呆在精灵球里面，慢慢的剥离出丝状能量，让能量更加的纯净整齐。
　　不知道来不来得及。
　　趁着还没有轮到卡丽雅测试，林川赶紧开始剥离能量，现在他的剥离速度已经越来越快了，给他一定的时间，很快就能完成。
　　时间流逝，越来越多的训练家被淘汰了，不过也有一些训练家的分数很不错，达到了一百分以上，都是中级训练家层次的。
　　初级训练家，目前出现的最高的分数，也就是九十分出头，比起中级训练家实在是差太多了。
　　能够成为中级训练家和没有成为中级训练家，本身就是一个巨大的分水岭，也就是这些中级训练家都是十五岁以下的，否则差距会更大。
　　“月川江。”
　　随着时间流逝，此时已经喊到了月川江的名字。
　　“到我测试了。”月川江立即停下和卡丽雅的聊天，有些小激动，终于轮到他了。
　　虽然他肯定比不上哪些中级训练家，但是他相信自己的火恐龙肯定能够达到及格线的。
　　“加油。”卡丽雅鼓励了一句。
　　月川江嗯了一声，随后走出了人群，走到了裁判的前面，放出了自己的火恐龙。
　　众人看到只是一只火恐龙，顿时有些失望，一只火恐龙能有多强，估计要出现全场最低分数了。
　　那名只有四十几分的训练家暗暗窃喜，终于有训练家分数要比他低了，他好歹是一只最高进化型的精灵，而月川江只是一只火恐龙。
　　林川听到月川江上场，不看好月川江的火恐龙，按照正常的种族值，月川江的火恐龙现在最多六七百的特攻能力值，这么低的能力值，哪怕使用大字炎爆，要想达到及格线恐怕很难。
　　“火恐龙，使用大字爆炎。”
　　月川江也注意到了四周的目光，明显是看不起火恐龙，认为他过不了及格线，对此月川江哼了一声，大声命令道。
　　“大字爆炎，这一招也是十分强力是火系招式呀。”
　　“火恐龙居然掌握了大字爆炎，不太可能吧？”
　　观众听到月川江的命令，都表示有些怀疑，毕竟火恐龙很难学会这种高威力的招式，哪怕是进化成喷火龙，要掌握大字爆炎都不容易。
　　随着月川江的命令，火恐龙也吼了一声，来到了蓝色仪器的前面，释放了招式，从嘴里释放出大字型的火焰，朝着蓝色仪器缓缓推进。
　　大字爆炎成型之后，速度偏慢，不过和林川之前释放的不一样，月川江的火恐龙释放是通过嘴巴释放出去的，前进速度还行。
　　不过，要想控制大字炎爆就已经很难了，提升大字火焰的前进速度，并没有那么容易。
　　轰！
　　大字火焰触碰到蓝色仪器，轰的一声巨响，火焰猛然爆裂，巨大火焰爆炸产生的能量，都被蓝色仪器吸收。
　　嘀嘀。
　　显示器立即出现了分数。
　　60分。
　　刚好达到及格线。
　　月川江有些失望，怎么才60很，不过随后又很高兴，他通过第一轮了，哪怕是刚好达到了及格线，也是通过了。
　　“居然通过了。”
　　“一只能够释放大字爆炎的火恐龙，感觉通过也很正常呀。”
　　月川江达到六十分，众人略带惊讶，不过也就那样，最惨的是那个四十几分的训练家，欲哭无泪，为啥就没有一个训练家分数比他低的，这也太惨了吧。
　　“卡丽雅，我通过了！”月川江回到了人群中，兴奋的朝着卡丽雅说道。
　　“居然通过了？”林川有些意外，他估计月川江的火恐龙应该快进化成喷火龙了。
　　“恭喜你。”卡丽雅恭喜道，虽然月川江的火恐龙没有她的喷火龙那么强，但是能够掌握大字爆炎的这样的招式，也显示出一些不平凡。
　　“接下来看你了，不过你肯定能通过，就是不知道多少分。”月川江眼睛都高兴的眯起来了，毕竟他刚刚晋级初级训练家，这和在场的那么多训练家根本没法比，但是他依旧通过了第一轮，这无疑是值得骄傲的。


第243章 ：极限爆发
　　卡丽雅也不在意喷火龙究竟能够有多少分数，能够晋级就行了，虽然她的喷火龙确实很强大，但是要说和纯小娜这样的高级班学员去比较，那应该是比不过的，因为喷火龙的成长时间确实太短了。
　　水晶灯火灵是从灯火幽灵进化来的，按照资料中记录的，烛光灵光是进化成灯火幽灵，就需要非常久的时间，之后要使用暗之石，才能让灯火幽灵进化成水晶灯火灵。
　　也就是说纯小娜的水晶灯火灵从成长度比她的喷火龙高太多，而那只火暴兽也一样，孙岩应该很早就让它进化了，否则没有那么快掌握喷火的。
　　此时已经有不少训练家因为没有及格被淘汰，只能回到观众席作为一名观众，观看接下来的比赛。
　　“卡丽雅。”
　　终于，裁判喊到了卡丽雅的名字，没有完成测试的训练家已经很少了，卡丽雅算是倒数前十位进行测试的训练家。
　　卡丽雅闻言，走到了前面，取出了精灵球，砰的一声。
　　喷火龙扇动着翅膀，落到了地面，尾巴的火焰熊熊燃烧，十分旺盛。
　　林川高大的身躯吸引了众人的注意，实在是这只喷火龙比一般的喷火龙高大太多，寻常也就是和成年人差不多高，但是这只喷火龙足足有着两米多。
　　还好完成了。
　　林川看向四周，刚刚好完成了，此时他释放的任何招式，爆发了那股精纯能量之后，都能提升招式的威力，相当于火之宝石提供的增幅。
　　林川摸了摸胸口的木炭道具，到了如今这块木炭还是对他有着一定的增幅作用，因为木炭也会被动吸取四周的火焰能量，保持它的火焰能量。
　　“喷火龙，使用过热。”卡丽雅开口道，这次测试并不是战斗，卡丽雅也希望尽全力释放一次招式，比起喷射火焰，过热无疑是最好的选择。
　　过热的副作用虽然很大，但是精灵如果正常休息的话，很快就能恢复，也不会影响接下来的第二轮比赛。
　　林川走到了蓝色仪器前面，目前最强的分数都是火系精灵造成的，火暴兽亦或者水晶灯火灵都是火系精灵中的佼佼者。
　　那么，他能够达到什么程度的威力呢？
　　看着蓝色仪器，林川收拢了翅膀，之前那次对战暗黑会的过热招式，林川主要是为了突破围攻，让火焰能量包裹全身，所以能量不够集中，难免威力不足。
　　但是这一次，林川不需要再像上次那样了，这次林川可以从嘴里完全爆发出所有的火焰能量，尽量集中爆发在蓝色仪器上面。
　　林川张开嘴，炽热的橙红色火焰凝聚，林川一次性将所有能量聚集，过热招式就是一次性超负荷释放所有的能量，所以会有副作用。
　　下一秒，林川将所有的火焰能量释放了出去，包括刚刚精在灵球里面剥离的精纯火焰能量，同时还有胸口佩戴的木炭里面的能量。
　　这些火焰能量在一瞬间被林川集中在一起爆发了出去，耀眼的火光照耀四周，一团火焰猛然朝着蓝色仪器爆发出去。
　　林川刻意将过热招式释放的火焰改变了释放形态，本来应该是比较分散的能量爆发，但是林川直接强制让它集中一起，变成了一团深红色的火焰。
　　比起平常的橙红色火焰，这团火焰变成了深红色，蕴含着恐怖高温，迅速的朝着蓝色仪器而去。
　　“这是过热吗，怎么感觉不太一样。”
　　“不清楚，但是应该是过热吧，颜色好深。”
　　众人议论了起来，刚刚水晶灯火灵释放的过热，火焰实际上是分散的，毕竟那么多火焰能量，根本不好掌控，也就是正常的过热招式。
　　但是林川强大的掌控度可以让他强制改变招式形态，也就是变相的提升招式的威力。
　　过热是火焰灼烧和爆发，林川现在强行压缩成一团深红色的火焰，让它多出了爆裂效果，威力提升虽然不如将喷射火焰转变成螺旋火焰那么大，但是也不容小看了。
　　轰！
　　深红色火焰碰触到到蓝色仪器时，轰然爆发，产生了剧烈的能量冲击和火焰爆裂，震耳欲聋的爆裂声音传来，让众人都捂住了耳朵。
　　“好强大的威力！”
　　随着一声轰鸣，过热招式形成的火焰，产生的恐怖威力被蓝色仪器直接吸收，蓝色仪器记录的是那一刻的最强爆发，之后就会将爆发的能量吸收掉，以免波及四周。
　　林川有些好奇，这是什么材料，居然能够承受那么强大的能量爆发，还能吸收能量毫发无损。
　　随后，林川看向了显示器的分数，隐隐有些期待，这应该是他目前为止，没有大晴天的增幅下，最强的极限爆发了。
　　嘀嘀嘀！
　　显示器数字不断跳动，随后定格。
　　223！
　　林川看着显示器的分数，露出了尖锐的牙齿，虽然这一招过热，属于有很多限制的极限爆发，战斗中基本上释放不出来，不过能够达到223这样的惊人分数，还是出乎林川的预料。
　　这就是掌控度的强大之处，比起寻常的精灵，林川可以通过强大的掌控度，改变招式的威力，化腐朽为神奇。
　　传说精灵也是因为有着这般恐怖的掌控度，才能成为这个世界最强大精灵，因为它们释放的招式，早就超出了一般招式的范畴了。
　　“我是不是眼花了？”
　　“你没眼花，就是223分！”
　　四周的观众已经傻眼了，一开始以为之前的火暴兽已经够强大了，结果纯小娜的水晶灯火灵打破了记录，达到了惊人的204分，本以为没有精灵能够超越了。
　　结果，现在一只喷火龙，直接打破了纯小娜的记录，达到了223分的恐怖分数，再次打破了这次比赛的最高分。
　　卡丽雅握住了嘴巴，眼中有着不可思议，虽然她一直感觉喷火龙很强大，但是具体也没有什么概念，潜意识里也感觉喷火龙应该最多达到一百分以上，但是要超越孙岩的分数应该很难，更别说纯小娜了。
　　然而，事实证明喷火龙的强大已经超出了她的想象，只是一招过热招式，居然硬生生达到了223分，比起纯小娜都要高出19分。
　　训练家中最震惊的无疑是纯小娜，居然还有人的精灵能够比她的水晶灯火灵分数更高，这简直不可思议。
　　而且只是一只喷火龙，释放的还是相同的过热招式，这岂不是说她的水晶灯火灵在特殊攻击方面，居然不如这只喷火龙？
　　“有点眼熟呀。”纯小娜此时才发现卡丽雅有点眼熟，似乎哪里看到过，只是记不起哪里见过了。
　　卡丽雅经过一开始的惊讶之后，收回了喷火龙，回到了人群中，脸色虽然平静，但是内心却不平静。
　　“卡，卡丽雅，你的喷火龙……”月川江此时已经有点结巴了，话都说不出来了，因为实在是太震惊了。
　　卡丽雅勉强让自己平静下来，第一轮只是测试而已，接下来的双打比赛才是真正展现实力的时候。
　　不过，卡丽雅内心还是有些窃喜和兴奋，喷火龙太强了，居然超越了水晶灯火灵，一直以来卡丽雅感觉自己肯定是不如中级训练家。
　　但是现在，卡丽雅感觉自己除了拿到的徽章太少，没有成为中级训练家之外，并不比一般的中级训练家弱，甚至更强。
　　卡丽雅对这次的比赛充满了期待，她感觉自己有机会能够进入半决赛，甚至是决赛。
　　前方的裁判，也惊呆了，甚至都产生了要不要禁止使用过热招式的想法，因为这样的招式要是对相对弱小的精灵释放，甚至有可能直接让对方精灵失去生命的。
　　想了想，裁判开口道：“因为特殊原因，这次比赛禁止使用过热招式，以免造成精灵死亡！”
　　这是很有必要的，毕竟两百分以上的招式破坏力，实在是太惊人了，这要是遇到被克制的精灵，绝对会超出精灵的承受能力，导致精灵的生命直接被终结，这可不是开玩笑的。
　　众人闻言，大多数都没有反对，甚至感觉裁判的决定很正确，很多训练家都害怕遇到水晶灯火灵和喷火龙，这要是承受一招过热，自己精灵真的有可能被烧死的。


第244章 ：第一场
　　听到裁判禁止使用过热招式，卡丽雅也没有意见，过热这种招式一般战斗中不会经常使用，毕竟副作用很大，除非是用一次就切换精灵，然后等精灵在精灵球里面，恢复了之后，再派出来继续战斗。
　　但是频繁的切换精灵，只能被对手抓住机会进攻，如果没有足够的目的而切换精灵，那就毫无意义了，很容易会被针对。
　　所以就算是不使用，影响也不大，卡丽雅也知道裁判的顾虑，喷火龙和水晶灯火灵释放的过热威力太大了，要是战斗中释放，对手稍微弱一点，真的有可能造成精灵死亡。
　　随着卡丽雅测试结束，第一轮的比赛也差不多来到了尾声，直到最后一位训练家完成测试之后，第一轮比赛结束了。
　　达到及格线以上的训练家刚好只有64位，剩下的三十多位训练家全部被淘汰了，第二轮的比赛是随机对战，选出32强。
　　过了片刻，战斗馆的大型显示屏，出现了六十四位训练家的对战名单，第二轮获胜就能进入三十二强。
　　比赛开始之后，训练家都纷纷坐到了前面的观众席，战斗场只有一个，只能慢慢比了。
　　接下来才是真正的双打比赛，展现实力的时刻，好多第一轮表现不好的训练家，都在摩拳擦掌，准备在第二轮中展示强大的实力。
　　卡丽雅看了一眼大屏幕，她的对手是一位叫做卓亚的初级训练家，有点印象，第一轮的测试好像只有七十多分，在初级训练家中算是不错的。
　　第一次只是遇到初级训练家，对于卡丽雅来说算是很不错了，至少没有一开始就遇到中级训练家，否则没有双打经验的情况下，卡丽雅会很吃亏的。
　　“卡丽雅，我完了，我遇到了一个很厉害的初级训练家。”
　　这边，月川江满脸愁容看着大屏幕，他虽然没有遇到中级训练家，但是对手是初级训练家中的佼佼者，第一轮拿了八十多分。
　　随着双打比赛的开始，训练家开始上场，第一场战斗是两名初级训练家，战斗一开始双方都派出了两只精灵。
　　双打比赛看的是配合，不过这两名训练家，其中一名可能是没有接触过双打比赛，一直让精灵使用近战招式，而对手则一开始就让精灵释放了范围招式，占据了优势。
　　最后，那名训练家因为经验不足落败了，这就是事先没有做好充足准备的后果了，一整场比赛，两只精灵愣是没有一点的配合，连精灵互相抵挡招式，都没有出现。
　　败了就基本上淘汰了，只能黯然退场，这就是真正的比赛，很残酷，输了就是输了，没有第二次机会。
　　类似精灵学院的那种排名赛，因为可以重复战斗，所以训练家的容错率很高，主要是以培养训练家为主。
　　比赛一场场进行，不得不说其中还真有几场精彩的战斗，通过招式的效果，以出人意料的方式，化解了对方的进攻，并且反败为胜，击败了对手。
　　除了这些精彩的对战，中级训练家的比赛才是观众所关注的，毕竟也只有中级训练家最有可能晋级前八强甚至半决赛，初级训练家实力真的差了点，刚刚就有一场初级训练家遭遇了中级训练家，结果被轻易击败了，差距太大了。
　　很快，轮到了卡丽雅出场了，对手是叫卓亚的少年，好像只有十四岁，虽然目前没有成为中级训练家，不过算是有机会在十五岁之前，成为中级训练家。
　　卡丽雅来到了战斗场，比起以往，双打比赛的战斗场真的很宽敞，这也让训练家对于战局的把控更难了。
　　单打只是两只精灵对战，战斗场也很小，训练家一眼就能看到整个战斗场的每个角落。
　　但是双打比赛就不行了，因为战斗场的扩大，训练家无法时时关注整个战斗场的每一处地方，同时四只精灵一起作战，没有经验的训练家，只能看的眼花缭乱的，完全忘了下达指示了。
　　卡丽雅还算是有点自知之明，比赛之前特训了一个星期，虽然没有过双打比赛，但是也不至于一开始就手忙脚乱的。
　　随着比赛的开始，两人都派出了自己的精灵，卡丽雅直接九尾和喷火龙一齐出场，第一场双打比赛，直接快速解决战斗就行了。
　　卓亚派出的精灵是标准的双打阵容，暴鲤龙搭配拥有避雷针特性的嘎啦嘎啦，这个阵容算是比较常见的双打阵容了。
　　因为暴鲤龙惧怕电系招式，所以如果队友是避雷针特性，那么遇到电系的招式就没有任何顾及了，因为避雷针特性的精灵，会自动吸引电系招式，这也避免了暴鲤龙受到电系招式的伤害。
　　而嘎啦嘎啦又是地面系的精灵，释放地震这类招式，暴鲤龙这种飞行系精灵，根本不会被波及到，也就可以将地震的效果发挥到最大，而不需要担心自己的精灵受到损伤。
　　林川和九尾出场之后，暴鲤龙飞在空中，朝着这边狂吼了一声，威吓特性的效果发挥出来，林川虽然不在意攻击减弱，但是还是很难受。
　　你死定了！
　　林川看向暴鲤龙，直接朝着对方竖了个中指，威吓特性了不起呀，对他根本就没有什么用，他又不是靠攻击吃饭的
　　此时九尾的日照特性也发挥了作用，天空照射下来的阳光突然变得猛烈了起来，温度骤然提升。
　　“日照特性！”
　　“这可是十分稀有的特性呀。”
　　观看的观众都是有些吃惊，精灵的隐藏特性都是很难遇到的，完全就是看运气。
　　日照特性不需要释放招式，就能造成大晴天，无疑是很方便的，不过也有坏处，那就是如果对手有天气类招式先可以很轻易的将天气覆盖，转换成其他的天气。
　　林川因为特训结束，已经把特性换成了太阳之力了，猛火还是差了点，战斗中经常发挥不了效果。
　　随着四只精灵的登场，卡丽雅晋级32强的第一场双打比赛开始了。
　　卡丽雅还是有赢的机会的，虽然对手有水系和地面系的精灵，看上去好像是完美克制，但是战斗本就是十分灵活的，没有所谓绝对的克制。


第245章 ：晋级三十二强
　　“喷火龙使用热风招式，九尾使用守住。”
　　卡丽雅一上来就使用了双打最常见的招数，守住战术，依靠其中一只精灵释放守住，另一只精灵则直接毫无顾忌的展开进攻。
　　卡丽雅的守住战术，已经是很常见的了，但是也正因为常见，所以用法非常多。
　　而对面的卓亚并没有使用守住战术，而是针对大晴天，展开了进攻，显然他也知道大晴天是个必须要解决的问题。
　　双打比赛中一开始的指示，不需要在意语速之类的，可以完整的下达，只是战斗开始之后，因为战局瞬息万变，所以一般训练家反应不过来，只能依靠精灵的自主能力进行对战。
　　“暴鲤龙，使用求雨，嘎啦嘎啦使用地震！”卓亚明显是针对卡丽雅的火系阵容，做出了判断，下达了命令。
　　求雨能够瓦解大晴天的优势，地震可以直接先将九尾秒杀，让卡丽雅没办法再利用九尾的日照特性。
　　不过此时，九尾已经释放了守住招式，两个保护罩笼罩了林川和九尾，保护他们不会受到招式的进攻。
　　与此同时，林川快速的释放了热风，不能让暴鲤龙先把求雨成功释放，否则大晴天消失之后，火系招式就减弱太多了。
　　先将暴鲤龙解决掉，没有了暴鲤龙，也就不需要担心大晴天被覆盖了，哪怕九尾败了，林川自身也可以释放大晴天。
　　林川飞向天空，现在对于热风招式，他已经很熟练了，比起扇形的喷射火焰，范围招式中热风无疑威力更强一点，而且也十分契合喷火龙。
　　翅膀随着林川的掌控，疯狂的扇动起来，大量的火焰能量聚集于翅膀，通过一阵阵的狂风，将这些高温炽热的狂风，朝着地面的暴鲤龙和嘎啦嘎啦席卷而去。
　　林川释放热风的时刻，嘎啦嘎啦也释放了地震，嘎啦嘎啦拿着手中的骨头，按住了地面，大量地面系能量导入了地下，随着轰隆隆的颤动声，地面开始了剧烈的摇晃。
　　不过地震虽然很激烈，但是范围有限，也就是这一块战斗场的范围，并不会波及到其他的地方。
　　地面轰隆隆的巨响，并不会影响到林川，而九尾又使用了守住招式，直接形成了保护罩保护住了她，避免了地震造成的损伤。
　　可以说对方的这一波进攻，被守住招式轻松化解，而林川的进攻却可以同时对暴鲤龙和嘎啦嘎啦造成损伤。
　　灼热的狂风朝着暴鲤龙和嘎啦嘎啦席卷而去，速度不快但是范围极大，而且在林川的刻意掌控下，暴鲤龙和嘎啦嘎啦基本上躲不了。
　　暴鲤龙释放求雨的速度，比不上林川释放热风的速度，如果是正常天气，求雨应该已经有效果了，但是别忘了此时是大晴天，要想从大晴天立即转化成雨天，基本上是不可能的。
　　而这个转换的过程，足够林川释放热风了，大量的灼热狂风席卷过去，暴鲤龙还没有来得及释放求雨，就被热风不断吹刮灼烧，哪怕是水系的精灵，此时也受到了不低的损伤。
　　林川知道一招热风解决不了暴鲤龙，毕竟暴鲤龙的特防还是可以的，再加上抵抗火系招式，没那容易被击败，不过林川怎么可能释放一招热风就停下来，这不是他的风格。
　　热风刚刚结束的那一刻，林川也不去管大晴天有没有被雨天覆盖，果断释放了空气斩，直奔暴鲤龙
　　无形的空气之刃直奔暴鲤龙，而暴鲤龙毫无所觉，还在朝着四周释放水系能量，让大晴天渐渐的消失，转化成雨天。
　　对方的训练家卓亚似乎感觉有点不对劲，但是依旧没有发现无形的空气之刃，已经朝着暴鲤龙而去，如果他发现了，绝对会立即提醒暴鲤龙。
　　等到空气之刃靠近暴鲤龙的时候，已经迟了，锋利的空气之刃狠狠的切斩暴鲤龙的坚硬鳞片。
　　之前的热风灼烧就已经让暴鲤龙受到了不少的损伤，到现在浑身还有被灼烧的痛楚，此时又突然又遭到了空气斩的进攻，再次受到了重创。
　　求雨招式的释放过程被打断了，不过因为求雨已经释放了一半，被空气斩强制中断了，大晴天开始缓缓的消散时，雨天却没有形成，所以天气变成了正常的阴天天气，没有炎热的阳光，也没有淅淅沥沥的雨水落下来。
　　这应该算是一种运气了，很少会遇到这种情况，相当于大晴天和雨天互相抵消掉了，变成了一开始的正常天气。
　　实际上还是林川赚了，毕竟林川的热风和空气斩都成功释放，也完美的命中到了对手。
　　暴鲤龙连续承受了林川热风和空气斩，此时摇摇晃晃的似乎有些撑不住了，下一秒轰然倒地。
　　而嘎啦嘎啦，虽然只是承受了一招热风，可是他可没有抵抗火系的能力，早在暴鲤龙失去战斗力之前，就已经失去了战斗力，仅仅是释放了一次地震，就已经倒地不起了。
　　接连解决了对方的两只精灵，看上去很慢，实际上也就是十几秒的时间，先是释放了热风，重伤暴鲤龙，解决了嘎啦嘎啦，紧接着释放了空气斩解决了暴鲤龙。
　　战斗结束的太快了，卓亚本来以为自己还有反击之力，谁知道一个照面，两只精灵已经全部被击败了。
　　随后卓亚派出了最后一只精灵，可是一只精灵面对两只精灵，又怎么可能打得过，很快就被林川和九尾的联手，击败了。
　　卡丽雅的第一场战斗轻松获胜，从头到尾她都只是开始的时候下达了指示，之后就是任由精灵各自释放招式了，她主要就是观察战斗，偶尔提醒一两句，毕竟有些细节精灵注意不到，就需要训练家去提醒。
　　“卡丽雅晋级三十二强。”
　　随着裁判的宣判，战斗结束了，卡丽雅就回到了观众席，可以看到大屏幕上面，卡丽雅和卓亚的两个名字，卓亚逐渐消失，卡丽雅晋升三十二强。
　　“卡丽雅，你太强了。”月川江羡慕道，卡丽雅的表现太轻松了，喷火龙只是释放了两招，就解决了两只精灵，最后一只精灵也是轻松击败了，对手毫无还手之力。
　　“你也加油。”


第246章 ：争夺十六强
　　卡丽雅晋级之后，开始关注大屏幕上面的对战名单，同时也关注一些比较厉害的训练家的双打对战。
　　比如纯小娜的对战，卡丽雅肯定不能放过，纯小娜的战斗结束的很快，不过卡丽雅也算是知道了纯小娜的第二只精灵，一只擅长攻击招式的爆炸头水牛。
　　幽灵系的水晶灯火灵搭配普通系的爆炸头水牛，算是一个非常不错的组合，克制普通系的是格斗系，但是格斗系的招式打不到幽灵系的精灵，直接无效。
　　而能够克制幽灵系的除了恶系，就只有幽灵系，而幽灵系的招式同样对普通系精灵无限。
　　虽然没有完美的联防，但是纯小娜的第三只精灵肯定不简单，应该是可以和这两只精灵形成一个联防体系的。
　　纯小娜的爆炸头水牛很强，非常强，尤其是它的专属招式爆炸头突击，一头撞过去，威力十分惊人。
　　不过卡丽雅发现纯小娜的精灵搭配并不适合双打，这应该是因为精灵学院并没有考虑到双打阵容，这算是纯小娜的一个缺点。
　　目前，纯小娜都是靠着精灵的强悍实力，直接碾压对手，并没有什么出彩的双打配合。
　　当然，也有可能纯小娜隐藏了底牌，但是以纯小娜的性格，应该是不至于这样做的，不太可能。
　　比起纯小娜，那些中级训练家就不一样了，很多都有双打经验的，精灵之间能够形成配合，具有很强的优势。
　　第二轮比赛不断的进行，月川江也上场了，对手是一个初级训练家，实力很强。
　　然而让卡丽雅意外的是，月川江的火恐龙居然在战斗中意外进化了，直接进化成了喷火龙，之后凭借着喷火龙的强大实力，居然反败为胜，晋级了三十二强。
　　“卡丽雅，我的火恐龙进化了，我晋级了！”月川江赢了之后，仿佛中了大奖，欢天喜地的跑了过来，满脸喜悦。
　　“恭喜你。”
　　卡丽雅真诚的恭喜道，本来月川江应该是赢不了的，不过火恐龙意外进化了，而对方有一只地面系精灵，因为喷火龙的存在，发挥不了实力，最终被喷火龙击败了。
　　“我现在圈圈熊和喷火龙都是最高进化了，只剩下无畏小子还没有进化了。”月川江欣喜道。
　　“无畏小子，你准备进化成哪只精灵，快拳郎还是飞腿郎？”卡丽雅问道。
　　无畏小子的进化方式很特殊，如果注重攻击能力的提升，进化之后是飞腿郎，如果注重防御能力的提升，进化之后就是快拳郎，而如何攻防一致，就会进化成战舞郎。
　　不过一般来说战舞郎很难进化，最重要的一点就是攻击和防御的平衡点非常难以把控，所以战舞郎很稀少。
　　“我想进化成飞腿郎，要怎么做？”月川江想了想，感觉还是飞腿郎酷一点，踢腿的动作特别帅气，还能踢出很远的距离。
　　“你可以注重攻击能力方面的训练，可以让精灵练习一些进攻招式，还可以练习格斗术。”卡丽雅说道，她在山岩市的格斗馆学习过，格斗术可以提升精灵的攻击能力，而要锻炼防御，则需要锻炼抗击打能力。
　　“哦哦。”月川江认真的点头，看上去好像是懂了，不过没这么简单，格斗术如果没有人教导，基本上学不会，不过也有例外，格斗系精灵，因为十分擅长打架，天生就会一些格斗术。
　　看着月川江的样子，卡丽雅就知道他不知道该怎么做，想了想解释道：“总之，你就让无畏小子经常打架就行了，不是那种精灵对战，就是单纯的打架，可以锻炼自身力量的。”
　　“我明白了。”月川江算是明白了，他记得第一次遇到无畏小子的时候，它就是和一只精灵打架，不是招式之间的对战，而是单纯的打架，那个时候无畏小子遍体鳞伤，月川江救下了它，然后就顺利收服了。
　　现在想起了，这应该是无畏小子的本能了，喜欢打架，打架多了也就变成格斗技巧了，可以提升自身的力量。
　　“明白就好。”卡丽雅看月川江真的明白了，点了点头继续看比赛。
　　随着比赛的进行，战斗越来越精彩了，各种各样新奇的招式都出现了，让卡丽雅看到了精灵战斗不一样的一面，独属于双打比赛的战术。
　　这些还是很有用的，要是在野外遇到了围攻，那就有用武之地了，比如上次被暗黑会的成员围攻，卡丽雅要是有双打的经验，也许就不会那么狼狈了，完全可以依靠各种双打的战术，从容抵挡对手的精灵。
　　一想起暗黑会成员，这段时间还算是平稳，不过卡丽雅隐隐感觉暗黑会这群人不会罢休的，他们遍布各地，谁也不知道什么时候就会突然出现。
　　随着时间的流逝，第二轮的比赛结束了，三十二强也顺利的选了出来，剩下的训练家遗憾淘汰。
　　目前还没有哪位中级训练家被击败，十多位中级训练家都晋级了，而初级训练家则越来越少，除了月川江侥幸靠着喷火龙进化，进入了三十二强，之前第一轮测试勉强六十分的训练家，已经被淘汰了大部分。
　　没多久，第三轮比赛开始了，这次是争夺十六强，大屏幕也开始安排晋级十六强的对战名单。
　　卡丽雅看了一眼对战名单，突然愣住了，因为对战名单上面，她居然直接就对上了一名中级训练家，虽然只有三十二个人，但是直接遇到中级训练家，这运气不得不说，有点差了。
　　不过，该来的早晚要来，卡丽雅也早就做好了和中级训练家对战的准备，总不可能一直不遇到吧。
　　既然遇到了，那就全力以赴好了，这次说不定可以尝试一下这段时间特训的结果。
　　一旁的月川江也看到了自己的对战对手，不知道是不是运气好，遇到了一名初级训练家，感觉有机会晋级十六强。
　　月川江看到自己的对手，也是很高兴，本来以为没机会了，没想到遇到了势均力敌的对手，说不定可以赢，直接进入十六强。


第247章 ：重力
　　就在卡丽雅思考接下来的对战，该如何进行的时候，她的手机响起了声音。
　　卡丽雅打开一看，是常青博士发来了讯息，就是关于精灵体内潜藏力量的一些研究信息，然后就是希望卡丽雅去山岩市，找到曾经坠落下陨石的一座陨石坑，采集一些特殊的岩石，寄给他。
　　还有几张图片，上面都是一些颜色斑斓的岩石，看上去很漂亮，并且还有一些半透明。
　　卡丽雅看到常青博士的请求，记在了心里，准备双打比赛结束，就去山岩市的陨石坑看看。
　　山岩市的陨石坑还是很著名的，很久之前就存在了，形成了一个巨坑，不过后来，坠落的陨石不知道为什么消失不见了。
　　图片上面的斑斓岩石有可能就是陨石坠落，遗留下来的碎渣，能不能找到也不能保证。
　　回复了信息之后，卡丽雅继续看比赛，按照名单的安排，快要轮到她了。
　　这次的对手和卡丽雅同姓，叫做卡米尔，似乎也是来自莱纳市的，莱纳市有不少姓卡的。
　　卡米尔是个男孩，从之前的战斗来看，卡米尔有一只普通系的拉达，别小看只是一只拉达，他的拉达是隐藏的活力特性。
　　活力特性可以让精灵的身体细胞变得充满活力，从而让攻击能力获得大幅提升，不过也因为活力特性带来的力量有些特殊，精灵没办法稳定的掌控力量，从而导致命中能力会下降。
　　但是搭配拉达佩戴的粉红色缎带，可以让普通系的招式威力获得提升，这样的拉达十分可怕，战斗中使用舍身冲撞，威力十分惊人。
　　如果仅仅是这样，拉达的威胁肯定不算大，毕竟活力特性有副作用，但是这是双打比赛，另一只精灵是一只十分稀有的幽灵系彷徨夜灵，而彷徨夜灵掌握了重力招式。
　　重力招式释放成功之后，整个场地都能产生更强大的重力，所有飞行和漂浮在空中精灵，都只能落到地面，因为强大的重力，让他们无法继续飞行。
　　除此之外，重力状态下的精灵，移动速度减慢，一些招式也就更加容易命中，不过重力也有弊端，那就是整个场地都会陷入重力，不单单的对方的精灵受到影响。
　　重力招式搭配活力特性的精灵，无疑是一种很好的组合，而幽灵系和普通系精灵的搭配，也是一种很常见的精灵属性组合。
　　如果要对战卡米尔，一旦重力形成，喷火龙无法继续飞行，将会受到地面系招式的损伤，同时对方的拉达借助重力弥补了活力特性的副作用，相当于没有副作用，直接拥有了大幅提升的攻击能力。
　　卡丽雅思考之际，大屏幕显示了她和卡米尔的名字。
　　轮到我了。
　　卡丽雅站了起来，吸了口气，走向了战斗场，这是她的第二场战斗了，赢了就是晋级十六强，输了那就直接淘汰，接下来的比赛就和她无关了。
　　来到了战斗场之后，卡丽雅看向卡米尔，是个帅气的男孩，有点提前发育的感觉，个子很高，足足有一米七左右，就是有点瘦弱。
　　随着裁判的开口，战斗开始了。
　　卡丽雅直接派出了喷火龙和九尾，还是一样的战术，毕竟日照特性是真的很好用，大晴天对于火系精灵的增幅真的很强大。
　　而卡米尔派出的精灵，就和卡丽雅预料的一样，拉达搭配彷徨夜灵的组合，这个组合是真的很不错，而且作为中级训练家，两只精灵的成长度都非常高，没有那么容易击败。
　　林川从精灵球飞出来，看向了地面的拉达和彷徨夜灵，彷徨夜灵属于防御型的精灵，虽然是幽灵系，但是实际上并不能像幽灵系那样漂浮在空中。
　　就如它的名字一样，彷徨的行走在这个世界，完全不知道自己的目的是什么，它的速度非常缓慢，甚至只会在原地打转。
　　不过，彷徨夜灵优秀的双防能力，还有能够掌握的一些特殊的招式，让它在双打战斗场拥有了自己的一席之地。
　　如果是单打战斗场，彷徨夜灵就是废物一般的存在，面对远程精灵可以说是毫无还手之力，但是双打模式下，他就是一名十分优秀的辅助精灵。
　　无论是重力、诅咒、黑色目光，都能辅助队友更好的击败对手。
　　战斗开始，九尾上场之后，天气顺利的变成了大晴天，与此同时卡丽雅下达了指示。
　　“九尾，喷火龙使用融合火焰！”
　　卡丽雅准备试试看两只精灵的融合招式，大晴天的状态下，这一招融合火焰的威力应该可以达到非常不错的程度。
　　一开始就使用融合火焰虽然有些不妥，不过对方的精灵没有守住招式的，就算有守住招式，面对融合火焰这样的范围火系招式，也必然有一只精灵受到重创。
　　林川干脆落到了地上，他知道对方的彷徨夜灵要使用重力了，他等一下依旧要掉下来，而且飞在空中，也不好和九尾释放出融合火焰。
　　卡丽雅命令下达的同时，卡米尔也开口了，不过让卡丽雅有些出乎意料的是，拉达并没有进攻。
　　“彷徨夜灵使用重力，拉达使用电光一闪，避开对手的招式！”卡米尔并没有让拉达进攻，而是选择了让拉达借助电光一闪的加速，想要躲避进攻。
　　毕竟论速度，肯定是九尾和喷火龙更快，这种情况下不能直接进攻，否则绝对会受到损伤，甚至直接失去战斗力。
　　卡米尔很聪明，只要重力招式完成，两边的精灵都会受到影响，到时候才是拉达真正进攻的时刻。
　　想要躲开？
　　哪有有这么容易！
　　林川对于对方的战术不屑一顾，彷徨夜灵毕竟双防非常高，林川也没有把握能够能够迅速解决它，但是拉达想要躲开他的火焰，哪有这么简单。
　　九尾首先释放了烧尽，大片的扇形火焰一起朝着对面的两只精灵而去，经过一周的训练，林川和九尾的配合已经是相当不错了，无论是时机的把握，还是融合的几率，都已经达到了最高的程度。
　　九尾释放烧尽之后，林川站在了地面也释放了扇形的火焰，朝着九尾的火焰追去。
　　随着林川的火焰追上去，逐渐和九尾释放的火焰混合在了一起，形成了一体。
　　“这是什么招式，居然融合一起了！”
　　“我还是第一次看到两个招式融合在一起，看上去好厉害！”
　　观众看到这一幕，都是十分惊叹，因为此时的烧尽形成的火焰已经变成了火焰巨浪，朝着彷徨夜灵和拉达覆盖过去，范围巨大。
　　彷徨夜灵直接无视了火焰巨浪，开始释放重力招式，因为他就算是闪避也不可能躲掉，速度太慢了。
　　而拉达则是借助了电光一闪的速度增幅，想要躲开这一道火焰巨浪的冲击，然而火焰的覆盖面太大了，再加上林川的刻意掌控，拉达很快就被堵在了边角，后面就是战斗场的边缘了。
　　卡米尔快速退后，避免被炽热的火焰波及，火焰已经朝着场外冲击过来了，范围太大了。
　　“这一招范围太大了。”
　　卡米尔惊叹道，先不说威力如何，喷火龙和九尾一齐释放的这招，范围的真的大，尤其是到了后面，火焰呈现扇形扩散出去，直接占据了大半个场地。
　　结果自然是拉达和彷徨夜灵都被这一招融合火焰冲击灼烧，虽然随着后面的扩散，威力已经弱了很多，但是关键是有大晴天的增幅呀，哪怕是弱了很多，但是威力依旧不低。
　　拉达硬生生的承受了火焰巨浪的冲击灼烧，等到火焰消散之后，拉达并没有失去战斗力。
　　中级训练家的精灵都是经过训练的，成长度非常高，抵抗能力也非常强，可不是之前卡丽雅遇到的那些弱小精灵。
　　就在这时，林川感受到一股压力，脑袋不由矮了一截，原来是彷徨夜灵承受了火焰冲击之后，完成了重力招式的释放，以彷徨夜灵为中心，整个场地迅速进入了重力状态。
　　整个战斗场进入重力状态之后，林川发现身躯变得沉重，无法飞行了，翅膀太重飞不起来。
　　哪怕是行动，都变得有些举步维艰的感觉，总之就是身躯重了好几倍的感觉，仿佛变成了卡比兽。


第248章 ：配合
　　林川发现行动变得缓慢之后，索性就不动了，直接原地释放招式，反正他行动缓慢，对方同样是行动缓慢，重力招式是不分敌我的，场地上的所有精灵都会受到影响。
　　林川正想着释放招式，突然感觉释放招式的间隔也变慢了，林川看向对面的彷徨夜灵，仿佛有一种无形的压迫感，遍布整个场地，让林川释放招式的速度受到了影响。
　　这应该是压迫感特性，对于这个特性林川有所了解，游戏中有pp的设定，而压迫感就是让精灵释放招式消耗的pp变多。
　　而现实中的压迫感特性，似乎是一种范围的被动效果，会影响对手释放招式的速度，虽然这个效果对于林川来说影响不大，毕竟他本身的释放速度就很快，慢一点也无所谓。
　　但是对于其他的精灵，这种无形的压迫感，影响还是非常大的，也许就是因为释放招式慢了一步，结果导致了战斗的失败。
　　重力搭配这种压迫感，效果确实很不错，让林川感觉到很大的限制感，就好像身体四周充斥着粘稠的液体，走一步都很艰难。
　　林川没有等卡丽雅下达命令，四只精灵对战，卡丽雅要观察的东西太多了，有时候下达了指示之后，就会发现自己可能错漏了，而精灵已经出手了，不如让精灵自己凭借战斗本能，释放招式，训练家只需要把控大局就足够了。
　　林川果断释放了空气斩，直接朝着拉达释放出去，彷徨夜灵不需要在意，因为他是辅助拉达的精灵，拉达的活力特性搭配舍身冲撞，产生的巨大威力是林川无法忽视的。
　　解决了这只棕色的拉达，彷徨夜灵对林川产生不了任何威胁，最多就是释放一些远程的暗影球招式，就凭彷徨夜灵的特攻能力值，林川都不屑闪避。
　　“拉达，小心空气斩！”
　　让林川意外的是，卡米尔居然察觉到了，而且直接认出了林川释放的是空气斩。
　　果然，中级训练家的战斗经验丰富太多了，林川感觉自己的释放动作已经很轻微了，居然还是被发现了。
　　不过发现了又能怎么样，林川目前的飞行系掌控度达到了20%，释放出去的空气斩，没有那么容易躲开的。
　　拉达有了提醒之后，立即警惕了起来，虽然有重力影响，但是拉达显然是受到了重力特训的，重力对他的影响，已经非常小了。
　　只见拉达快速奔跑了起来，熟练的释放了电光一闪，身躯白光闪烁，就在空气之刃即将命中的时候，跳了起来，堪堪躲开了空气斩，土黄色的地面被空气之刃斩出了一道口子。
　　林川略显意外，更让林川意外的是拉达躲开之后，直接朝着林川奔跑了起来，由电光一闪直接转化成了舍身冲撞。
　　这种相似度很高的招式之间的转换，让林川有些惊讶，居然还可以这样。
　　拉达的身躯由原来的白光，直接变成了覆盖一层黄色的光芒，并且带着一股强烈的冲击力，朝着地面的林川猛烈的撞击过来。
　　如果是平常，林川飞到空中，拉达碰都别想碰到他一下，但是此时重力领域下，林川飞不起来，只能看着拉达冲撞过来。
　　然而，就在这时，九尾挡在了林川的面前，随后九条尾巴伸展开来，同时释放了守住招式，将九尾的身躯保护起来。
　　林川看着挡在前面前面的九尾，微微点头，这才是配合，借助守住招式的特性，用身躯挡在队友的前面，从而抵挡对手的进攻。
　　对方要想攻击到林川，除非绕一圈进攻林川的背后，但是此时重力领域下，拉达想跑到林川身后，几乎是不可能的，毕竟林川也可以移动，只是移动起来不快罢了。
　　就在这时，卡丽雅的提醒传来：“九尾，小心彷徨夜灵的诅咒招式！”
　　原来彷徨夜灵也开始了行动，并且朝着九尾的方向，释放了幽灵系的诅咒招式。
　　诅咒招式是依靠幽灵系的能量，以消耗自身的体力为代价，让对手进入被诅咒的状态，从而感受到强烈的不适感，每时每刻都感受到痛苦。
　　守住招式可以抵挡拉达的舍身冲撞，但是抵挡不住诅咒的影响，而且诅咒是一种无形无质的存在，根本无从闪避。
　　九尾承受了诅咒之后，眉心出现了黑色的纹路，同时身躯感受到了强烈的不适感，不过好在并不影响守住招式的释放。
　　九尾挡在林川前面，拉达狠狠的撞击过去，随后被守住形成的保护罩反弹了回去，导致舍身冲撞的力量消散。
　　九尾看起来很难受，浑身疼痛，九条尾巴都缩在了一起，趴在了地上。
　　林川看着痛苦的九尾，道谢了一句，随后快速出击，九尾替他挡下了对方的进攻，林川怎么也不可能浪费这样的反击机会，上去就是朝着拉达释放了喷射火焰。
　　林川也不敢释放太强的，拉达刚刚就受到了火焰的灼烧，正常的喷射火焰已经足够击败拉达了。
　　卡米尔的提醒也来不及了，拉达还没有来得及撤退回到自己的场地，直接被林川的喷射火焰解决了。
　　随后，林川愕然的看向了彷徨夜灵，刚刚释放了诅咒的彷徨夜灵，因为诅咒的副作用导致损失了一半的体力，结果因为消耗太大，也失去了战斗力。
　　不过想想也正常，彷徨夜灵本身的双防虽然很强，但是它的体力值很低也是众所周知的，诅咒消耗了一半的体力，再加上林川之前和九尾一起释放的融合火焰，没有失去战斗力才不正常。
　　卡米尔一下子损失两只精灵，这是他没想到的，本来他的想法是，拉达利用舍身冲撞搭配活力特性，一次性解决掉喷火龙，然后借助彷徨夜灵的诅咒，让九尾陷入诅咒状态。
　　结果，九尾主动使用守住，挡住了拉达的舍身冲撞，反而是喷火龙瞬间反击，击败了进攻失败的拉达。
　　虽然九尾成功陷入了诅咒，但是因为喷火龙没有失去战斗力，导致诅咒直接废了，因为此时卡丽雅是可以替换精灵的。
　　而受到诅咒的九尾，回到了精灵球之后，诅咒就会消失。
　　卡米尔很自信，舍身冲撞绝对可以秒杀喷火龙，本身喷火龙就是防御偏弱的精灵，如果喷火龙失去战斗力，那么九尾就无法下场，只能承受诅咒带来的痛苦，之后失去战斗力。
　　那就是二打一的局面。
　　“可恶！”卡米尔有些懊恼，卡丽雅的两只精灵明显有过特训，九尾在没有命令的情况下，主动替喷火龙抵挡进攻，这是他没有想到的。


第249章 ：古代博物馆
　　随着拉达和彷徨夜灵同时落败，卡丽雅占据了上风，对方只剩下一只精灵，基本上没有翻盘的机会了。
　　看到九尾承受着诅咒带来的痛楚，卡丽雅立即让九尾下场休息，换成了森林蜥蜴，而卡米尔也换上了最后一只精灵。
　　然而面对林川和森林蜥蜴的围攻，卡米尔的最后一只地面系的隆隆岩，完全就是被吊打，草系四倍克制隆隆岩，森林蜥蜴一招终极吸取，就让隆隆岩遭到了重创。
　　本身重力领域下，隆隆岩的优势很大，一发地震就能直接秒杀喷火龙和九尾，可惜隆隆岩的速度太慢，直接被林川和森林蜥蜴一起击败，发动地震的时间都没有。
　　卡米尔的精灵说实话非常不错，而且彷徨夜灵的重力招式，也让隆隆岩和拉达能够发挥出非常强大的实力。
　　只可惜遇到了卡丽雅。
　　赢了卡米尔，卡丽雅顺利的晋级了十六强，接下来就只剩下八强、半决赛和决赛了。
　　而卡丽雅击败了卡米尔，是首次初级训练家击败了中级训练家，毕竟中级训练家和初级训练家差距太大，一般来说都是中级训练家赢得胜利。
　　卡丽雅的胜利，让初级训练家看到了希望，也许卡丽雅真的可以直接冲进决赛也说不定。
　　回到观众席，月川江带着敬佩的表情，开口道：“卡丽雅你也太厉害了，中级训练家都不是你的对手。”
　　月川江知道中级训练家的实力，但是即便如此居然还是被卡丽雅击败了，这不得不让人吃惊。
　　月川江感觉卡丽雅比自己想象中还要更强，现在就已经能够打赢中级训练家了，那山岩市的格斗徽章，卡丽雅岂不是很快就能获得。
　　想想自己火系道馆的徽章还没有拿到，卡丽雅已经快成为中级训练家了，这差距太大了。
　　卡丽雅笑了笑，谦虚道：“我距离中级训练家还差的远呢，而且这是双打比赛，来的也只是刚刚成为中级的训练家，真正的中级训练家，我肯定不是对手。”
　　不过即便如此，卡丽雅的实力也已经踏入了中级训练家的行列，唯一缺少的也只不过是没有足够的徽章和中级训练家的证书罢了。
　　论实力，卡丽雅已经算是中级训练家了，这一点是肯定的，否则也不可能如此容易的击败已经是中级训练家的卡米尔。
　　光是那只能够在重力领域下快速移动的拉达，这就不是初级训练家能够对抗的，刚刚如果不是九尾使用守住，喷火龙可能直接就被拉达击败了。
　　没有了最强的喷火龙，卡丽雅也只能被卡米尔轻松击败，没有任何机会。
　　随着比赛的进行，十六强也逐渐选出来了，让卡丽雅吃惊的是，月川江居然侥幸的进入了十六强，这是很多人没有想到的。
　　之前月川江勉强达到六十分，很多人都以为他会很快被淘汰掉，然而第一场战斗，火恐龙意外进化，反败为胜，进入了三十二强。
　　没想到这一场对战，居然又赢了，最重要的是对手是个擅长钢系精灵的训练家，这正好被喷火龙的热风招式克制的死死地。
　　连月川江都有些恍惚，居然不知不觉就进入十六强了，一百个人只有十六个人能够进入十六强，他居然是其中之一。
　　卡丽雅再次意外了，说实话战斗开始之前，卡丽雅不太看好月川江，毕竟月川江只有两只有战斗力的精灵，圈圈熊和喷火龙，无畏小子基本上就是打酱油的。
　　然而就是依靠这个阵容，居然进入了十六强，除了运气还是运气，当然也有实力的原因，不过明眼人都能看出来月川江的运气太好了，碰到了一个使用钢系精灵的训练家。
　　“我居然进入十六强了。”月川江走到卡丽雅面前，嘴里还在自语着。
　　不过，能够进入十六强，这说明接下来的战斗，月川江有很大概率遇到一名中级训练家，晋级八强的战斗，就没有侥幸可言了。
　　选出了十六强之后，今天的比赛就到了尾声了，明天将会继续进行双打比赛。
　　……
　　下午，图腾市。
　　“卡丽雅，晚上有什么活动吗？”月川江跟着卡丽雅走出了战斗馆，开开问道。
　　“活动，实战训练？”卡丽雅疑惑道，她平常的活动就是实战训练，或者是看书运动之类的。
　　“这算什么活动，我们去古代物馆看看，来自古代的神秘物品，你不觉得很有趣的？”月川江说道，古代博物馆是赛巴斯地区著名的博物馆，收藏着很多来自古代的神秘物品，比如一些精灵的化石，一些神秘的图画等等。
　　卡丽雅对于古代也是有些好奇的，也经常看一些历史书籍，古代的社会很原始，那个时候就已经有很多精灵存在，充满了未知神秘。
　　“先吃饭吧，吃完饭我们一起去看看，怎么样？”卡丽雅点点头，不过准备先吃饭再说，有点饿了。
　　吃完饭之后，两人出发来到了图腾市著名的古代博物馆，走了进去。
　　博物馆是收费的，并不是免费开放，不过门票不贵，付了钱两人走了进去。
　　月川江好奇的看向整个博物馆，博物馆的装修很漂亮，一眼看过去有很多展示台，上面放着各种各样的古代物品，供人观看。
　　此时，古代博物馆就有不少人参观，第一层的空间很大，主要是一些精灵的化石，属于那种已经无法复活的化石，所以才会拿出来展示。
　　“这是什么精灵？”月川江看着一个灰色的化石，从外表看不出是什么样的精灵，不过有标签，上面写着化石盔的化石，还有一些关于化石盔的历史和详细信息等等。
　　“原来是化石盔呀。”月川江看向下面的标签，恍然大悟，现在还有不少古代精灵存在的，不过大部分都是用复活机器复活出来。
　　而化石盔就是用复活机器复活的精灵，并且现在联盟特意培育了一批化石盔，其中有不少甚至进化了。
　　卡丽雅也在仔细的观看这些来自古代的物品，有些她从书里的描述，立即认了出来，有些则是她不知道的，只能通过标签了解。
　　“这是什么？”卡丽雅看向展示台中的一件古代物品，看上去是一颗化石，但是外表是圆形的，最重要的是卡丽雅从这个角度看过去，似乎看到了一点红色反光。
　　很细微，如果不是卡丽雅观察力强，可能已经被忽略过去了，不过刚刚从这个角度走过去的时候，确实有一丝红色的光芒。
　　然而，卡丽雅重新看过去的时候，却察觉不到了，卡丽雅仔细盯着这个圆形化石，总感觉化石下面，隐藏着什么。
　　不过就算隐藏着什么，卡丽雅也管不着，这可是古代博物馆的物品，禁止买卖的，只能买门票进来观看。
　　卡丽雅也不可能为了好奇心，强行拿走这颗化石吧，她也不可能这么做的。


第250章 ：陨石碎片
　　虽然对于这块化石有着强烈的好奇心，卡丽雅也只能忍住了，将注意力转移到其他的地方。
　　“我去二楼看看。”卡丽雅准备去二楼看看，一楼是古代化石，二楼则是一些古代的文字和图画，还有一些陨石之类的。
　　“我也去。”月川江感觉第一层挺无聊的，都是一些精灵化石，没什么意思，也跟着卡丽雅上了二楼。
　　来到二楼之后，明显人变多了，毕竟二楼有图画和文字，这些都能代表古代文明的存在，通过图画可以了解古代的一些更深的信息。
　　卡丽雅顺着墙壁看过去，墙壁上有很多来自古代的图画，都是一些古代精灵的画像，还有一些古代人类的生活图画。
　　其中，有很多精灵，古代就已经存在了，比如卡蒂狗，就是古代已经存在的精灵，从图画可以看到人们身边有着一只火红色的精灵，外形和卡蒂狗差别不大。
　　除了卡蒂狗以外，还有许许多多古代就存在的精灵，不过有些精灵外形可能有些偏差，随着进化慢慢的开始完善过来了。
　　比如皮卡丘，古代的时候体型有些臃肿，看上去肥肥的，但是现在的皮卡丘体型刚刚好，圆嘟嘟的看着又不是很胖，十分可爱。
　　“这是传说精灵的图画吧。”月川江指着一副图画喊道，图画上面，一边是湛蓝的海洋，一边是红棕色的大地，因为是古代的图画，看上去有些粗糙，可以看到两只精灵分别对立着。
　　一只是蓝色的精灵，一只是红色的精灵，卡丽雅仔细看了看，点点头：“这两只精灵是远古时期就存在的传说精灵，盖欧卡和固拉多，当然它们还有很多名字，比如海皇牙和古拉顿。”
　　“这两只传说精灵是天生的敌对精灵，一只希望扩展海洋，一只想要扩展陆地，在远古时期好像经常发生大战。”
　　月川江听得入神，开口问道：“那它们最后咋样了，死了吗？”月川江感觉，精灵也是生物，应该是有寿命极限的吧，那么长时间了，按理说应该是已经消逝在时间长河了。
　　卡丽雅摇摇头，不确定道：“不清楚，不过应该是死了吧，我看的书籍也只是粗略的记载了一些传说故事，你可以去多看看一些古书，说不定有所记载。”
　　“有点好奇呀，这些传说精灵从很久就存在了，真的已经消失了吗？”月川江心中有疑惑，不过传说精灵之所以是传说精灵，就是因为它们只是传说。
　　“传说精灵对于我们遥不可及，以后我们成为了高级训练家，甚至更强，倒是可以去世界各地探索，说不定可以发现传说精灵的踪迹。”卡丽雅笑了笑。
　　“嗯，现在我的火恐龙也进化成了喷火龙了，以后我想去哪就去哪了。”月川江有些兴奋，想起了他的喷火龙已经进化了。
　　以前他看电影，看着主角骑乘着喷火龙，去往世界的每个角落，那种感觉让他十分向往，没想到如今他自己也可以骑着喷火龙了。
　　卡丽雅一边走一边看，突然目光落到了二的中心，那是陨石区域，有很多古代陨石。
　　卡丽雅目光一闪，常青博士让她寻找的陨石碎渣，那块坠落的陨石会不会就在这里。
　　想到这一点，卡丽雅看向了这些展示台上面的陨石，有些就是很普通的灰色陨石，外表坑坑洼洼的，看不出什么东西，不过有些陨石确实很漂亮，各种颜色都有。
　　比如有一种黑色发亮的陨石，表面光滑无比，虽然没办法触摸，但是比起那些坑坑洼洼的陨石好看多了。
　　“这块陨石碎片……”
　　卡丽雅突然看到了一块陨石碎片，之所以吸引她，是因为这块陨石碎片和博士提供想图片上面的陨石很相似，都是有多种颜色。
　　卡丽雅看了一眼这块陨石碎片的标签，果然是山岩市陨石坑采集过来的陨石碎片，她对照了一下图片，除了形状不一样，其他的都一样。
　　“不过，还得我自己去找。”卡丽雅暗叹一声，这里的东西都属于博物馆，她只能自己去一趟陨石坑，看看能不能找到这类陨石碎片了。
　　不过，至少看到了实物，而且也了解了这种陨石碎片，来自山岩市的陨石坑，这样对于寻找很有帮助。
　　许久过去，卡丽雅离开了博物馆，感觉心情不错，她发现自己了解的东西太少了，都是从书籍看到的。
　　而博物馆的古代物品，让她有了很多见识，了解一些古代的信息，最重要的是发现了博士让她寻找的那种彩色陨石碎片。
　　卡丽雅暂时没有和博士说，博物馆的东西，就算是精灵博士也不可能拿走做研究的，说了也没用，等找到了陨石碎片再说吧。
　　林川呆在精灵球里面，博物馆他肯定不能出现，虽然心里痒痒的，也想看看博物馆展示的东西，但也只能忍住了。
　　好可惜呀。
　　变成精灵有很多不方便，不过最主要的还是体型问题，要是他和皮卡丘一样小巧，自然可以呆在卡丽雅的肩膀上，但是喷火龙就算了，真要是出现，绝对要被博物馆的安保人员阻拦住。
　　就在这时。
　　啪！
　　一声巨响，一楼的博物馆玻璃破碎，一只飞行系精灵冲了出来，直奔天空。
　　卡丽雅看过去：“发生了什么事情？”
　　“有一只精灵抢了博物馆的东西！”月川江大喊道，这可是大事情，居然有人胆子这么大，居然指使精灵，盗窃博物馆的东西。
　　林川一听，立马出来了，飞向了天空，居然有精灵偷盗博物馆的东西，这种事情怎么能不管。
　　林川飞出来之后，看向了四周，发现远处一只飞行系的精灵冲天而去。
　　林川立即振动翅膀，追了过去，同时看向远处的精灵，看模样好像是一只心蝙蝠，来自艾利地区的飞行系精灵，很少见。
　　心蝙蝠一路朝着天空飞去，在它的尾巴上面似乎绑着一块灰色的化石，应该就是从博物馆偷走的东西了。
　　“喷火龙，我们追过去看看。”
　　此时已经是晚上，卡丽雅看到喷火龙主动追过去，她也只能追上去看看了，不然万一喷火龙出事情，耽误明天的对战。
　　“上来吧。”这边，月川江已经放出了他的喷火龙，让卡丽雅坐上来。
　　卡丽雅迟疑了一下，坐了上去，两人骑着喷火龙，朝着林川的方向追了过去。
　　与此同时，博物馆方面也反应过来，派出了训练家，骑乘着飞行系精灵，追了过去。


第251章 ：朱红色宝珠？
　　林川全速飞行，直接爆发了速度，以两倍的速度朝着前面的心蝙蝠追了过去，心蝙蝠的速度种族值虽然快，但是绝对快不过林川一百五十的速度种族值。
　　两倍速度之下，林川瞬间就拉近了距离，看到了心蝙蝠，还有它的尾巴绕着的那块灰色的化石。
　　“化石？”林川有些奇怪，居然偷一块化石，这是什么操作，难道这块化石有什么不同之处吗？
　　“前面的小蝙蝠，站住！”林川用精灵语大喝一声，此时他已经追上心蝙蝠了，直接威慑一下心蝙蝠，看看能不能让他停下来，直接夺回化石。
　　心蝙蝠听到林川的声音，吓了一跳，没想到那么快就有精灵追上来了，赶紧加速，但是它又怎么可能快的过林川的速度。
　　林川直接伸出爪子，燃起火焰，翅膀一振朝着心蝙蝠一招火焰拳砸了过去。
　　心蝙蝠感受到危险，想要闪躲，但是却没有躲掉，林川一拳砸中，朝着远处飞去。
　　“不要打我，不要打我。”心蝙蝠连忙求饶，生怕林川再次攻击它。
　　林川追了过去，爪子一伸就抓住了心蝙蝠一只翅膀，心蝙蝠体型不大，被林川抓住翅膀之后，就无法挣脱了。
　　林川发现心蝙蝠似乎也没有什么想要挣脱的意思，一直求饶：“我也是被逼的，放了我吧，我把东西还给你。”
　　林川问道：“你为什么要偷这块化石？”心蝙蝠是一种十分热情的精灵，一般是不会做出偷东西这种事情的，基本上就是有人指使。
　　“有人让我偷的，那个人把我带进博物馆，然后让我带着这块化石，从窗户飞走。”心蝙蝠解释道，看上去有些可怜兮兮的。
　　“是你的训练家吗？”林川又问道。
　　“不是，他抓走了我的同伴，威胁我进入精灵球，但是他不是我的训练家，我没有训练家。”心蝙蝠连忙摇摇头。
　　林川暂时相信了心蝙蝠，不过也没有全信，随后看向心蝙蝠的尾巴的那块化石。
　　“化石给我，你走吧。”林川将化石取了下来，看上去没什么特别，就是一块灰色的圆形化石。
　　就在这时，一道黑影直接从空中掠过，朝着林川攻击过来。
　　可惜，被林川发现了，直接翅膀一振避开了对方的突袭，只是感觉到一阵风吹过。
　　林川看向对方，发现又是一只飞行系精灵，而且还是一只姆克鹰。
　　又是暗黑会？
　　林川现在看到姆克鹰，就往暗黑会方面联想，毕竟暗黑会的成员似乎都有一只姆克鹰，感觉就像是标配一样。
　　林川四周看了看，发现就这一只姆克鹰，没有其他的人了，不过对方可能就在暗处。
　　林川抓着化石，看向姆克鹰，开口道：“别惹我，给我滚！”
　　然而，姆克鹰丝毫不受林川的威胁，直接冲了过来，释放了翅膀攻击，翅膀覆盖了白光，如同一道利刃，横斩过来。
　　林川往后飞去，看到对方不识相，一发火焰拳砸向姆克鹰。
　　嘭！
　　林川的拳头和姆克鹰的翅膀狠狠的撞击，林川感觉有点痛，身体被撞飞出去。
　　咔！
　　完了。
　　林川看向爪子抓着的灰色化石，刚刚忘了爪子拿着化石了，结果和姆克鹰碰撞，导致化石破碎了。
　　林川急忙拉开距离，看向了爪子抓着的灰色化石，但是下一秒林川愣住了。
　　原来灰色并不是化石它的真实模样，灰色的外壳破碎之后，居然是一块散发着红色光芒的宝石，什么还有一个神秘的纹路。
　　“这是朱红色宝珠？”林川愣住了，如果是其他精灵或者人，可能不认识这块红色的宝石，但是林川是穿越的，他很清楚这块红色的宝石是什么。
　　来不及多想，姆克鹰此时再次朝着进攻进攻过来了，散发出惊人的气势冲撞过来。
　　林川不想和姆克鹰继续战斗了，此时远处已经来了一批精灵和训练家，明显是过来准备夺回灰色化石的。
　　面对姆克鹰的进攻，林川立即爆发了速度，闪避开姆克鹰的进攻，同时将朱红色宝珠含在了嘴里，只留下手里的化石碎渣。
　　此时，卡丽雅他们也追了过来，不过速度不快，月川江的喷火龙承载着两个人，明显还不太熟练，摇摇晃晃的。
　　林川朝着卡丽雅他们飞了过去，不去理会姆克鹰，反正博物馆的人应该会处理的。
　　果然，博物馆的人直接朝着心蝙蝠和姆克鹰追了过去，产生了战斗，不过也有一名博物馆的训练家，朝着林川这边飞过来。
　　毕竟林川最先追过来，肯定要调查一下，博物馆化石被盗，这可不是小事情。
　　“喷火龙，你没事吧？”卡丽雅担心的问道，不过看样子应该是没什么事情。
　　林川摇摇头，随后伸出了爪子，一堆化石碎渣露了出来，这是战斗中意外破损的，哪怕没有发现朱红色宝珠，化石也是碎了。
　　“你把化石弄碎了？”卡丽雅此时还不知道这块化石，就是她之前看中的化石，看着破碎的化石，顿时一惊。
　　那名博物馆的训练家过来，立即看到林川爪子里碎掉的化石，正想着和卡丽雅讨论一下赔偿的问题，毕竟这是喷火龙弄碎的，作为博物馆的财产，肯定要赔偿的。
　　突然，远处传来一声急切的惊呼：“不好了，博物馆那边出事了！”
　　“什么！”
　　博物馆的工作人员和训练家立即反应过来，这是调虎离山，很明显对方利用一块化石，吸引了他们的注意力，却趁着他们离开的时候，袭击了博物馆。
　　那名训练家也不管卡丽雅了，比起一块已经破碎的化石，博物馆那边才是最重要的。
　　转眼之间，全部朝着博物馆返回了，只留下卡丽雅两人，心蝙蝠和姆克鹰也趁机逃跑了。
　　“喷火龙，我们去看看。”卡丽雅从空中，跳到了林川的背上，看起来博物馆遭到了有计划的袭击，她准备回去看看。
　　林川有点懵，他们不是暗黑会的吗？
　　难道不是想要抢夺朱红色宝珠？
　　这块化石不会是他们随手强的吧，所以实际上他们的目的是博物馆的其他珍贵物品，而不是之前那颗化石？
　　林川感觉有些太巧了，这要是对方真的抢到了这块化石，并且知道里面藏着一块朱红色宝珠，那对方是不是要兴奋死了。
　　当然，前提是对手知道朱红色宝珠的用处，如果不知道的话也没啥用，最多就是当成一块普通的红色宝石，珍藏起来或者是卖掉。
　　林川载着卡丽雅，朝着博物馆飞了过去，他也想看看到底是什么人，居然敢抢博物馆的东西，而且还用了调虎离山的计策。


第252章 ：进入八强
　　林川飞到博物馆的时候，发现已经晚了，盗窃的人已经逃离了，同时博物馆遗失了很多古代物品。
　　这次博物馆失窃，让很多人都来看热闹，博物馆方面已经报警了，如今整个图腾市都被封锁了起来，寻找盗窃贼。
　　“我们回去吧，那么晚了。”
　　卡丽雅看了时间，已经很晚了，明天还要参加比赛呢，不能耽误了睡眠，现在博物馆的事情也和她无关了。
　　“嗯。”月川江也有点困了。
　　回到住所之后，博物馆依旧在寻找盗窃贼，不断的忙碌着，丢失的可都是珍贵的物品。
　　……
　　林川回到精灵球之后，吐出了朱红色宝珠，想着要不要给卡丽雅，不过要是给卡丽雅，说不定会被她还给博物馆。
　　想了想林川还是准备自己留着，他知道宝珠用处和意义，要是给了博物馆，可能永远就留在了博物馆里面了，就当化石已经碎了吧，这已经是他的东西了。
　　林川把朱红色宝珠放在了精灵球里面，他自己带在身上明显不现实，精灵球算是空间物品，放个东西还是简单的。
　　不过，暂时也没啥用，他也不知道固拉多在哪里沉睡，更别说唤醒了，只能看缘分了，遇到了那就遇到了，没遇到这块宝珠可能也就一直没什么用。
　　林川倒是可以感受到宝珠里面蕴含的恐怖能量，但是这是固拉多的东西，他也用不了。
　　半夜，林川进入了系统空间。
　　白天的第一场战斗，让林川赚了不少战斗值，已经有五万四千多战斗值了。
　　同时林川发现等级也获得了提升，已经39级了，这还是林川每天坚持去梦境世界，才能那么快提升。
　　达到三十九级之后，林川特攻能力值突破一千七，速度能力值也接近了一千六。
　　距离四十级还差一级，估计四十级系统就能升级了，当然这也只是猜测，到时候就知道了。
　　“先去梦境世界。”
　　进入梦境世界之后，林川直奔河流附近，准备和闪电鸟集合，一起去打怪升级。
　　然而到了地方，林川却没有看到闪电鸟的踪迹，林川感觉有点不对劲，闪电鸟平常基本上都会准时来这里，不可能突然缺席。
　　“有可能是出事了。”
　　林川有种不好的预感，赶紧去寻找闪电鸟，应该就在这附近，闪电鸟一般不会离开这里的，哪怕是受伤了，也会来这里等他。
　　就在林川寻找闪电鸟的时候，闪电鸟此时正遭到了来自暗黑会的追击。
　　肯特拉和一名忠心的干部进入了梦境世界，找到小闪电鸟，带着七八只精灵，一起朝着闪电鸟发起了进攻。
　　闪电鸟看到那么多精灵追过来，肯定是第一时间逃跑，它可不想再落入这些人的手里，那段时间对于小闪电鸟就是最黑暗的时光。
　　肯特拉全力奔跑，带着精灵朝着小闪电鸟追过去，这次没有看到那个可恶的火恐龙，这么好的机会肯定不能就这么放过，这次他带了干部过来，虽然精灵都是弱小时期，但是数量多呀，加上他的足足八只精灵。
　　没有了那只该死的火恐龙，只要追上去，这只小闪电鸟那就是手到擒来了。
　　不过，闪电鸟的速度比在场的精灵都要快，毕竟闪电鸟一出生就是最高进化型。
　　闪电鸟全力逃跑之下，根本就不是由基拉等精灵能够追上的，除了狃拉速度快一点之外，剩下的精灵奔跑速度甚至还不如肯特拉呢
　　“会长，追不上呀！”干部无奈道，闪电鸟现在个头明显比之前更大了，成长度非常高，还不如先提升实力。
　　肯特拉也感觉追不上，闪电鸟可以每天呆在梦境世界，每天都可以进步，但是他们却需要依靠新月之羽，进入梦境世界，时间越久消耗越大。
　　“会长，我有个建议，不如我们把精灵留在这里，让它们在梦境世界自己成长，这样既不浪费新月之羽，精灵实力的提升也可以比闪电鸟更快，对不对？”干部提议道。
　　闪电鸟呆在这个世界，成长的很快，如果只是依靠新月之羽进入梦境世界，他们的精灵，根本就永远也追不上闪电鸟的成长速度。
　　所以，暂时让精灵呆在梦境世界，才是最好的选择，这样一来过段时间进来，重新将精灵收回精灵球，再带回现实世界不就可以了。
　　“你说的有道理，可以试试看。”肯特拉想了想，感觉行得通，虽然说这样精灵就失去了精灵球的束缚，但是只要精灵不回精灵球就行了，不需要特意毁掉精灵球。
　　下次回来，他的精灵依旧还是可以回到精灵球，带回现实世界的。
　　而且，肯特拉的精灵跟着他那么久，早已经拥有很深的感情，怎么也不可能就这么跑掉，虽然他是暗黑会的会长，但是对待自己的精灵，还是非常好的。
　　新月之羽毕竟有限，肯特拉也知道不可能一直呆在梦境世界，还不如让精灵留在梦境世界，那么多精灵一起战斗，成长的也快，说不定很快就能成为这片区域的霸主。
　　随后，两人就将精灵留在梦境世界，既然追不上闪电鸟那就不追了，梦境世界里面的时间宝贵，不能浪费掉。
　　八只精灵留在了梦境世界之后，肯特拉将一根新月之羽交给了由基拉，让它保管，这样下次进来可以直接传送到由基拉身边。
　　“我们离开吧，就让精灵在梦境世界自己成长就行了，现实世界的事情也该慢慢的处理一下了。”肯特拉说道。
　　“好的。”干部大喜，这几天会长一直沉迷梦境世界，甚至还叫他进入梦境世界，现实世界都不管了，现在终于腾出时间，处理现实世界的事情了。
　　另一边，林川终于找到了闪电鸟，不过看上去闪电鸟似乎并没有受什么伤，只是一个劲的飞，林川喊了一声，闪电鸟才停下来。
　　“你跑啥？”林川疑惑的问道，看样子也没有精灵追它呀，怎么一个劲的跑，都不来集合，害他找了那么久，浪费了不少时间。
　　闪电鸟停了下来，看了看身后，发现没有精灵追过来了，飞到了林川身边。
　　“刚刚那些人又来了，好多精灵追我。”
　　“那些人，不止一个人吗？”林川闻言，难道那个暗黑会的会长，带人进入梦境世界了。
　　暗黑会有点厉害呀，至少有两台梦境装置，不过多个人进入梦境世界，消耗的新月之羽的速度越快，而且就算进来了，精灵也是从头开始。
　　“不用担心，你现在速度比他们快，追不上你的，小心点就行了。”林川摆摆手，表示不用担心。
　　现在等级高了，林川准备换个地方去练级了，最好是距离他降临地点比较近的地方。
　　之前实力不够，现在等级也足够了，差不多可以去那里战斗了，也能快速的提升成长速度。
　　没多久，林川和闪电鸟朝着之前的地方前进，开始和更强的精灵作战，也不需要担心受伤，有系统在，失去战斗力也能立即恢复。
　　至于暗黑会的那些人，林川暂时不想去理会，遇到肯定要揍一顿，但是没遇到就算了。
　　……
　　第二天，战斗馆。
　　双打比赛此时还没有开始，昨天选出了十六强，今天早上则是选出八强和四强，下午进行半决赛和决赛。
　　卡丽雅一早就来了，昨天的博物馆的事情，虽然很严重，不过对她没有什么影响。
　　“那么早呀。”过了一会儿，月川江吃着早饭，来到了卡丽雅面前，打了声招呼。
　　两人一边聊天一边等待着比赛的开始，距离比赛开始还早，差不多上午八点考试，选出八强和四强之后进行休息。
　　林川呆在精灵球里面，把玩着朱红色宝珠，看着宝珠上面的图案，那是独属于固拉多的纹路。
　　固拉多是远古就存在的精灵，后来就沉睡了，一般沉睡的地点都是在地底下，距离岩浆很近的区域。
　　要说固拉多最容易在哪里沉睡，火钢山是不可能，席多蓝恩在那里，卡纳山脉倒是有可能，但是之前火焰鸟似乎住在那里。
　　或许在艾利地区沉睡，这也是有可能的，只能靠运气，而且唤醒了也不算什么好事，搞不好还会引起旱灾之类的。
　　时间流逝，比赛开始了，十六强晋级八强的竞争绝对是非常激烈的，开始之后连月川江都不怎么说话了，认真的看比赛。
　　第一场比赛，就是纯小娜的战斗，对手是一名中级训练家，然而遇到纯小娜，这位中级训练家脸色不太好。
　　纯小娜的实力是有目共睹的，虽然说对于双打她可能不是很有经验，但是她的精灵足够强呀。
　　第一轮测试就有两百高分，而且她的精灵每一只都很强，精灵之间的搭配也非常完美。
　　几场战斗下来，纯小娜几乎都是碾压胜利，不管你有什么配合，绝对的实力面前，都显得苍白无力。
　　爆炸头水牛的爆炸头突击，水晶灯火灵的喷射火焰，最重要的是第三只精灵，怪力的无防守特性。
　　这些精灵和特性的组合，让纯小娜几乎可以无视任何的防御性招式，你有光墙，水晶灯火灵有穿透特性，你使用烟幕，怪力的无防守可以让精灵直接锁定对手，防御根本没有用。
　　第一场的战斗，纯小娜的对手哪怕使出了浑身解数，依旧是惨败当场，直接被淘汰了。
　　纯小娜的强悍实力，让其他训练家有些惧怕，而纯小娜也成为了这一次双打比赛的冠军争夺者之一。
　　除了纯小娜就只有两名中级训练家可以和她对抗了，至于卡丽雅，因为森林蜥蜴和九尾的实力太弱，而且只是初级训练家，在众人眼里，最后也就止步于前八强或者是四强了。
　　真要是对上孙岩这样的中级训练家，肯定是惨败，只要针对喷火龙，直接击败最强的喷火龙，卡丽雅也就无还手之力，这是致命的弱点。
　　随着比赛的进行，终于轮到了卡丽雅上场，对战名单上面显示了卡丽雅对手的名字，是一个叫做路心的少年。
　　卡丽雅来到了战斗场，林川主动落到了地面，朱红色宝珠被他放在精灵球里面了，卡丽雅应该是发现不了的。
　　“去吧，喷火龙，森林蜥蜴，使用誓约招式。”
　　林川的搭档是森林蜥蜴，卡丽雅准备尝试一下草之誓约和火之誓约形成的火海了。
　　路心派出的精灵是一只太阳岩和电系的自爆磁怪，这两只精灵都不算是顶尖的精灵，但是在中级训练家的手中就不一样了。
　　战斗一开始，太阳岩就使用了特性互换这样的稀有招式，将自己的漂浮特性，给了自爆磁怪，这导致自爆磁怪没有了地面系的弱点，直接少了一个四倍克制伤害。
　　然而，自爆磁怪虽然没有了地面系的弱点，可是火系的弱点依旧在。
　　林川和森林蜥蜴合力释放了誓约招式，形成了火海，将自爆磁怪给秒杀了，太阳岩本来还想替自爆磁怪抵挡招式，可惜没有用，火之誓约是范围招式，而且是从地面冲上来，根本就挡不住。
　　路心的精灵勉强撑了几分钟，依旧被林川击败了，不是路心的精灵实力不够，而是林川太强了，尤其是大晴天的情况下。
　　如果不把大晴天的问题解决掉，任何无法抵抗火系的精灵，基本上挡不住林川的火系招式，虽然不允许释放过热，但是实际上林川和森林蜥蜴联合释放的火系招式，已经远远超出了林川单独释放过热的强度了。
　　过热也就是一百三十的威力，但是林川和九尾的融合火焰，绝对是超越了过热，而林川和森林蜥蜴一起释放誓约形成的火海，按照游戏的面板威力，高达一百五十。
　　好在中级训练家的精灵都不是弱小的精灵，没有什么太严重的后果。
　　就这样，林川一路火系招式横推，击败了路心，让卡丽雅获得了胜利，成功进入了八强，接下来就是选出四强。


第253章 ：对战孙岩
　　卡丽雅进入八强，无疑让很多人都很吃惊，虽然喷火龙很强，但是此刻他们才明白喷火龙有多强，太强大了。
　　不少训练家的精灵都是无法抵抗火系的，现在他们都怕遇到卡丽雅。
　　当然，有些训练家拥有水系精灵，甚至拥有求雨招式，那就不需要担心了，甚至想着最好能够遇到卡丽雅。
　　不过那种恐怖灼热的火焰，是真的很难抵挡，比起纯小娜的水晶灯火灵释放的喷射火焰，更加的惊人。
　　“太强了吧，刚刚的火海瞬间就蔓延半个场地，太炫酷了，居然连很难掌握的誓约类招式都领悟了。”
　　“火之誓约和草之誓约形成的组合招式，本来就很适合双打的，不过要是遇到引火特性的精灵，卡丽雅的喷火龙就没有用了。”
　　“你想多了，喷火龙不用火系招式，还有飞行系招式，之前我都看到喷火龙释放空气斩了。”
　　卡丽雅以碾压的优势进入了八强，让很多以为卡丽雅要止步十六强的观众，都有些始料不及，随后就是各种讨论和分析。
　　“森林蜥蜴，喷火龙回来吧。”卡丽雅收回了精灵，脸上没有什么表情，但是实际上心里很开心，特训没有白费，如果没有特训，这次双打比赛没有那么容易的。
　　不过，卡丽雅没有任何的得意，这只是八强而已，后面还有四强和半决赛，如果能够进入决赛，那才是真正的最后一战，谁赢了就是这次双打比赛的冠军。
　　冠军的荣誉就不需要说了，可以让卡丽雅的训练家之路多一个闪光点，最重要的还是双打比赛的奖励。
　　作为图腾市的比赛，来的都是天才训练家，冠军的奖励怎么也不可能是那种没啥用的物品吧。
　　回到观众席，卡丽雅发现月川江有些紧张，她看向大屏幕，发现月川江的对手是一名中级训练家，而且还是实力很强的那种。
　　卡丽雅也没有说话，月川江的实力能够进入十六强，实际上已经是运气居多了，止步于此也是很正常的，这还是月川江这段时间进步了很多，否则连三十二强可能都进不了。
　　时间流逝。
　　月川江终于还是上场了，而结果自然不用说，要是赢了，那就真的见了鬼了。
　　不过，让卡丽雅意外的是，虽然输了，可是月川江反而如同解脱了一样，满脸斗志的回来了。
　　“卡丽雅，我明白了。”月川江一脸认真的对她说道，脸色没有之前比赛前的凝重，恢复了正常的表情。
　　“你明白什么了？”卡丽雅看到月川江的变化，不由问道，不过隐隐明白了一点。
　　月川江依靠运气进入了十六强，但是实际上他的实力没有到这个层次，所以月川江很担心自己会惨败。
　　但是，只有当真正的败了，月川江才发现自己的实力差的太远了，也就释然了。
　　这就像一个人没有足够的能力，却担任了一个重要的位置，他就会很担心自己做不好事情，害怕搞砸之后产生的后果。
　　但是当真正失败了，发现了自己的不足之处，知道该这么提升自己，也就不在意了。
　　“我明白自己的实力还差的远，不过这次比赛让我进步了很多，接触到了一个更高的层次。”月川江充满了斗志，人是会成长的。
　　这次比赛，让他提前亲身经历了中级训练家层次的战斗，但是却没有匹配的实力，除了惨败，月川江反而领悟到了两者的差距在哪里，也知道了该怎么努力。
　　中级训练家和初级训练家的最大差距就是对于细节的掌控，还有对精灵能力招式的开发。
　　比如卡丽雅的喷火龙，明明之前差距还不大，但是现在卡丽雅的喷火龙只是一个月前刚刚进化，却已经可以击败中级训练家。
　　除了本身实力强大，对于战斗中细节的掌控，也很有很大的原因，什么情况使用什么样的招式，怎么样才能让招式能够起到最佳的效果，这些就是细节，也是体现训练家智慧的地方。
　　而这些，都是来自平常的训练，还有学习。
　　“卡丽雅，你能教我训练精灵吗？”月川江突然请求道，如果能够学会卡丽雅培养精灵的技巧，他一定能很快变强。
　　“教你训练精灵？”卡丽雅一愣，随后有些迟疑，说实话她不是培育家，她也只是靠着自己的一些经验训练精灵，要是教月川江训练精灵，她还没有这个本事。
　　摇摇头，卡丽雅说道：“对不起，我自己都不知道该怎么更好的训练精灵。”
　　月川江一脸失落，随后又恢复了笑容：“没事，我接下来还要去红玉市，那我就自己训练好了，不过要是有新月之羽的消息，告诉我一声。”
　　“嗯，放心，我也想救出小闪电鸟，我要是有了新月之羽的消息，一定和你说。”卡丽雅点点头。
　　随着两人聊天，晋级四强的战斗开始了，总共就是八个人晋级，除了卡丽雅，全都是中级训练家。
　　八个人四场战斗，基本上很快就能结束，之后就是休息时间，下午才能进行半决赛和决赛，选出冠军。
　　比赛开始，第一场就是卡丽雅的战斗，而对手赫然是孙岩，也就是第一场测试中火暴兽拿到了141分的那个训练家。
　　孙岩除了火暴兽，还有一只呆壳兽和草系的梦歌仙人掌，而孙岩的优势，就是精灵拥有强大的恢复能力，呆壳兽拥有懒惰和治愈波动，不仅能够给队友治疗，自己也能恢复，同时梦歌仙人掌还是储水特性，受到水系招式直接治疗自身。
　　梦歌仙人掌和火暴兽同时出场，火暴兽可以直接无视水系招式，因为储水特性可以直接抵挡任何水系招式。
　　虽然不如引水特性，可以直接牵引水系招式，但是效果也是相当好了，拥有引水的精灵一般都是水系，草系拥有储水特性，对于水系精灵的克制非常巨大。
　　呆壳兽又很好的弥补了草系被火系克制，可以抵挡火系的招式，总之和孙岩战斗，就会特别难受，只要不能一次性击败，结果就是一直恢复，而火暴兽一直保持最佳状态，依靠喷火的特性，释放出去威力惊人。
　　卡丽雅一脸认真的来到了战斗场，孙岩是个强劲的对手，她没想到这么快就遇到了，如果能够击败孙岩，就说明她有着竞争冠军的实力。


第254章 ：险胜
　　“你居然还是初级训练家，难以置信。”孙岩看向卡丽雅，开口说道，他也在关注每个训练家的战斗，当知道卡丽雅只是初级训练家时，他是很惊讶的。
　　卡丽雅不说话，初级训练家怎么了，她从挑战道馆开始，也才几个月时间而已，真要是那么短时间就成了中级训练家，她自己都要震惊了。
　　“我相信你已经拥有了中级训练家的实力，不过我这一关你过不去的，我的目标是冠军。”孙岩看卡丽雅不说话，继续说道，语气坚决。
　　卡丽雅看向孙岩，淡淡开口：“我的目标……也是冠军。”
　　“那就全力以赴吧。”孙岩扔出了两颗精灵球，砰砰两声，精灵球打开，两只精灵化为红光从精灵球出来，落到了地面。
　　赫然是呆壳兽和火暴兽，毕竟卡丽雅的精灵大部分以火系为主，派出梦歌仙人掌明显没有什么优势，梦歌仙人掌面对水系精灵的时候才有很大的作用。
　　哪怕呆壳兽对梦歌仙人掌使用水系招式，实际上效果也不大，因为喷火龙的存在，足以秒杀它，这一点毋庸置疑，从之前的战斗就能看出来，喷火龙的火焰十分恐怖。
　　只能通过属性的抵抗来抵挡，同时趁机反击，一举击败喷火龙，没有了喷火龙，卡丽雅剩余的两只精灵基本上就无力反抗了。
　　不过，虽然知道卡丽雅精灵的阵容弱点，可是却很少有人能够先击败喷火龙，反而是经常被喷火龙先击溃。
　　“去吧，喷火龙，九尾！”卡丽雅扔出了两颗精灵球，之所以没有派出森林蜥蜴，是因为大晴天可以减弱水系的招式威力，虽然大晴天对于火暴兽也有增幅，都是实际上对于喷火龙和九尾的增幅更大一些。
　　呆壳兽的水系招式无法发挥威力，这才是最重要的，喷火龙和九尾不缺少进攻能力，但是防御能力偏弱。
　　虽然少了草系克制呆壳兽，但是大晴天下的火系招式，哪怕是面对水系精灵，也丝毫不弱。
　　呆壳兽是出了名的防御能力强，但是面对特殊攻击的抵御能力，远远不如对攻击招式的防御能力。
　　战斗一开始，火暴兽就果断释放了招式，直接一招喷火，喷火是范围性的招式，从火暴兽的后背释放出去，是直接覆盖过来的。
　　同时呆壳兽也释放了招式，眼睛开始发出了红光，一阵阵的无形念力朝着林川释放，与此同时，林川感觉到身躯受到了束缚。
　　精神强念！
　　林川正准备释放招式，就感觉身体仿佛被强大的精神念力控制了，这正是超能系招式的强大之处，释放的时候完全无法察觉，等到察觉的时候，就会发现身躯被强大的精神念力束缚了。
　　林川感受着被精神念力束缚，此时火暴兽已经释放了喷火，虽然九尾有守住可以抵挡，但是他此时被束缚在空中，九尾完全无法替他抵挡，恐怕躲不开喷火的火焰了。
　　这还是林川第一次中招，只能眼睁睁的看着喷火喷发出来的炽热火焰，朝着他而来。
　　林川想要挣脱，但是呆壳兽的这股精神念力十分强大，没有那么容易能够挣脱，这只呆壳兽不简单，林川感觉它甚至已经接触到了能量掌控度的层次。
　　轰！
　　灼热的火焰直奔林川，好在九尾释放了守住招式，抵挡住了火焰的冲击，不过林川就没那么幸运了。
　　幸好以林川目前高达一千三的特防能力值，一招一百五十威力的喷火，还是能够承受的，不至于被秒掉。
　　轰！
　　火焰命中了林川，大量的火焰朝着他冲击过来，然而就在林川承受火焰冲击的时候，他突然有种感觉。
　　他似乎可以掌控释放过来的火焰？
　　不对，不算是掌控，而是依靠强大的能量掌控度影响火焰的冲击，不过这种感觉很弱，显然这是因为林川的掌控度还不够，只有50%的掌控度。
　　火系能量释放出去之后实际上就已经不受火暴兽的掌控了，因为火暴兽的掌控度不够，反过来林川可以稍微影响火焰。
　　当然也仅仅只是影响，但是哪怕只是影响也已经很可怕了，林川的掌控度只有50%就已经能够影响了，那么提升到更高层次，是不是能够强行阻止对方的火焰冲击。
　　林川承受着火焰冲击，那种感觉只是一闪而逝，他没有机会去实验，就被这股火焰冲飞了。
　　虽然火系精灵对火系有一定抵抗能力，但是依旧承受了很强的冲击力量，让林川的身躯都受到了损伤。
　　再加上之前的精神强念，林川还是第一次，这么快就受到了这么严重的伤势，这是之前没有想到的。
　　不能再被束缚了。
　　林川认真了起来，再来一波这样的进攻，还真的有可能会被击败，到时候光靠九尾和森林蜥蜴王恐怕没机会赢。
　　卡丽雅还是第一次看到喷火龙这么狼狈，不过看到喷火龙没有失去战斗力，松了口气，随后露出凝重的表情。
　　呆壳兽虽然速度不快，一般都是呆在原地，但是这一招超能强念非常强，直接将喷火龙束缚住了。
　　果然，她的精灵实力还是差了点，面对孙岩这样的中级训练家，还是有很大的缺点，首先一点就是经验不足。
　　卡丽雅如果能够早点知道精神强念，就可以提醒让喷火龙使用守住，这样就能提前抵挡精神强念了。
　　卡丽雅没有下达指示，因为不需要下达了，喷火龙承受了进攻的第一时间，挣脱精神强念束缚之后，立即发起了反击。
　　“居然没有失去战斗力？”孙岩有些意外，呆壳兽的精神强念加上火暴兽的最强喷火，居然没有将喷火龙击败，这是有点出乎孙岩预料的。
　　不过，也没有关系，下一波进攻，喷火龙绝对会被击败的。正这样想着，孙岩看到喷火龙已经挣脱了精神强念，释放了火系招式。
　　不过，孙岩并不担心，火暴兽和呆壳兽都是抵抗火系招式，威力减弱的情况下，要想解决呆壳兽，哪有这么容易。
　　挣脱了束缚之后，林川果断释放了螺旋火焰，他准备先解决呆壳兽，毕竟呆壳兽的精神强念对他威胁最大。
　　以呆壳兽的特防能力值，林川有把握这一招螺旋火焰，直接对呆壳兽直接受到重创，当然单靠林川肯定还不行，毕竟呆壳兽的体力种族值很不错，所以还需要九尾的帮助。
　　螺旋火焰释放出去之后，直奔呆壳兽，与此同时，利用守住抵挡了喷火爆发的火焰伤害，九尾也很默契的释放了招式，目标是呆壳兽。


第255章 ：胜利
　　林川翅膀振动，贴近了九尾，从嘴里释放了螺旋火焰，炽热的火焰呈现龙卷般的旋转速度，将火焰集中起来，形成了强大的穿透力和破坏力。
　　呆壳兽一直就呆在原地不动，林川都不需要预判，火焰笔直的喷射出去，直奔呆壳兽。
　　哗！
　　炽热的火焰席卷，呆壳兽虽然很想闪躲，可是尾巴上面笨重的大舌贝咬住了它，让它几乎没有办法快速行动，更何况呆壳兽本身就是一种不爱行动的精灵，最喜欢的就是躺在地上。
　　呆壳兽完完全全的承受了林川释放出去的螺旋火焰，身躯都是被火焰灼烧的伤痕，不过就和林川预料的一样，呆壳兽并没有失去战斗力，只剩下一丝余力了。
　　林川看向九尾，接下来就看九尾能不能补刀了，能够补上这一刀，呆壳兽必败，击败了呆壳兽，接下来就好办了。
　　以此同时，林川飞向了九尾，因为火暴兽又要释放喷火了，此时只有林川能够释放守住招式抵挡喷火，如果林川不去抵挡，九尾绝对就会受到重伤。
　　九尾现在的特防远远比不上林川，连林川都受了不小的伤势，更别说只有三十七八级的九尾了。
　　“呆壳兽，使用懒惰恢复！”
　　这时，孙岩也看到呆壳兽遭到了重创，快速下达了命令，想要让呆壳兽通过懒惰招式治疗伤势。
　　不过，呆壳兽已经来不及释放懒惰招式了，九尾释放了烧尽，呆壳兽已经无法承受任何招式了，烧尽足以击败他。
　　而且烧尽是范围招式，哪怕火暴兽释放火系招式抵挡，也挡不住了，喷火那样的大范围招式显然不可能连续释放的，肯定需要一个恢复的时间。
　　最后，火暴兽释放了喷射火焰，想要抵挡九尾释放的扇形火焰，然而并没有挡住全部，只是抵消了一部分，还有另一部分的火焰，朝着呆壳兽释放出去了。
　　最后一刻，呆壳兽被火焰再次灼烧，顿时陷入了昏迷，失去了战斗力。
　　火暴兽释放的喷射火焰威力比起九尾释放的烧尽更加强烈，虽然没有抵挡另外的火焰，但是火暴兽释放出来的火焰，直接冲散了火焰，直奔林川而来。
　　可惜，火暴兽的这发喷射火焰注定没有用，因为林川已经释放了守住，一层透明的保护罩，稳稳的保护住了他，轻松的挡下了这一发喷射火焰。
　　“回来吧，呆壳兽。”
　　孙岩首先收回了呆壳兽，这一波战斗，无疑是他落入了下风，呆壳兽的战败，让局势一下子偏向了卡丽雅。
　　呆壳兽被击败，让林川轻松了不少，精神强念本来是没有束缚能力的，但是显然呆壳兽开发出了更强的运用方式。
　　没有了呆壳兽的精神强念，林川面对火暴兽的进攻，完全可以爆发速度，进行闪躲，甚至是直接飞到天空中，那样火暴兽再怎么样也无法攻击到他了。
　　孙岩快速派上了草系和恶系的梦歌仙人掌，虽然此时陷入了不好的局势，不过卡丽雅的喷火龙之前也收到了重创。
　　只要击败了喷火龙，胜利的天平就会倒向他这边，所以此时的关键就是击败喷火龙。
　　刚好喷火龙为了抵御火暴兽的喷射火焰，使用了守住，可以全力进攻喷火龙了。
　　“全部进攻喷火龙！”孙岩直接下达了命令，也没有说什么命令，精灵会做出自己的选择。
　　下一秒，火暴兽和梦歌仙人掌动了，一齐释放了招式，不过林川比他们的速度更快，果断释放了空气斩，直接朝着梦歌仙人掌释放过去。
　　林川已经有点急了，因为太阳之力时刻在让他损伤体力，再加上之前的伤势，他感觉有点撑不住了。
　　太阳之力适合速攻秒杀对手，之前林川大意了，没能迅速释放招式，给了呆壳兽机会。
　　此时，避免因为太阳之力导致失去战斗力，林川必须尽快的解决孙岩的精灵，梦歌仙人掌就是最容易解决的一只。
　　释放空气斩的同时，林川爆发了速度，直接飞向了高空，准备闪躲梦歌仙人掌和火暴兽的招式。
　　无形的空气刃直奔梦歌仙人掌，孙岩自然发现了，不过已经来不急提醒了，林川全力释放的空气斩，直接斩向梦歌仙人掌，立即穿透了它。
　　下一秒，梦歌仙人掌直接倒地不起，失去了战斗力，太阳之力的效果，提升了林川的特攻能力值，大晴天结束之前，林川的特攻能力值至少也是两千五能力值以上。
　　双倍的克制效果，加上太阳之力的增幅，林川释放的空气斩直接秒杀了梦歌仙人掌。
　　随着林川飞向高空，梦歌仙人掌释放的招式自然是落空了，而火暴兽释放的喷火，则命中了九尾，不过九尾并没有因此失去战斗力。
　　九尾承受了喷火造成的伤害之后，被冲飞出去，但是很快就重新爬了起来，释放了火系的烧尽招式。
　　与此同时，林川从天空飞了下来，张开了嘴巴，螺旋火焰释放了出去，直奔地面的火暴兽。
　　梦歌仙人掌的落败，让孙岩明白关键时刻到了，赶快开口道：“火暴兽，瞄准天空中的喷火龙，释放喷火！”
　　卡丽雅观看着战斗，她要赢了，呆壳兽被击败的那一刻，她就知道已经赢了一半了，因为孙岩的精灵阵容，呆壳兽是最重要的一环，因为它有着治愈波动这样的招式。
　　所以，呆壳兽被击败的时候，孙岩的精灵也就失去了恢复能力，这一次战斗的核心就是呆壳兽。
　　有着呆壳兽，火暴兽不需要担心伤势，因为呆壳兽有治愈波动，而呆壳兽自身也有懒惰可以恢复。
　　失去了呆壳兽，也就无法释放这些恢复类的招式了，孙岩也没想到呆壳兽这样就被击败了。
　　空中的林川，此时面对火暴兽的喷火，释放了螺旋火焰，极具穿透力的螺旋火焰，释放出去之后，瞬间穿透了火焰的阻挡，直接朝着火暴兽冲击而去。
　　喷火释放的火焰虽然冲击力很强，但是很分散，而林川的螺旋火焰不仅具备穿透力，而且因为火焰是旋转形态，而不是直接冲击，完全没办法阻挡。
　　林川收拢翅膀，也是飞向了被螺旋火焰冲开的漏洞，穿越了火焰落到了地面。
　　火暴兽直接被林川的螺旋火焰冲击，论特防能力值，火暴兽比起呆壳兽更胜一筹，然而火暴兽的体力值不如呆壳兽。
　　林川的这一发全力释放的螺旋火焰，猛烈的的冲击着火暴兽，面对着火焰的螺旋冲击，火暴兽不得不全力抵挡。
　　然而，当螺旋火焰结束，火暴兽支撑了一会儿，倒地不起。
　　与此同时，林川也因为太阳之力的副作用，陷入了昏迷失去了战斗力。


第256章 ：晋级决赛
　　“败了？”孙岩呆住了，满状态的火暴兽，居然直接被喷火龙的火系招式秒杀了，而且还是在火暴兽抵抗火系招式的情况下。
　　不止孙岩，其他人也都惊呆了，要知道之前为止，火暴兽可没有受过一点伤。
　　可是现在，火暴兽释放的喷火不仅被喷火龙释放的火焰直接穿透了，而且还秒杀了火暴兽。
　　如果是之前，谁都不会相信，但是此刻，他们不得不信了。
　　这说明没有一只被火系克制的精灵，能够抵挡住喷火龙的火系招式，毕竟抵抗的情况下都能造成秒杀了，那么克制的情况下，想想就恐怖。
　　比赛之前，谁都没有想过卡丽雅居然能够赢，毕竟孙岩是有目共睹的资深中级训练家，十四岁那年就已经是中级训练家了。
　　一年时间过去，孙岩的精灵无疑是非常强大的，可是即便如此，还是败给了卡丽雅的精灵。
　　一时间，很多人对于卡丽雅开始关注起来了，虽然卡丽雅其他精灵，没有什么实力，但是能够依靠一只主力的喷火龙，直接冲到四强，这份实力已经很强了。
　　最重要的是，卡丽雅只是一名初级训练家，这是最难以置信的，她直接跨越了初级和中级的巨大鸿沟，提前进入了中级训练家的层次。
　　当然，中级训练家是联盟规定的，哪怕有实力，但是没有联盟正规的证书，那就不是中级训练家，只能算是伪中级。
　　“你们说卡丽雅有机会冲击半决赛吗？”
　　“有可能，她连孙岩都打败了，恐怕只有纯小娜可以对抗她了，要是真的能进决赛，绝对是一场精彩的战斗呀。”
　　卡丽雅听着四周观众的议论，脸上带着微微的笑容，赢了，再一次赢了。
　　虽然她的目标是冠军，但是实际上卡丽雅的心理预期并不高，现在真正的击败了孙岩，让卡丽雅感觉到了希望。
　　不过这一战，喷火龙也失去战斗力了，孙岩的实力还是很强的，如果不是尽快解决了呆壳兽，恐怕没那么容易。
　　喷火龙的发挥很不错，知道先解决呆壳兽，如果喷火龙优先解决火暴兽，结果可能就是火暴兽被呆壳兽的治愈波动直接治疗恢复。
　　月川江还是一如既往夸张的恭喜了卡丽雅，随后两人暂时离开了战斗馆，下午才是半决赛和决赛，现在先带精灵去恢复状态，顺便吃午饭。
　　来到精灵中心，卡丽雅将精灵的伤势和精神都恢复了，林川也醒来，恢复了正常。
　　林川准备下次还是速战速决，不能太轻敌了，太阳之力适合速战速决的战斗，不能拖拉，一旦拖下去，就有可能因为太阳之力的副作用，导致像这次一样，直接痛的昏迷。
　　午饭之后，卡丽雅和月川江回到了战斗馆，下午就是半决赛和决赛了，卡丽雅必须全力以赴，争夺冠军。
　　半决赛只有四个人进行对战，卡丽雅，纯小娜，还有两名中级训练家，不过除了纯小娜，卡丽雅遇到另外两名训练家基本上都不怕。
　　比赛方明显将卡丽雅当成了冠军的争夺者之一，所以给卡丽雅安排了其中一名中级训练家，而纯小娜对战另一位。
　　第一场战斗开始之后，纯小娜和另一位训练家上场了，战斗一开始，纯小娜就随意的嘲讽了几句，然后扬言要获得冠军，证明赛巴斯地区的训练家，都是不如艾利地区的。
　　这自然引起了很多观众的不满，这是赛巴斯地区的比赛，在场的大部分人都是赛巴斯地区的人，纯小娜的这番言论让很多人都生气了。
　　卡丽雅已经预见会有这一幕了，毕竟紫耀提前和她说过了，纯小娜这一次参加比赛，就是要证明赛巴斯地区没有任何训练家，能够比她更强，当然指的是年轻的天才训练家。
　　“纯小娜也太过分了，她不是赛巴斯地区的人吗？”月川江对于纯小娜的行为，也是和其他人一样，很生气，不过也有疑惑。
　　卡丽雅解释道：“她父亲是赛巴斯地区的，但是她出生在艾利地区，属于绿宝石精灵学院的学员。”
　　“她是精灵学院的呀，难怪实力那么强。”月川江恍然道。
　　说话间，战斗已经开始了，纯小娜派出了爆炸头水牛和怪力，借助着怪力的无防守特性，爆炸头水牛肆无忌惮的释放专属的爆炸头突击，硬生生的击败了对手的精灵。
　　根本挡不住，无防守特性，怪力会让场地陷入一种奇怪的状态，大部分招式都能够锁定对手，虽然谈不上绝对命中，但是也相当于拥有了跟踪性一样。
　　相当于精灵舍弃了防守，全力进攻，只有进攻能够抵挡进攻，但是爆炸头水牛的恐怖突击，什么精灵能够抵挡得住，直接就是碾压了。
　　当然，无防守并不是无敌，如果精灵飞到了空中，爆炸头水牛再厉害也攻击不了，因为他不会飞。
　　战斗开始，在爆炸头水牛的野蛮突击下，还有怪力的进攻下，战斗很快就结束了，连水晶灯火灵都没有出场。
　　纯小娜的胜利，代表她晋级了决赛，接下来就是卡丽雅和另一名训练家的战斗，谁赢了谁就晋级决赛。
　　“我希望，下一场是你。”这时，纯小娜走到了卡丽雅面前，低声说了一句，随后走开了。
　　卡丽雅淡淡一笑，走向了战斗场。
　　战斗开始，林川出场了，这次林川快速出手，直接就是和九尾合力释放了融合火焰，先秒杀了对手的一只精灵，紧接着林川随手一发空气斩加上龙之波动，秒杀了两只精灵。
　　最后一只精灵出场之后，林川和九尾再次轻松击败，赢得了这场比赛的胜利。
　　轻松。
　　林川扇动着翅膀回到了地面，这次的对手有点弱了，比起之前的孙岩差太多了。
　　随后，林川看向了观众席的纯小娜，决赛的对手就是她了，不过对于纯小娜，林川丝毫不怕。
　　爆炸头水牛不能抵抗火系，怪力也没法抵抗火系，大晴天状态下，这样的精灵来几只都不怕，神挡杀神，佛挡杀佛。


第257章 ：绝对是狗屎运
　　战斗馆。
　　叽叽喳喳的议论声不断的响起，有些吵闹，不过卡丽雅却丝毫不恼。
　　晋级决赛了，这代表接下来的一战，她将会面临和纯小娜的最终决战，决出这次双打比赛的冠军。
　　这是卡丽雅距离冠军最近的一刻，只要能够击败纯小娜，踏出那一步，她就是双打比赛的冠军。
　　纯小娜的性格，卡丽雅不是很喜欢，而且纯小娜一半是属于艾利地区的训练家，如果让纯小娜拿到了冠军，到时候她可能又会贬低赛巴斯地区的训练家，然后高傲的离开。
　　作为一名真正的赛巴斯地区的训练家，卡丽雅绝不能让纯小娜拿到拿到冠军，之前卡丽雅也没有认为自己能走到这一步，反正有其他训练家出手，所以很轻松。
　　但是现在，卡丽雅有了一些压力，绝对不能输，一定要赢！
　　休息了一段时间，恢复了精灵的状态之后，决赛很快就开始了，观众都开始吵闹了起来。
　　“我傻了，决赛居然是初级训练家和中级训练家的对决！”
　　“卡丽雅加油呀，击败她！”
　　“……”
　　卡丽雅还是第一次，有着这么大的压力，以前她虽然每一场战斗都很认真，但是实际上也就是那样，心态很轻松，赢了就是赢了，输了就是输了。
　　但是现在，观众都将希望压在她身上，让她已经不能保持正常的心态，而是必须保持一种必赢的心态去战斗。
　　这让卡丽雅很不舒服，但是身为赛巴斯地区的训练家，她知道自己必须赢，这就是责任。
　　来到战斗场之后，卡丽雅思索着这一场战斗该怎么去打，怎么样才能赢。
　　“你没有让我失望，我记起你了，那次精灵学院中级班的外援，就是你吧。”纯小娜开口道。
　　卡丽雅点点头。
　　“中级班的学员只是小打小闹罢了，高级班才是真正的顶尖天才，而我是你不可能跨越到高山。”纯小娜十分嚣张。
　　卡丽雅没有说话，实力证明一切，她要是输了那也无话可说。
　　随着裁判的宣布，卡丽雅熟练的取出了两颗精灵球，双手拿着精灵球朝着天空一掷，砰砰两声，精灵球自动打开。
　　喷火龙和九尾落到了战斗场。
　　面对纯小娜的阵容，要对抗无防守特性，喷火龙必须出场，这样就能有效的防止被爆炸头水牛进攻。
　　不过就算如此，喷火龙还是很危险，因为怪力的存在，可能会使用岩石系的招式，一旦岩石系的招式搭配无防守特性锁定，那就糟糕了，所以无论纯小娜派出什么精灵，第一时间先解决怪力。
　　没有了无防守特性的影响，纯小娜的精灵也就没有那么可怕了，否则有着无防守特性，虽然卡丽雅的精灵也受益，但是这是对手的特性，纯小娜的精灵对于无防守特性的熟练运用程度，必然要比喷火龙他们更强。
　　就比如之前的重力一样，虽然都受到了影响，可是拉达是经过训练的，它对于重力的适应性更强，对于速度的影响很小。
　　随着林川和九尾上场，纯小娜也派出了精灵，赫然是水晶灯火灵和怪力，大晴天可以提升水晶灯火灵的火系威力，纯小娜显然不可能放过这一点。
　　水晶灯火灵和怪力的组合，无防守和穿透特性的组合，让水晶灯火灵可以无视除了守住之外的任何防御性的招式。
　　哪怕是光墙、替身、影子分身都没有任何用处，再搭配水晶灯火灵超强的特殊攻击，这就是来自精灵学院的高级班学员的实力。
　　“喷火龙，使用热风，九尾对怪力使用喷射火焰！”卡丽雅快速下达了命令，第一波的进攻很重要，最好能够一次性击败怪力。
　　有着无防守特性，不需要担心命中问题，这一点确实很好，也可以让精灵肆无忌惮的进攻。
　　之所以不使用空气斩，是因为担心对手使用守住，就算是无防守特性，守住也依旧能够抵挡进攻。
　　热风可以有效的让两只精灵都受到损伤，而九尾的喷射火焰实际上很早就掌握了，不过卡丽雅一直没有让九尾释放，直到此时，卡丽雅感觉不需要再隐藏了。
　　林川扇动着翅膀悬停在空中，没有急着释放火系的热风，因为怪力似乎可以学习广域防守，这是类似守住的招式。
　　不过和守住不同的是，广域防守是专门抵挡范围招式，类似地震、冲浪、热风这类大范围招式，包括变化类的全体招式也能抵挡。
　　如果是单体的招式，那就无法抵挡，所以林川感觉可以赌一赌，释放螺旋火焰，说不定可以预判纯小娜让怪力使用广域防守，直接解决怪力。
　　林川准备释放螺旋火焰的时候，纯小娜也下达了命令，自信的开口道：“水晶灯火灵，使用暗影球，怪力全力防守！”
　　纯小娜没有说让怪力使用什么招式，只是说了一句全力防守，随后两只精灵也开始行动。
　　林川没有管纯小娜到底让怪力使用了什么招式，反正他就是要使用螺旋火焰，如果使用热风，怪力用广域防守，那就会被直接抵挡。
　　赌一把，赢了就是怪力直接被击败，输了也没什么，反正有无防守状态，他躲不掉暗影球招式的，反而赌一把，赢了就赚了。
　　纯小娜的命令下达之后，林川果断释放了螺旋火焰，改变训练家的命令没什么，主要是看结果，结果有效那就是赚。
　　而且，就算怪力使用了守住，林川释放了热风，对于水晶灯火灵造成的损伤还不如空气斩。
　　下一秒，橙红色的火焰如同漩涡旋转，从林从嘴里喷射出去，从空中爆发出去，直奔怪力所在的位置。
　　“不对！”纯小娜猛然一惊，看向空中林川释放的螺旋火焰，眼神中露出震惊之色。
　　精灵释放的招式和训练家的命令不符，虽然经常有训练家这么做，利用信息的差距，让对手大意，但是实际上吃力不讨好，因为精灵的话，训练家听不懂，也就无法交流。
　　说实话，就算是纯小娜也认为喷火龙使用热风最好，因为这样可以同时对两只精灵造成损伤，可是现在喷火龙居然冒险使用了螺旋火焰。
　　要是怪力使用了守住，这一波交手，很可能卡丽雅一方将毫无建功，可惜没有如果。
　　怪力没有使用守住，而是释放了广域防守，这是早就决定的命令，已经来不及改变了。
　　这一刻，纯小娜感觉增加卡丽雅真的踩了狗屎运了，还真的敢赌呀，居然敢让两只精灵集火怪力，最重要的是，偏偏还真的被卡丽雅赌对了。


第258章 ：运气也是实力
　　螺旋火焰！
　　林川张开嘴巴释放出旋转的烈焰，灼热的炽焰直奔怪力，同时他注视着怪力的动作，发现怪力真的释放了广域防守，一道巨大的保护屏障挡在了它们的场地上面，保护住了它和漂浮的水晶灯火灵。
　　这就是广域防守，不过只能抵御范围招式，却不能防守单体招式，这就像是鸡蛋一样，你想要捏碎它，但是力量被分散到各处，所以不会轻易被捏碎。
　　但是如果你拿着鸡蛋去砸，就能很轻易的破碎，广域防守差不多就是这个道理。
　　卡丽雅看到喷火龙释放螺旋火焰的时候有点懵，看到怪力释放了广域防守的时候更加懵，虽然她也考虑到了纯小娜会让怪力使用广域防守，但是基本上不太可能。
　　谁想到，居然真的使用了广域防守，最重要的是喷火龙居然自己预判到了，然后使用了螺旋火焰，刚好针对了广域防守。
　　炽热的火焰轰的一声，猛烈的冲击着浑身肌肉的怪力，广域防守的保护罩仿佛是不存在的，直接就被冲破了。
　　怪力用双臂艰难的抵挡着火焰的冲击，全身都在承受着螺旋火焰的冲击，让它一步步的退后，脸上都露出了被灼烧的痛苦。
　　不过，怪力本身就是十分擅长忍耐的精灵，硬生生的承受了下来，目光突然变得明亮起来，身上绑着的一根红色绑带突然发光，但是下一秒却消失了。
　　“那是……气势披带？”卡丽雅愣了一下，气势披带很稀有，而且是一次性的道具。
　　传说有些格斗精灵临死前将自己的强大意志留在了随身的绑带上面，如果有精灵携带了气势披带，一旦受到了足以导致重伤昏迷的攻击，就会发挥作用，让精灵保持最后一丝意识，不至于昏迷。
　　不过气势披带十分珍贵，最重要的是上面残留的气息意志，可以辅助一些格斗系精灵修行，一般来说也没有人会随便使用，没想到怪力居然携带了。
　　“浪费了。”卡丽雅自语着，气势披带发挥作用之后，上面的强者意志就消散了，气势披带也就没有用了。
　　然而，此时的怪力只剩下一丝意识，而九尾的喷射火焰已经释放出去，这说明气势披带发挥了作用，依旧没有让局势对纯小娜更有力，反而怪力依旧要被击败。
　　无防守特性，让九尾根本不需要在意命中率，无防守特性的范围内，对手是无法防守闪避的。
　　“完了。”纯小娜有些肉疼，平常的时候怪力根本用不到那个气势披带的，因为没有精灵可能秒杀怪力，相反怪力平常都会利用气势披带进行修行锻炼。
　　然而，一次失误，居然就直接损失了这条气势披带，这让纯小娜有些难受，更重要的损失了，还没有得到任何的便宜。
　　无防守特性下，九尾释放的喷射火焰，直奔怪力，将怪力最后一丝力量带走。
　　怪力的落败可以说是运气，但是同时也是实力，如果林川没有释放的招式威力不足，怪力不可能被击败。
　　没有了怪力，也就没有了无防守特性，这样一来林川就可以进行闪避了，否则无防守特性下，林川完全闪避不了。
　　就像现在，水晶灯火灵释放的暗影球招式，一道黑色的暗影能量直奔林川，速度很快，但是哪怕是林川爆发了速度，也躲不掉，怪力失去战斗力的那一刻，林川就已经面临暗影球了。
　　林川将翅膀合拢在身前，可惜这样做没有什么太大的用处，相反林川感受到翅膀承受了暗影球的侵袭和冲击，直接被暗影球冲飞了。
　　接下来我不会受伤了。
　　林川心里想着，再次扇动翅膀，看上去有点不太稳，翅膀承受了暗影球的冲击之后，扇动翅膀的同时，隐隐作痛。
　　林川看向地面，怪力已经失去战斗力，只剩下水晶灯火灵和爆炸头水牛了。
　　“去吧，爆炸头水牛！”纯小娜的动作很快，怪力倒地的那一刻就迅速换上了爆炸头水牛，晚一步可能爆炸头水牛就会遭到进攻。
　　训练家切换精灵的时候，动作一定要快，这样才能不给对手出手的机会。
　　爆炸头水牛出场之后，林川已经出手了，暗影球的威力虽然高，但是要想击败他，还差的远，太阳之力的副作用，让林川必须速战速决才行。
　　水晶灯火灵是幽灵系和火系，林川直接释放了空气斩，无形的空气之刃，直奔水晶灯火灵。
　　螺旋火焰没有那么快释放，虽然螺旋火焰的消耗和喷射火焰一样，但是林川也不可能连续释放两次，或许等级提升到更高，他可以练习释放两道螺旋火焰，甚至将螺旋火焰开发出更多的运用。
　　但是现在，螺旋火焰释放之后，只能衔接其他属性的招式。
　　林川估计空气斩不足以击败水晶灯火灵，不过没关系，他后面可以补一发龙之波动。
　　论招式的释放速度这个世界可能也就顶级的训练家培养的精灵可以和他对抗，纯小娜的水晶灯火灵，那就差了很多了。
　　林川可是有系统的，不仅招式熟练度拉满级了，掌控度也不低，这样要是还不能比其他精灵更快，林川可以拿块豆腐一头撞死了。
　　无形的空气之刃朝着水晶灯火灵激射而去，虽然没有了无防守，但是对林川的影响不大，20%的飞行系掌控度，除非对手使用影子分身或者是其他提升闪避能力的招式，否则这一招空气斩连察觉都很难察觉，更别说躲避了。
　　嗤！
　　空气之刃直接将水晶灯火灵穿透了，突如其来的招式，让水晶灯火灵的火焰仿佛都停止了燃烧，陷入了失神的状态。
　　林川也不管水晶灯火灵怎么样，毫不留情释放了龙之波动，空气斩释放的下一刻，林川就已经张嘴，吐出了青色的强烈冲击波。
　　林川释放龙之波动的时候，爆炸头水牛后蹄不断的蹬着，然而因为林川飞在空中，它只能以九尾为目标。
　　轰隆隆。
　　爆炸头水牛奔跑起来，声势惊人，一对粗壮的牛角藏在毛茸茸的爆炸头里面，整个身躯奔跑间，产生了剧烈的冲击力，直奔九尾。
　　与此同时，青色的冲击波能量，冲向了刚刚被空气斩穿透的水晶灯火灵，战斗进行的太快了，纯小娜还没有来得及提醒，水晶灯火灵就被空气斩和龙之波动连续命中，漂浮的力量都无法维持，慢悠悠的落到了地面。


第259章 ：冠军和奖励
　　水晶灯火灵的落败，让纯小娜脸色一白，这只喷火龙有点不对劲呀，释放招式太快了，眨眼间就释放了三个招式，感觉三个招式加起来的释放时间都没有超过二十秒。
　　这样的释放速度，简直不是正常精灵能够做到的，先是释放了螺旋的火焰攻击，然后紧接着硬生生承受了暗影球之后，居然没有被击败，而且还立即连续释放了空气斩和龙之波动。
　　水晶灯火灵释放一招的功夫，喷火龙足足释放了三个招式，这还怎么打？
　　现在只剩下一只爆炸头水牛，然而飞行系的喷火龙如果一直在天空中，爆炸头水牛还真的没有招式可以克制喷火龙。
　　哞！
　　这时，爆炸头水牛狠狠的撞击九尾，直接将九尾撞飞出去，直接脱离了整个战斗场，摔在了地上的时刻，失去了战斗力。
　　然而爆炸头水牛击败了九尾，纯小娜却没有丝毫的高兴，因为卡丽雅还有两只精灵，而她只剩下一只爆炸头水牛了。
　　爆炸头水牛倒是可以学习岩石系的岩崩，但是她的爆炸头水牛并没有掌握岩崩，毕竟那么多招式要学习，怎么可能什么招式都学会。
　　自学的招式都还有掌握熟练精通，哪有那么多的时间去掌握招式的招式，正常的精灵一个月能够熟练掌握新的招式就已经很不错了。
　　精灵学院的教学理念就是招式不在多，而在精，一招强力的本系招式，必须要能够熟练的掌握并且精通，才能学习新的招式。
　　掌握的招式再多，你不能够熟练的运用，面对强大的对手，也只能被轻易地闪躲掉。
　　没有岩崩的爆炸头水牛，面对飞行系的林川，几乎是束手无策，只能进攻其他精灵。
　　森林蜥蜴上场之后，爆炸头水牛朝着森林蜥蜴冲撞了过去，与此同时林川在空中释放了螺旋火焰。
　　林川出手自然不可能失误，炽热烈焰准确的从头到尾不断的冲击正在奔跑的爆炸头水牛，让它只能不断的后退。
　　不好！
　　林川突然感觉到太阳之力的副作用让他有点撑不住了，他一直都在承受痛苦，只不过没有表现出来罢了。
　　完了。
　　林川感觉体力在流逝，快要撑不住了，太阳之力虽然提升了他的特攻，但是也让他更容易失去战斗力。
　　水晶灯火灵的暗影球威力还是很高的，毕竟有着145的特攻种族值，而且等级也有五十多级，林川能够硬抗下来，就已经很强了。
　　下一秒，林川眼前一黑，朝着地面坠落下来，太阳之力副作用，让他失去了战斗力了。
　　不过，最后的一刻，林川看到森林蜥蜴释放了草系的终极吸取。
　　爆炸头水牛承受了林川的螺旋火焰，已经有些体力不支，此时又被终极吸取吸收了能量，再也没有撑住，轰的一声，侧身倒下。
　　林川坠落的时候，爆炸头水牛也紧接着倒地，失去了战斗力。
　　如果是平常，一般的精灵根本不可能让林川受伤太严重，完全可以支撑到大晴天结束，也不会失去战斗力。
　　但是，纯小娜不愧是精灵学院的学员，精灵的实力非常强大，如果纯小娜以防御为主，恐怕这场战斗就要以卡丽雅的落败告终了。
　　观众都有些愕然，爆炸头水牛被击败很正常，但是喷火龙为什么莫名其妙的失去战斗力了，他之前明明承受了暗影球，之后就没有受到伤害了。
　　“卡丽雅居然赢了，太不可思议了！”
　　“什么情况，没看懂呀，喷火龙怎么莫名其妙就倒地了。”
　　“哈哈，纯小娜刚刚那么嚣张，现在你看她的样子，太爽了。”
　　卡丽雅也有点奇怪，以前还没有发觉，但是现在她突然察觉喷火龙的特性有点不对劲。
　　暗影球那么强的招式，应该让喷火龙进入猛火状态了，可是却没有出现猛火状态该有的形态。
　　此时又莫名其妙的陷入昏迷，这让卡丽雅不得不怀疑喷火龙进化之后，特性是不是发生了什么变化。
　　而唯一的解释只有一个，喷火龙进化之后，也许猛火状态特性消失了，取而代之的是隐藏特性，太阳之力。
　　纯小娜看到喷火龙失去战斗力，脸色一变，随后也是意识到了喷火龙的特性，很有可能是隐藏特性，太阳之力。
　　随后，纯小娜露出懊恼的神情，就差一点，如果她知道喷火龙的特性，她绝对不会让爆炸头水牛直接进攻的，肯定会以防守为主。
　　森林蜥蜴根本就不够爆炸头水牛撞一次，如果刚刚坚持到喷火龙失去战斗力，那么森林蜥蜴根本挡不住爆炸头水牛的突击，结局就不一样了。
　　但是，这个世界没有后悔药可以吃，输了就是输了，没有搞清楚喷火龙的特性，这是她最大的失误。
　　“可恶，我居然输了，回学院我岂不是要被嘲笑了。”纯小娜十分气愤，在场的有不少精灵学院的学员，她败给了卡丽雅的事情，绝对会在精灵学院传开的。
　　卡丽雅收回了喷火龙，自语着：“真的是太阳之力吗？”但是如果不是太阳之力似乎也没有其他解释了。
　　不过，喷火龙的防御能力，也太强了，卡丽雅看到好几只防御能力不错的精灵被水晶灯火灵的暗影球秒杀了，而喷火龙居然能够承受暗影球，并且在太阳之力的副作用情况下，坚持了那么久。
　　有时候卡丽雅都怀疑，喷火龙是不是假的，而是一只披着喷火龙外皮的传说精灵。
　　否则，哪有喷火龙拥有那么强的防御能力的，之前也是，硬生生承受了精神强念和喷火招式，击败了对方所有的精灵，才失去了战斗力。
　　赢了。
　　虽然搞不懂喷火龙什么情况，不过卡丽雅还是高兴，因为她赢了，她获得了双打比赛的冠军，她的训练家之路将更加的宽广。
　　接下来，卡丽雅接受了图腾市双打比赛的冠军奖章，这可是联盟正式的奖章，是一种荣誉。
　　卡丽雅接受双打奖章，这是她第一次获得奖章，可以看到奖章上面有两个人影图案，互相决斗，外面则是精灵球的图案。
　　除了奖章之外，双打比赛还有一份奖励，由图腾市的老前辈，亲自授予卡丽雅。
　　“小姑娘，你很不错，训练家就需要你这样的天才，这是你的奖励，打开看看吧。”老前辈慈祥的拿着一个精致的盒子，带着微笑递给了卡丽雅。
　　“谢谢前辈。”卡丽雅恭敬的接过盒子，随后打开了盒子。


第260章 ：暗黑会的计划
　　卡丽雅轻轻的扣动了开关，啪的一声，盒子打开了，映入眼帘的是一块灰色的圆形石头，看上去平平无奇。
　　不过，卡丽雅打开的瞬间，这颗石头居然朝着空中漂浮起来，卡丽雅伸手抓住了这块石头。
　　好轻。
　　卡丽雅入手的第一感觉，就是这块石头太轻了，仿佛不存在一样，而且她抓住之后，居然感觉自己的身躯也变轻了。
　　“这是一块轻石，具备漂浮的力量，能够减少重力，你跳一下看看。”老者解释道，随后让卡丽雅尝试一下。
　　卡丽雅纤细的手掌抓握着轻石，轻轻的跳了一下，发现轻石确实让她的体重变轻了，一下子跳了很高。
　　卡丽雅又跳了一下，这次比较用力，居然直接跳到了一米的高度，显然这并不是她自己的跳跃能力，而是轻石的作用。
　　“这块轻石你可以给精灵携带，它可以让你的精灵变得更加轻盈灵活。”老者微微一笑。
　　“谢谢前辈。”卡丽雅收下了轻石，这块轻石意义重大，如果让精灵佩戴上去，体重变轻之后，取而代之的是速度的提升和跳跃力的提升。
　　卡丽雅准备给森林蜥蜴携带，喷火龙已经有木炭了，虽然精灵可以携带很多道具，但是有时候道具会产生冲突，而且正规的比赛也是不允许精灵过多的携带道具的，否则相当于是作弊违规了。
　　森林蜥蜴速度本来就很快，属于顶级的速度天赋，如果携带了这块轻石，速度和跳跃力绝对能够获得不错的提升，尤其是进化成蜥蜴王之后。
　　随着卡丽雅拿到了冠军，双打比赛就算是落幕了，很多训练家都记住了卡丽雅。
　　以初级训练家的身份，击败了中级训练家，而且还不是一般的中级训练家，最重要的是卡丽雅只有十二岁左右，这样的天赋，让很多自诩自己是天才的训练家，都有些自惭形秽。
　　比赛结束之后，卡丽雅回到了精灵中心，先治疗喷火龙和九尾的伤势，爆炸头水牛的突击威力惊人，九尾也是受到了不小的伤势，治疗了很久才恢复。
　　带着精灵离开了精灵中心之后，卡丽雅来到了图腾市的一家饰品店，让老板将轻石和森林蜥蜴的身躯牢牢地绑在了一起。
　　这样一来，轻石就能一直发挥作用了，可以让森林蜥蜴的身体变得更加轻盈。
　　森林蜥蜴显得很高兴，轻石被牢牢地固定在背部，身躯一下子轻松了很多，动作都更加灵活了。
　　“森林蜥蜴，也快进化了吧。”卡丽雅低声自语，喷火龙已经进化很久了，按理说森林蜥蜴也该进化了。
　　还有火稚鸡，距离进化从力壮鸡应该也快了，说实话轻石如果给火稚鸡也不错，搭配加速特性，不会火稚鸡毕竟还没成长起来，要是已经进化成火焰鸡，轻石给它佩戴，那倒是很不错的选择。
　　……
　　迷雾市，地下。
　　肯特拉穿着暗黑会的制服，披着黑色披风，站在暗黑会成员的前面。
　　眼前的都是暗黑会的干部，将精灵放在梦境世界之后，肯特拉终于有时间关注现实的事情了。
　　“佩斯回来没有？”肯特拉开口问道，声音带着一丝威严，看向在场的几位干部成员。
　　“已经在回来了的路上了。”
　　肯特拉点点头，脸色露出不满的神色：“连个小女孩都对付不了，情报收集的怎么样了？”
　　“已经查到了，那名小女孩叫卡丽雅，目前在图腾市参加一场比赛，是一名初级训练家。”
　　“图腾市，不好动手，暂时先找机会吧，等她离开城市，立即动手，把她抓过来。”肯特拉听到图腾市，摇摇头，打消了现在就去找卡丽雅麻烦的念头。
　　图腾市有大量中级训练家，还有一些高级训练家，暗黑会现在还无法招惹这些人，毕竟他的主力精灵都在梦境世界。
　　不过，一旦卡丽雅落单了，那就有机会了，招惹了暗黑会，可没有那么容易就能逃脱的。
　　“让人去古代博物馆拿的东西，到手了吗？”肯特拉又问道，博物馆有很多珍稀的古代物品，价值不菲，现在暗黑会损失了一个分部，急需大量的金钱。
　　“已经到手了。”
　　“将东西出手吧。”肯特拉点点头，博物馆的东西出手之后，就有一批资金到手了。
　　“会长，关于改造精灵盖诺赛克特，已经有一些进展了，您要不要看看资料。”一名干部突然开口道。
　　“哦？”肯特拉顿时精神一振，暗黑会除了通过贩卖精灵赚钱，实际上也有一些科技研究，专门研究精灵的改造，暗黑会中有不少研究员。
　　而改造精灵，就是暗黑会研究的一个大项目，目前主要以古代虫系精灵为原型，配合现在的机械技术，改造成为机械精灵。
　　不过之前一直没有什么进展，毕竟这不是简单的改造，而是让虫系精灵融合钢铁机械，变成钢系和虫系的精灵。
　　没想到现在已经有进展了，肯特拉顿时心情好了起来，随后干部拿出了研究的资料成果，交给了肯特拉。
　　肯特拉打开仔细的看了很久，满意的点点头，目前盖诺赛克特的部分躯体已经能够机械化了，只要能够达到全部机械化，就是盖诺赛克特出世的时候。
　　古代虫系精灵化石，他可是收集了很多很多，虽然已经不知道这种虫系精灵在远古时期的名称，但是远古时期，它们绝对是虫系中的霸主存在。
　　一旦机械化被改造成盖诺赛克特，重新拥有生命，它们绝对不会弱于一般的传说精灵，到时候出现的可不是一只，而是一群这样的恐怖怪物。
　　……
　　比赛结束之后，卡丽雅准备明天早上就回归山岩市了，毕竟回到山岩市还有很多事情要做。
　　寻找陨石坑里面的陨石碎片，还有挑战道馆，然后就是寻找一个比较安静的地方，让喷火龙进行z招式的训练。
　　这些事情都要完成，尤其是挑战道馆，等到拿到道馆徽章之后，卡丽雅就准备安安心心的准备中级训练家考核了。
　　而这段时间，卡丽雅必须要拥有四只精灵主力才行，火稚鸡肯定要进化成火稚鸡，森林蜥蜴肯定要进化成蜥蜴王。
　　金星级道馆的挑战要求就是四只精灵，卡丽雅成为中级训练家之后，可能都要有很长一段时间用来培养精灵。
　　不过，卡丽雅也不着急，她还年轻，哪怕是明年成为中级训练家都没问题，那时候卡丽雅也才十三岁。
　　第二天，一大早卡丽雅就骑着自己心爱的小单车，回到了山岩市。


第261章 ：系统升级
　　数天后。
　　山岩市，精灵中心。
　　战斗场上，森林蜥蜴灵活的奔跑着，戏耍般的绕着一只大奶罐不断奔跑，然而大奶罐却丝毫完全碰不到森林蜥蜴。
　　携带了轻石之后的森林蜥蜴，体重变轻，速度和跳跃能力都获得了提升，论速度可能比不上林川，但是论灵活程度，绝对比林川更强。
　　尤其是一些极限的近身闪避，林川绝对是做不到的，他不够灵活，除非是爆发速度，才能强行闪避。
　　但是森林蜥蜴依靠灵活轻巧的身姿，能够轻易地做出短距离的快速移动，从而闪避开一些动作笨拙精灵的进攻，比如这只大奶罐，森林蜥蜴已经不知道躲避了多少次，大奶罐释放的进攻了，每次都是闪躲的轻松写意。
　　森林蜥蜴闪避间，手腕处的三道锋利叶片切割大奶罐的身躯，招式就在闪避的时候，熟练的释放出来，动作十分丝滑。
　　卡丽雅看的有些忘我，因为森林蜥蜴的进攻动作太漂亮了。
　　森林蜥蜴携带了轻石之后，战斗起来就仿佛是一场战斗艺术，每一次闪避都没有多余的动作，一个优雅的转身闪避，同时也是一次完美的进攻。
　　而森林蜥蜴，之所以拥有这么强的近战能力，除了轻石的效果，主要还是因为格斗培训的结果。
　　图腾市的双打比赛，因为面对的都是强大的精灵，而且那时候也没有携带轻石，所以森林蜥蜴发挥不出优秀的近战实力，但是回到山岩市之后，森林蜥蜴的近战技巧就完全体现出来了。
　　这是属于高速灵活的精灵的独有的战斗美感，虽然森林蜥蜴是擅长特殊招式的精灵，但是这一刻森林蜥蜴就是近战精灵。
　　随着一次次闪避大奶罐的进攻，森林蜥蜴一次次轻易地切割大奶罐，让它的身躯不断受伤，每一次连斩威力都会提升，直到连斩招式提升到最大威力，大奶罐终于撑不住，失去了战斗能力。
　　森林蜥蜴停下来，微微喘息的那一刻，卡丽雅突然有种预感，森林蜥蜴要进化了。
　　“森林蜥蜴，进化吧！”
　　卡丽雅娇喝一声，她认为自己的感觉没有错，森林蜥蜴快要进化了，这是一次几乎没有失误的战斗，面对强大的大奶罐，森林蜥蜴毫发无损的击败了它。
　　这一刻森林蜥蜴的自信已经积累到了极限，此时是进化的最佳时机了。
　　森林蜥蜴听到卡丽雅的声音，握紧了爪子，下一秒身躯散发出了光芒。
　　“进化了！”
　　“我还是第一次看到这么优秀的森林蜥蜴，进化成蜥蜴王恐怕更强了。”
　　“御三家精灵，蜥蜴王的实力一般般，但是速度是真的很快，刚刚的战斗太精彩了。”
　　随着光芒越来越盛，开始逐渐笼罩了森林蜥蜴，只能看到一团光芒，不断的闪耀着。
　　“终于进化了。”林川坐在地上，看着森林蜥蜴逐渐进化。
　　达到三十六级进化成蜥蜴王之后，各方面的能力值都有大幅度的提升。
　　不过，森林蜥蜴进化不是最重要的，林川还是比较在意今天有没有升到四十级，达到四十级，系统有可能就能升级了。
　　要是系统今天晚上能够升级，也算是双喜临门了。
　　随着光芒闪耀，光芒下的森林蜥蜴一点点的改变了形态，身躯变大了，尾巴也由原来的纤细叶片，逐渐的开始成长，变得粗大，就像是木守宫那个时候一样，尾巴再次成为了蜥蜴王的得力武器。
　　等到光芒消散，森林蜥蜴已经完全进化成了蜥蜴王，除了体型上面的变化，蜥蜴王手腕的叶片变成了两条，但是坚硬和锋利程度绝对大大提升了。
　　背后还出现了六颗黄色的圆球，里面储存着很多独特的营养，这些营养可以让草木更容易生长，一般野外的蜥蜴王，就会用这些独特的营养培养树木，让树木更加繁茂。
　　蜥蜴王甩动着大尾巴，尾巴上的叶片发出细密的声响，眼神比起森林蜥蜴更加的锐利。
　　森林蜥蜴的种族值高达530，除了防御比较偏弱一些，其他能力值都可以，典型的高速精灵。
　　说实话，蜥蜴王其实更擅长近战攻击，草系攻击招式叶刃十分契合蜥蜴王，还能自学虫系的十字剪，恶系的暗袭要害。
　　不过，蜥蜴王的种族值让它注定是特攻精灵，特攻方面的种族值比较高一些，未来掌握了日光束、能量球、打草结这类草系招式，也能发挥出很强的威力。
　　最好是主要培养特攻方面，攻击招式方面最好也不落下，虽然攻击能力值差了一些，但是有时候精灵的种族值并不能代表一只精灵的最终成就。
　　适合自己的才是最好的，林川认为这句话还是有道理的，不过还得看蜥蜴王怎么决定自己的未来。
　　如果蜥蜴王未来喜欢近战攻击，林川不介意未来帮助蜥蜴王一把，虽然系统不能突破其他精灵的种族值极限，但是提升到能力值极限，也足够了。
　　……
　　半夜，林川进入系统空间之后，发现原本白茫茫的系统空间，发生了改变。
　　“系统终于升级了。”
　　林川笑了笑，看向了自己的属性面板，等级果然达到了四十级了，系统也在今天升级了。
　　等了很久，系统终于升级完成，林川迫不及待的看向了属性面板。
　　这一次系统的升级，其他的没什么改变，主要是画面变得更加干净整洁，同时招式栏下面，多了z招式。
　　喷火龙
　　属性：火系，飞行
　　性别：♂
　　等级：lv40
　　特性：太阳之力/猛火
　　招式：……喷射火焰、火神之怒，过热，火之誓约
　　z招式：超强极限爆炎弹（0/100），z大晴天（0/100），z鬼火（0/100）
　　能力值：体力1740，攻击1098，防御1290，特攻1778，特防1346，速度1626
　　爆发力：2（+）
　　岩抗：2（+）
　　水抗：1
　　能量掌控度：普通：12%，龙系：30%，飞行系：20%，火系：50%，……
　　战斗评估：……
　　总战斗值：57390
　　林川看了一眼数据面板，系统升级后，多了z招式，应该是因为卡丽雅目前只有火z纯晶的原因，所以招式只有三个招式，一个是输出招式，另外两个这是辅助招式。


第262章 ：开启和关闭
　　林川感觉z招式不需要像招式那样需要点亮才能学会，是因为林川本身就已经掌握了招式，z招式只不过是通过z力量，将招式强化了而已。
　　可以看到z招式后面有一百单位的进度点，应该就是和招式一样，提升熟练度，估计提升到一百点熟练度之后，z招式可以爆发出远超正常的威力，甚至还有额外的特殊效果。
　　毕竟战斗中z招式只能释放一次，因为不仅仅消耗精灵的体力，更加消耗训练家的体力，精灵可以撑得住，但是普通的训练家绝对承受不足第二次释放z招式产生的巨大体力消耗。
　　除了z招式，其他也没啥变化，就是变得比较精简一些，看上去更加舒服了。
　　“终于可以用战斗值了！”
　　认认真真的看了一遍所有的战斗数据，林川突然大吼了一声，他等很久了，之前看着五万多的战斗值而不能用，憋了很久了，现在系统升级完成，终于可以全部花掉了。
　　虽然对于林川来说，目前几万战斗值已经不算多了，但是五万七的战斗值，依旧算是很多了。
　　“先提升掌控度吧。”目前，最容易提升的无疑是掌控度了，火系掌控度先不去管，要想提升到60%，需要八万战斗值，目前还是别想了。
　　但是其他掌控度可以试试看，比如飞行系掌控度，目前只有20%，林川完全可以提升到更高，而且消耗的战斗值也比较少。
　　片刻之后，林川花了一万战斗值把飞行系掌控度提升到了30%，这样一来林川对于飞行系招式的掌控能力就更强了。
　　空气斩还是很好用的，如果能够提升威力，或者是衍生出其他的用法，林川感觉到时候会很有用。
　　提升了飞行系掌控度，林川的战斗值变成了47390点，还可以继续提升不少。
　　岩石抗性林川暂时不打算一次性提升，要想提升到‘1’，需要四万战斗值，现在一次性全部提升，其他方面就没办法提升了，林川还有不少能力想提升呢。
　　比如普通系掌控度，目前因为掌握了一些普通系招式，提升到了12%，林川看着难受，索性花了四千战斗值，直接提升到20%了。
　　还剩四万多战斗值，林川看向了z招式，暂时不准备提升能力值了，现在提升10点特攻种族值需要耗费七万多的战斗值，等攒够了再提升吧。
　　z招式是系统升级之后新出现的能力，林川准备先提升一下试试水，总共一百单位的熟练度，林川估计以系统的尿性，战斗值的消耗肯定是不断的递增。
　　毕竟z招式可以算是大招了，一个大招要是很容易就能提升威力，显然是不可能的，系统也不可能让林川那么容易就提升z招式的熟练度和威力。
　　林川点开了超强极限爆炎弹，先点了一下加号，提升了一点熟练度之后，看了一眼战斗值，还好消耗的不多，只有10点战斗值。
　　不过，按照不断递增的规律，后面的消耗会越来越多，但是至少前面的提升不需要消耗太多。
　　林川先提升了20点熟练度，前面10点消耗了一百战斗值，完全是毛毛雨，但是提升到11点熟练度直接，直接消耗了20点战斗值。
　　按照这个规律，提升z招式的熟练度比起提升普通的招式，消耗要大太多了，提升到一百的熟练度，至少需要十万战斗值。
　　由此可见，提升z招式的最终收益绝对是非常高的，至少比起正常的招式绝对要高很多，恐怕会达到匪夷所思的威力。
　　可惜这样的强力招式，只能在战斗中使用一次，主要还是训练家的体力不够。
　　或许等卡丽雅发育起来之后，各方面的体质增强，或许可以试着释放两次，不过战斗中释放两次z招式，对于训练家的损伤应该挺大的，得不偿失。
　　提升到20点熟练度，林川没有停下来，今天四万多战斗值，林川准备全部花完，反正现在战斗值基本都需要攒着，过一段时间，林川又要忍着不能花了。
　　林川一次性提升到了70的熟练度，花了足足12700点战斗值，前面的熟练度还是很容易提升的，估计对于z招式的影响不会太大，也就是提升一些熟练度，恐怕只有提升到100熟练度，z招式才能产生质变。
　　林川也不急慢慢来，70熟练度已经很高了，说白了超强极限爆炎弹也就是个大招，使用一次就没了，而且还容易被守住抵挡。
　　虽然守住只能抵挡z招式部分的威力，但是也足以让z招式直接报废了，所以z招式的作用并没有想象中那么强。
　　也就是一招强化版的招式，可以作为绝招来使用，但是绝对不是一场战斗胜负的关键。
　　自身的能力值才是关键，能力值强大，释放的招式才能更强。
　　提升到70熟练度之后，林川就不准备继续提升了，还剩下三万左右的战斗值，林川准备提升能力值。
　　特攻能力值和速度能力值都是战斗值消耗大户，提升10点种族值就需要好几万的战斗值，林川不准备提升，等慢慢攒一波战斗值再提升。
　　林川准备提升一波体力能力值，目前体力能力值有点不够用的感觉。
　　说起提升体力能力值，白天的战斗，林川输出是够了，但是太阳之力的副作用有点难搞，面对强敌一旦受到进攻，很容易就因为太阳之力的副作用，不断的消耗体力，导致失去战斗力。
　　林川其实一直在想，特性的副作用能不能依靠训练，慢慢的减弱副作用。
　　他点开太阳之力后面的链接，之前一直看的是系统表面的战斗数据和属性面板，但是实际上系统记录的数据，比想像的更复杂。
　　比如战斗的细节数据，招式的详细解释，各种能力的详细解释，点开后面的备注都有，只不过林川懒得看。
　　此时，林川看向关于太阳之力的详细解释，虽然不能用战斗值减弱副作用，但是林川却看到了一条关键的信息。
　　开启太阳之力时，特攻提升1.5倍，并不断的损失体力，直到体力耗尽失去战斗力。
　　开启，那自然也可以关闭，林川感觉如果能够掌握关闭的诀窍，那么就不需要时时刻刻承受太阳之力的副作用，只需要释放招式的时候开启就行了。
　　这样一来，副作用对于林川造成的影响就非常低了，完全不需要担心因为副作用，失去战斗力。


第263章 ：744种族值
　　关于太阳之力的开启和关闭，林川目前没什么头绪，毕竟这是特性，连系统暂时也没有办法提升特性，靠他自己更不行了。
　　“只能慢慢尝试了。”林川自语着，掌握特性林川还没有试过呢，不过他感觉应该是可以掌握的。
　　如果能够知道怎么掌握特性，说不定以后九尾的日照特性也能控制时间，那样对于战斗的影响就很大了。
　　想想看，对手先释放了求雨或者是派出了降雨特性的精灵，九尾控制日照特性，等到对手先释放求雨，再发挥日照特性的效果，这样一来就能直接覆盖对手的天气。
　　这样一来，对方想要重新抢回天气，则需要浪费很多时间。
　　同时战斗中控制特性，也能达到一种迷惑对手的效果，比如林川是猛火特性，但是他受伤之后却故意不激活特性，这样一来对手就会认为他不是猛火特性，反而以为他是太阳之力，就会开始拖时间，想要利用太阳之力的副作用，耗死他。
　　然后林川抓住机会，进入猛火状态，趁着对手惊讶之余，立刻进攻击败对手。
　　掌握特性显然不是什么容易的事情，林川也就想想，想要做到不是一朝一夕可以办到的。
　　“接下来提升z大晴天的熟练度吧。”林川看向了z招式中的z大晴天。
　　虽然比起超强极限爆炎弹，z大晴天只是一招没有攻击力的辅助招式，但是z大晴天除了可以将天气转化成大晴天，因为z力量的原因，它还有着提升速度的效果。
　　当然，实际战斗中使用超强极限爆炎弹的性价比更高，但是z大晴天也不一定就不好，战斗中使用招式要灵活，不能死板，总有使用z大晴天的时候。
　　林川花了3100战斗值，将z大晴天提升到了50熟练度，同时花了600战斗值，将大晴天的熟练度也提升到了极限。
　　大晴天是火系招式中少有的变化类招式，提升熟练度肯定不亏，战斗中也不能完全依靠九尾的日照，如果九尾失去战斗力，就只能靠他自己使用大晴天招式了。
　　z鬼火就不准备提升了，因为没有什么用，z鬼火的特殊效果是提升攻击，这对于林川来说没什么帮助，与其使用z鬼火让对手攻击减半，实际上还不如释放一招喷射火焰有效果。
　　鬼火这类招式，还是由辅助精灵来释放最佳，林川这样的主力输出精灵，肯定是负责进攻。
　　还剩下两万多战斗值，林川肯定要用完，随后他点开体力能力值，暂时找不到太阳之力的掌控方法，只能先提升体力值，来应对太阳之力的副作用了。
　　林川现在也不在乎战斗评分损失的那点战斗值了，一次战斗评分获得的战斗值终究是有限的，靠时间慢慢积累战斗值，才能获得更多的战斗值。
　　目前林川的体力能力值达到了1740点，这已经是很高的体力能力值了，林川花了9600点战斗值，将体力能力值提升到了1820点，达到了极限+40，相当于体力种族值达到了118点。
　　这样的体力种族值在一些肉盾精灵当中都已经是非常高了，更别说让林川这样的输出精灵，拥有这么高的体力种族值。
　　“差不多啦，再提升下去，就真的变成大肉盾了，会影响灵活性的。”林川停下了提升，现在林川的体型已经有些影响灵活性了，虽然速度很快，但是灵活性也很重要，再提升下去就要变成肥大了。
　　是不是有点过分了？
　　林川突然感觉提升种族值极限，对于其他精灵似乎有点过分呀，作弊太严重了。
　　他记得每一项种族值的极限似乎是255，也就是说如果系统真的可以让他一直提升下去，总种族值最高可以达到1530，不过林川知道的，目前最强的传说精灵，最高种族值也是接近八百。
　　特殊条件下无极汰那的种族值可以达到1125，应该是最高的种族值。
　　不过在现实世界，以种族值判断传说精灵的实力，并不算是特别准确，因为传说精灵都能掌握着非常强大的力量。
　　比如阿尔宙斯只有720的种族值，而且还是个水桶腰，但是它却是精灵创世神，几乎是无敌的存在，到了那个层次看种族值决定实力，已经没意义了。
　　种族值更像是对普通精灵的一种限制，对于一些传说精灵来说，早就超出种族值的限制了。
　　传说精灵只是人们不熟悉的强大精灵的一种统称，闪电鸟也是传说精灵，但是它远远无法和阿尔宙斯这种存在相比，不仅仅是种族值的差距，而是力量层次的问题。
　　这么一看，林川现在也才744的种族值，虽然很多，甚至比传说精灵还要多了，但是实际上还是差了很多，掌控度方面就远远不如了。
　　林川估计闪电鸟那个层次，雷电掌控度就已经70%以上了，要是固拉多盖欧卡那种，至少也是90%以上，甚至100%，不然怎么可能达到扩张海洋陆地的实力。
　　还差的远呢，林川预计了一下，从90%掌控度提升到100%掌控度，需要一百多万战斗值，按照现在的战斗值积累速度，林川每天的战斗评分都用掉，需要四五百天的时间，才能攒到一百多万的战斗值。
　　所以，掌控度绝对是非常恐怖的一种力量，哪怕是现在，林川要提升到60%，都需要八万战斗值了，需要一个月的努力，才能攒到那么多战斗值。
　　还剩下一万多战斗值，林川感觉也没有什么可以提升了，全部提升了岩石抗性，
　　岩石抗性从‘2’提升到了‘1.56’，消耗了17600点战斗值，这样一来战斗值就差不多全部花完了。
　　等到岩石抗性提升到‘1’，林川就只剩下电系这个弱点，简直无敌了。
　　这要是以后有精灵要用岩石招式克制他，估计要傻眼了，三四次岩崩都没办法解决他。
　　“ok，去梦境世界溜达溜达。”
　　战斗值全部花完，只剩下90点战斗值，林川感觉很爽，不过以后又要开始辛苦积攒战斗值的生活了。
　　随后，林川打开梦境世界的门，跳了进去，直奔集合地点，准备和闪电鸟集合。


第264章 ：陨石坑
　　森林蜥蜴进化成蜥蜴王之后，卡丽雅就准备去一趟陨石坑看看了，寻找那种五彩斑斓的陨石碎片，找到了可以寄给常青博士，有助于研究。
　　清晨，卡丽雅早早的起床洗漱，吃完早饭之后，朝着山岩市的陨石坑出发了。
　　林川跟在卡丽雅身后，提升了体力值之后，体型又变大了，好在卡丽雅似乎还没有察觉，也可能是察觉了，但是已经见怪不怪了。
　　山岩市的街道很宽阔，林川走在街道上，翅膀收拢之后，也不会显得拥挤。
　　晃动着尾巴，林川看着繁华的街道，一路上有不少人都带着精灵散步逛街，人类和精灵相处的十分融洽。
　　叽叽。
　　火稚鸡挣扎着从卡丽雅怀里跳下来，落到了地面，这两天火稚鸡依旧没有进化，应该是缺少一场同级别的战斗。
　　但是山岩市附近的精灵都比火稚鸡强很多，不好找，太强的话火稚鸡还没出手，可能就被击败了，那样容易打击到火稚鸡。
　　这只火稚鸡的潜力还是很强的，加速特性的火稚鸡，未来绝对是优秀的高速物攻精灵。
　　火稚鸡在前面走着，突然抬起头看了一眼林川，它能够感受到林川身上的恐怖火焰气息，那是它绝对无法抗衡的力量。
　　火稚鸡看向林川的眼神，带着一丝畏惧，同时也有一丝斗志，似乎已经将击败林川作为目标了。
　　“火稚鸡，你现在还远远不是喷火龙的对手，你要赶快进化才行。”卡丽雅笑着说道，希望能够借此激励火稚鸡，让它快点进化。
　　叽叽。
　　火稚鸡仿佛充满了斗志。
　　陨石坑位于山岩市的某个峡谷附近，是近十几年陨石坠落最频繁的区域，好在落下的陨石都是不大的，否则山岩市可能已经是一片废墟了。
　　有传说，精灵是来自宇宙的生物，不过一直没有验证，毕竟精灵从远古时期就存在了，那么久远的时间，已经无法考证了。
　　山岩市主要以山脉居多，走了一会儿，林川干脆带着卡丽雅，飞向陨石坑的位置。
　　山岩市不止一个陨石坑，有大有小，此时卡丽雅要去的是最大的陨石坑，就在一个峡谷附近。
　　远远的林川就看到了一个巨大的陨石坑，范围很大，而且很深，可以想象当时陨石坠落下来，产生了多大的威力。
　　林川停在了陨石坑的边缘，卡丽雅一跃而下，随后望向了陨石坑，此时有一些人也在陨石坑附近晃悠，毕竟这也算是一种奇观了，引发人们的好奇心。
　　“我们下去看看。”陨石坑很大，要想找到遗落下来的陨石碎片，估计不容易，不过这是常青博士给她的任务，还是要尽力去完成。
　　常青博士所说的精灵蕴含的另一种强大潜力，如果能够研究出来，到时候卡丽雅可能就是第一批受益者，甚至是第一位受益者。
　　陨石坑里面都是沙土碎石，而且十分平滑，卡丽雅一步步稳稳的朝着下面走去，一般陨石碎片都会出现在下面。
　　远远看过来，整个陨石坑就像是一个大碗一样，卡丽雅慢慢走了下来。
　　林川也扇动着翅膀，朝着陨石坑下面飞过去，一路上盯着地面，看看能不能找到那种陨石碎片。
　　卡丽雅走到下面之后就比较平坦了，她仔细的寻找着。
　　片刻之后，一无所获。
　　“这里应该早就被人探索过了。”卡丽雅微微皱眉，看来要找到那种陨石，没那么容易呀。
　　“喷火龙，我们去另外几个陨石坑看看吧。”卡丽雅找了一会儿没找到，抬头看向林川说道。
　　林川继续带着卡丽雅，朝着另外的陨石坑飞过去，有些陨石坑很小，有些则很大。
　　忙活了半天，卡丽雅也没有找到陨石碎片，正准备放弃的时候，却意外有了收获。
　　陨石坑附近是有人居住的，不过因为陨石坑距离山岩市市区比较远，所以人很少，而且大多数也比较贫穷。
　　卡丽雅从陨石坑爬出来之后，没有准备离开，毕竟这是最后一个陨石坑了，没有收获，卡丽雅有点不想那么快回去。
　　就在这时，一颗圆圆的石头从远处砸了过来，卡丽雅连忙躲开，转头看去，发现原来是一个熊孩子扔过来的。
　　卡丽雅有些生气，差点砸到她了，她捡起石头朝着熊孩子走过去，准备好好收拾一下这个熊孩子。
　　这时，卡丽雅拿起圆圆的石头看了一眼，感觉有点眼熟，再仔细一看，忽然发现这圆形石头和陨石碎片很相似，五颜六色的。
　　“对呀，如果陨石碎片被人拿走了，那么这附近的居民拿走的可能性最大，我怎么没有想到。”卡丽雅顿时感觉自己太笨了。
　　虽然卡丽雅年龄不大，不过熊孩子也只有七八岁的样子，卡丽雅走了过去，刚刚想要教训熊孩子的念头也渐渐消失。
　　比起这个，还是陨石碎片更重要一点，如果能够得到陨石碎片，那就赚了。
　　熊孩子看到卡丽雅走过来，有种害怕的退后，不过看到卡丽雅身边的喷火龙，眼中又有些好奇心。
　　实际上这个世界一部分人都无法成为训练家，连自己都养不起，还要养精灵，哪来的钱。
　　所以，一般人都不是训练家，最多就是养几只精灵当宠物。
　　熊孩子看到喷火龙的表情，卡丽雅也不意外，喷火龙本来就是人气精灵，在赛巴斯地区很有名，看对方的穿着，家里也是比较穷的，只能生活在山岩市的外围区域。
　　卡丽雅拿着圆形的彩色石头，开口问道：“你好，请问这种石头你是从哪里找到的？”
　　熊孩子看了一眼卡丽雅手里的石头，大声道：“这是我自己打磨的，是我的东西，你还给我。”
　　林川感觉如果不是他在卡丽雅身边站着，或许对方已经准备抢了。
　　林川想吓吓他，不过想想还算了，万一吓坏了就不好了，毕竟他现在随便一口火焰，威力都是很惊人的。
　　“我可以买这种石头，你有多少？”卡丽雅身上带着一些零钱，虽然不多，但是也有一千联盟币左右，买陨石碎片应该够了。
　　说着，卡丽雅取出了一千联盟币，是属于纸质的联盟币，便于携带。
　　熊孩子看到那么多钱，眼睛都亮了：“好多钱呀，你真的要买这种石头吗？”
　　卡丽雅点点头，看起来熊孩子还有不少这种石头，这样最好了。
　　“跟我来吧。”熊孩子想了想说道，朝着远处走去，卡丽雅跟了上去。


第265章 ：陨石碎片
　　林川跟着卡丽雅后面，随着熊孩子朝着远处走去，片刻之后就走到了一处隐藏的山坡。
　　“这里是我的秘密基地，进来吧。”熊孩子绕到山坡旁边，朝着卡丽雅挥了挥手。
　　让卡丽雅意外的是，熊孩子移开那些树枝杂草之后，里面居然是一个山洞，阳光照耀过来，可以看到里面有点黑黑的。
　　“喷火龙，你在外面等我。”卡丽雅说道，抱着火稚鸡跟着熊孩子进入了秘密基地里面。
　　让卡丽雅吃惊的是，这个山洞意外的整洁干净，地面铺着一层细沙，墙壁上还有一些装饰品。
　　熊孩子显然有些得意，开口道：“这里是我的秘密基地，你可不要告诉其他人。”
　　随后，熊孩子来到了秘密基地的角落，将一块石头搬了出来，赫然是一块彩色的陨石碎片。
　　除此之外，还有一些工具，估计就是熊孩子将陨石碎片打磨成珠子的工具了，看得出来这就是他日常的娱乐活动。
　　熊孩子将陨石碎片搬到了卡丽雅面前，这块陨石碎片不大，脑袋大小，有些不规则，就和博士给的照片一样，五颜六色的。
　　“没错，就是这种石头，我给你一千联盟币，你把它给我，怎么样？”卡丽雅看向熊孩子，小声问道。
　　陨石碎片基本上应该是能到手了，熊孩子肯定忍受不了一千联盟币的诱惑。
　　“我想要那只喷火龙。”熊孩子突然道，指着洞口的林川。
　　“呃，喷火龙是我的伙伴，我不能给你的，你要是喜欢精灵，有了这些钱就可以去买精灵球，到时候你可以自己去收服精灵了。”卡丽雅语气一滞，随后说道。
　　熊孩子眼神一黯，有些失望，不过他知道遇到卡丽雅是他的一次机会，能够拥有喷火龙的训练家，绝对不是一般的训练家。
　　“我不要钱，姐姐能给我找一只精灵吗，我想成为训练家。”熊孩子开口道，精灵比金钱珍贵多了，有精灵球也不一定能够收服精灵，这个道理他知道。
　　他家隔壁有个和他年级一样大的小孩，买了三颗精灵球，结果一只精灵也没有收服，精灵球也坏掉了。
　　卡丽雅闻言，明白熊孩子的意思，不过像熊孩子这样的家境，要成为训练家有点艰难。
　　虽然说现在的训练家都是平民训练家，但是比起一般的家庭肯定要好一些。
　　就像月川江一样，如果真的没钱，他父亲能够给他弄到小火龙和熊宝宝这样的精灵吗，显然是不可能的。
　　培养精灵本来就是很花钱的，熊孩子要想踏上训练家之路，并不容易。
　　不过，以卡丽雅现在的实力，给熊孩子收服一只野外的精灵，也不难，不过要想驯服就很难了。
　　卡丽雅不可能去买精灵，因为精灵是禁止买卖的，只能去收服。
　　但是卡丽雅收服的精灵，认可的是卡丽雅，如果给了熊孩子，他很难收服，除非是那种比较弱小的精灵，那样熊孩子和它培养感情的话，那就相对容易一点。
　　“我无法给你精灵，但是我可以想办法让你获得一只初始精灵，不过训练家这条路很艰难，你确定要当训练家吗？”卡丽雅认真问道。
　　卡丽雅想了想，熊孩子给她提供了陨石碎片，其实也相当于帮助了常青博士，常青博士是负责给新人训练家初始精灵的，说不定常青博士可以给熊孩子弄一只初始精灵。
　　“要，我一定要成为训练家！”熊孩子认真的点点头，目光充满了坚定。
　　“那好吧，我可以帮你，不过你的父母同意你成为训练家吗？”卡丽雅点点头，随后问道。
　　“他们会同意的，只要我有一只精灵就行。”
　　“嗯，你去和父母说一声吧，我带你试试看。”卡丽雅也不再多说。
　　“谢谢姐姐。”熊孩子顿时开心的跑回家去，想要告诉父母这个好消息。
　　卡丽雅也拿起了陨石碎片，帮助熊孩子只是举手之劳而已，既然要帮他，那就带着熊孩子直接飞回莱纳市一趟，反正也不远。
　　片刻之后，卡丽雅看到了熊孩子的父母，卡丽雅表明了自己的身份，熊孩子的父母也不是那种死板的人，毕竟能够生活在山岩市附近，对于训练家肯定是很熟悉的。
　　片刻之后。
　　“小路，上来吧，我带你去莱纳市，那里有一位精灵博士，在那里应该可以获得你的初始精灵。”卡丽雅说道。
　　随后卡丽雅跳上了林川的后背，变大之后，喷火龙后背的空间也变大了，承载两三个人都没问题。
　　熊孩子叫小路，看着眼前的喷火龙有些害怕，不过还是小心翼翼的爬了上去，小路已经十岁了，达到了联盟成为新人训练家的最第年龄，之所以看上去很小，主要还是因为营养不足。
　　“喷火龙，出发吧。”
　　林川扇动着翅膀起飞了，没有飞得太猛，毕竟还有一个小屁孩，万一没抓稳掉下去，那就完蛋了。
　　小路明显是第一次飞到空中，有点害怕，紧紧的抱着后背，不敢看下面，生怕掉下去。
　　卡丽雅笑了笑：“别害怕，没事的。”
　　随后，卡丽雅试着和小路聊天，缓解小路的害怕情绪，聊起他是怎么获得陨石碎片的。
　　林川的飞行速度很快，再加上山岩市距离莱纳市也不远，没多久就看到了莱纳市的轮廓。
　　地面掀起一阵风，林川稳稳的落到了地面，小路脸色有点白，不过总体还可以。
　　“走吧，跟我去研究所。”卡丽雅说道，带着小路进入了莱纳市的范围。
　　林川收拢翅膀，跟着卡丽雅走去，虽然不知道陨石碎片和博士研究的东西有什么关系，不过林川之前就有猜测，可能是mega进化，毕竟这个世界目前还没有mega进化，但是肯定是存在的。
　　能够尽快研究出来，对于林川也有好处，要是能够mega进化，林川的种族值就能获得一次大幅度的提升，甚至是远远超越传说精灵的种族值。
　　喷火龙在前世可是游戏公司的亲儿子存在，mega进化就有两种形态，其他精灵能够有两种mega形态的，也就只有超梦了。
　　林川倒是想两种形态都试一遍，这个应该是可以的，只要有对应的mega进化石就行了。
　　常青博士加油呀，全靠你了。
　　林川在心底为常青博士加油打气，他感觉能够研究出mega进化的，恐怕就是常青博士了。


第266章 ：研究的进展
　　来到常青博士的研究所之后，卡丽雅收回了喷火龙，敲了敲门，带着小路走了进去。
　　工作人员看到卡丽雅，微笑着打招呼，卡丽雅也算是研究所的熟人了，大家都认识，之前还一起聊天。
　　“我找博士，他在吗？”卡丽雅小声的问道，不少研究员都是认真的做研究，不能打扰到他们。
　　“在的，我带你去吧。”一名年轻的工作人员说道，随后看向了小路，“这是你弟弟？”
　　卡丽雅摇头，解释道：“不是，博士让我找的东西，就是从他这里找到的，他想成为训练家，我想问问博士能不能给他一只初始精灵。”
　　“那你来的真巧，联盟刚刚送来一批初始精灵。”工作人员说道。
　　卡丽雅跟着他进入了研究所的里面的房间，常青博士此时就在里面忘我的做研究。
　　等了一会儿，常青博士停下来休息了一会儿，卡丽雅才开口：“博士，我来了。”
　　“哦，卡丽雅来了呀。”常青博士转头看了一眼，打了一声招呼，随后脱下来工作服，洗了个手。
　　“我给你的消息，你看了吗？”常青博士将手上的水渍用毛巾擦干，走向卡丽雅，微笑着说道。
　　“看了，而且我已经找到了。”卡丽雅说着，打开了一个空精灵球，一块陨石碎片落到了地上，卡丽雅抱了起来。
　　“咦，这么快就找到了？”常青博士吃惊道，他本来没有抱什么希望，准备自己想办法去弄一块过来。
　　结果卡丽雅居然这么快就找到了，这让他很吃惊，同时也说明卡丽雅对于他的任务很重视，否则不可能那么快就找到。
　　“我看看。”常青博士表情认真了起来，接过了陨石碎片，仔细点观察了起来，陨石碎片在他手中不断的转动。
　　“就是这种陨石，没想到那么快就找到了，卡丽雅，谢谢你了，这对于我的研究帮助很大。”常青博士脸色洋溢着笑容，越看越满意。
　　之前他研究z纯晶的时候，他发现纯晶的来源是从某种陨石中提取出来的，所以z纯晶很容易制作，但是关键是z手环很难破解其中的科技。
　　他怀疑精灵体内的潜藏力量，也许也和陨石有关，所以仔细采集了一些不同的陨石，发现这种彩色的陨石中蕴含的成分和部分精灵似乎有关系。
　　几次实验之后，材料都消耗完了，为了能够研究出两者的关系，所以才让卡丽雅去寻找一些这种陨石。
　　这么大块的陨石碎片，足够他完成研究了，虽然这只是这项研究的开始，但是以他多年对精灵的研究，挖掘出精灵潜藏的力量，绝对有可能的。
　　“博士，这次能够找到陨石碎片，多亏了他，我就是从他那里得到的，他叫小路，非常想能够成为一名新人训练家，已经满十岁了，他想有一只初始精灵。”卡丽雅看到博士高兴的样子，开口说道。
　　常青博士此时才注意到了小路，小路看上去有些瘦小，从穿着来看估计也是有些贫穷。
　　小路看向常青博士，说实话能够跟着卡丽雅来都已经是很大勇气了，此时来到了研究所，他反而有些胆怯了。
　　不过为了初始精灵，他没有退缩，有些紧张，但还是认真礼貌的请求：“常青博士，您能给我一只精灵吗？”
　　常青博士笑了笑，陨石碎片对他来说很重要，本来他是准备像古代博物馆申请一小块的，那样需要付出很大的代价，但是为了做研究，这些也都是值得的。
　　现在卡丽雅从这个小男孩手里拿到了陨石碎片，几乎是没有任何成本，只是希望能够获得一只初始精灵，他自然不介意。
　　一只初始精灵，价值也就那样，虽然让很多人趋之若鹜，但是实际上还得看训练家的培养，不同训练家培养的精灵，最终的成就也是不一样的。
　　让小路选择一只初始精灵，完全没问题，如果这样就能换到陨石碎片，那他十分乐意。
　　“没问题，比起陨石碎片，一只初始精灵而已，你等我一下，我给你拿出来，你自己选择吧。”常青博士对小路说道。
　　随后，常青博士先将陨石放好，然后取出了一个盒子，走了过来，啪的一声打开。
　　三颗精灵球静静的躺在盒子里的软垫上面，上面还有三个标签，分别写着三只精灵的名称。
　　“这里面有三只精灵，都是联盟指定的初始精灵，分别是木守宫、火稚鸡、水跃鱼，你需要哪一只精灵？”常青博士说道。
　　小路闻言，问道：“怎么没有小火龙？”
　　卡丽雅一旁解释道：“小路，小火龙是艾利地区的初始精灵，赛巴斯地区很少有小火龙，你要是想要，以后可以去收服。”
　　“那我选水跃鱼，这样以后遇到小火龙，更容易收服，可以吗？”小路想了想，决定选择水跃鱼，因为水系克制火系，这样以后遇到了火系的小火龙，也可以很容易收服。
　　“水跃鱼吗，以后它就是你的精灵了。”常青博士拿起装着水跃鱼的精灵球，交给了小路。
　　“打开看看吧。”
　　“嗯。”小路抓着圆圆的红白精灵球，有些小激动，摸索了一会儿，按下了红色按钮。
　　精灵球砰的一声打开，一只蓝色的水跃鱼落在了地面上，看上去有点呆呆的，第一眼看向了小路。
　　“水跃鱼对你还有些陌生，你要和它熟悉起来，试着抱抱它。”卡丽雅建议道。
　　小路点点头靠近了水跃鱼，能够成为联盟是初始精灵，水跃鱼并不会主动攻击人，相反还非常高兴的发出了叫声。
　　小路抱起了水跃鱼，感受着水跃鱼有些黏滑的身躯，水跃鱼体重很轻，可以轻易地抱起。
　　抱着水跃鱼，小路感觉自己太幸运了，他终于拥有属于自己的精灵了，而且还是稀有的水跃鱼，这一刻小路心中的激动难以言喻。
　　“加油吧，训练家之路可没有那么简单呢。”常青博士笑笑，随后赶紧进入研究室，准备研究了。
　　“卡丽雅，你带着小路去玩吧，这几天我要好好的做研究，你先不要离开，到时候还有事情需要你。”
　　“好的博士。”卡丽雅点点头，既然博士还有需要她的地方，那就暂时不走了，挑战格斗系道馆的事情，等回去再说吧。
　　之后几天，卡丽雅就和小路呆在莱纳市玩耍，顺便给小路仔细的教导了一些关于精灵的基本知识。
　　转眼过去了三天时间，卡丽雅找了个机会，送小路回到了山岩市，之后的路就靠它自己了。
　　研究室，卡丽雅站在一旁看着常青博士坐着研究，虽然看不太懂，不过感觉很厉害的样子。
　　“卡丽雅，你让你的森林蜥蜴出来吧，我做个实验。”常青博士突然开口道。
　　“博士，现在不是森林蜥蜴了，而是蜥蜴王。”卡丽雅解释道，随后放出了蜥蜴王。
　　“进化了呀，放心，这个研究不会对精灵造成损害的，相反可能还有很大的好处呢。”常青博士开口道，似乎发现了卡丽雅的担心，不过这也正常，任何训练家对于自己的精灵，都很在意的。
　　卡丽雅听到博士的话，松了口气，看向蜥蜴王，问道：“要怎么做？”


第267章 ：成果和难关
　　“我之前从陨石中提取出一种成分，可以和一些精灵发生一种强烈的反应，这几天我从陨石从里面找到了能够和森林蜥蜴产生反应的成分，我估计蜥蜴王也一样。”
　　常青博士解释着，同时取出了试管里面有一些绿色的碎粒和红色的碎粒。
　　“这些就是我提取出出来能够和蜥蜴王产生反应的成分，我猜测这应该是某种很高级的力量结晶。”
　　卡丽雅似懂非懂，实际上她也不太懂这些，不过她还是认真的听着，时不时点点头。
　　随着常青博士说了一大堆卡丽雅听不懂的知识，终于进入了正题，开始了做实验。
　　“这种力量结晶，似乎有激活精灵潜藏血统的能力，有些精灵拥有着不止一种属性的力量，就像进化一样，火稚鸡只有火系，但是进化之后激发了潜在的血脉，所以就拥有了格斗属性。”
　　“接下来蜥蜴王试着吸收一点这两种碎粒，我看看有没有变化。”说着，常青博士倒了一点点绿色的碎粒和红色的碎粒，因为之前和森林蜥蜴发生反应的就是这两种力量结晶。
　　精灵越强大，这种反应越强烈，蜥蜴王更加可以看出效果。
　　随后，蜥蜴王吃下了一些这样碎粒，过了一会儿，蜥蜴王果然和这些能量结晶发生了反应。
　　然而，蜥蜴王看上去却很痛苦，发出了痛苦的叫声，同时身躯出现了一些变化，尾巴突然似乎变得更长了。
　　只不过这种变化持续了很短暂的时间，一闪而逝的感觉，痛苦也是很快就消失了，蜥蜴王恢复了正常。
　　卡丽雅本来担心的神情，也缓和了下来，急忙问道：“蜥蜴王，你没事吧？”
　　蜥蜴王摇摇头，虽然刚刚感觉很痛苦，但是同样的也有一股力量似乎要涌现出来，只可惜太短暂了，转眼就消失了。
　　常青博士已经在快速记录刚刚蜥蜴王的变化，脸色露出惊喜的神色，说道：“真的有变化，卡丽雅你发现没，刚刚蜥蜴王绝对变强了。”
　　随后，常青博士又皱眉道：“不过，这种强行产生变化的过程太短暂了，必须要延长这种变化的持续时间，而且会给精灵带来痛苦，看来得想个办法，消除这种痛苦的感受。”
　　“z手环通过激活z纯晶，产生了共鸣，将力量传导给精灵，那么如果我也可以利用，类似的手段，将这种力量分成两部分，通过手环间接传导给精灵，是不是就能消除这种痛苦？”常青博士自语着。
　　卡丽雅站在一旁，一动不动的听着博士的自言自语，不过感觉研究已经慢慢有了很大的进展了。
　　时间流逝，接下来几天卡丽雅都在配合常青博士进行实验，平常也会去精灵中心，虽然草系道馆的徽章早就拿到了，不过精灵中心的训练家实力还是不错的，不比山岩市训练家差多少。
　　终于三天后，常青博士的研究有了重大的成果，不过同时也有了一个巨大的难关。
　　研究室。
　　“到底该怎么触发长时间共鸣？”常青博士苦思冥想着，怎么也找不出让精灵和力量结晶长时间共鸣的办法。
　　此时桌子上有两颗圆形的晶石，看上去有点像玻璃珠，而里面就是那种从陨石中提取出来的能量，属于蜥蜴王的晶石。
　　方法是对的，但是经过实验，让蜥蜴王拿着其中一种晶石，然后z手环放进另一颗晶石，通过一场战斗，蜥蜴王和晶石也确实产生了共鸣。
　　可是结果却是精灵毫无变化，甚至比之前直接吞食结晶还要不如，力量结晶闪烁了一下，然后就没有然后了。
　　晶石没有消耗，但是精灵也没有任何变化，只是晶石闪了一下，吓唬人倒是很不错。
　　“到底哪里出问题了？”常青博士百思不得其解，他的研究肯定是没错的，虽然说z手环是艾利地区研究的，但是它的作用主要是引导能量，所以z手环绝对没问题。
　　那么关键就是为什么不能长时间维持力量结晶和精灵的共鸣，可是常青博士想不通呀，到底差了什么东西？
　　“卡丽雅，我的研究陷入瓶颈了，估计很长一段时间可能都没有进展，你暂时不用留在研究所了。”
　　片刻之后，常青博士抓了抓乱糟糟的头发，没有什么事情比研究过程中突然卡住，更难受的事情了，而且还是毫无头绪那种。
　　这毕竟是一种新的力量，本来就没有那么容易，真要是那么容易就能研究出来，早就有人研究出来了。
　　“博士，你也休息一下吧，放松一段时间，或许会有不一样的收获。”卡丽雅建议道，虽然她不懂研究，不过她也知道这几天博士没有休息好，容易影响身体健康。
　　“我知道，z手环你拿回去吧，暂时用不到，还有这两颗晶石，你也拿着吧，要是有空你也可以试着研究一下，说不定成功了。”常青博士说着，笑了笑。
　　“博士，既然蜥蜴王对这种晶石能够产生反应，那么喷火龙应该也可以产生反应吧？”卡丽雅突然问道，虽然不抱什么希望，但是试一试也没关系。
　　“喷火龙，我记得应该是可以的，我试试看。”常青博士想了想，之前研究的时候，只有一部分精灵的血液可以和这些晶石产生反应，其中似乎就有喷火龙。
　　“嗯，你让喷火龙出来吧，我需要采集一些他的血液。”常青博士说道，通过血液可以检测出哪种力量结晶可以和喷火龙产生反应。
　　嘭。
　　林川主动出来了，这几天他也在关注常青博士的研究，不过感觉和记忆中有点差别。
　　mega进化似乎需要钥石，至于手环，林川记得手环确实是可以代替mega手环的。
　　他感觉钥石应该是关键的物品，不过也不能确定，毕竟钥石看上去和进化石差不多，具体也不知道区别在哪里。
　　这方面林川也帮不上忙，他是知其然不知其所以然，而且他也没办法开口。
　　忙活了很久，常青博士从林川身上取了一点血，将能够和喷火龙引起反应的能量制作成了两颗晶石，交给了卡丽雅。
　　“我发现居然有好几种不同颜色的能量可以和喷火龙产生反应，我选择了反应最大的两种。”
　　“虽然不抱希望，不过试试看也没关系。”常青博士说道。
　　卡丽雅接过两颗晶石，比起蜥蜴王的晶石，喷火龙的晶石，里面蕴含的能量分别是红色和黄色，如同火焰一般的颜色。
　　“另外几种是什么颜色？”卡丽雅好奇道，为什么蜥蜴王只有几种能够产生反应，喷火龙却有好几种能量可以产生反应。
　　“蓝色和白色。”


第268章 ：羁绊值
　　常青博士的研究陷入了瓶颈，暂时是出不了什么成果了，除非能够找到让精灵长时间产生共鸣的办法，但是很难，因为毫无头绪。
　　林川当天就载着卡丽雅回到了山岩市，并且去了一趟小路的家，小路有了水跃鱼之后，算是一名新人训练家了。
　　有了卡丽雅教的一些知识，小路也知道该怎么样才能成为一名优秀的训练家，首先就是要拥有精灵球，收服第二只精灵，这方面卡丽雅资助了小路一些训练家必备的用品，比如精灵球、伤药之类的。
　　然后就是挑战道馆，获得徽章了。过几天，小路就准备和附近另一个小伙伴，一起结伴前往红星级道馆的所在城市，开始训练家的挑战之路。
　　回到山岩市的住所，卡丽雅准备明天挑战格斗道馆了，现在她是实力绝对是足够了，喷火龙也拥有飞行系的招式，能够很好的克制格斗系的精灵。
　　挑战道馆结束获得徽章，她就可以开始进行z招式的训练了，同时也可以安稳一段时间，努力学习，为中级训练家考核做准备。
　　晚上，系统空间。
　　林川照常进入了系统空间，瞄了一眼目前的战斗值，这几天的努力，攒了差不多一万五的战斗值，不过还不够，下一波林川准备干票大的，攒到八万战斗值，再次提升10%的火系掌控度，提升到60%掌控度。
　　之后再考虑提升特攻种族值，说实话现在169点特攻种族值已经很高了，再提升就是接近一百八的特攻种族值，传说精灵都没有林川那么恐怖的特攻种族值。
　　林川花了两千多战斗值，把岩石抗性提升到了‘1.3’，这几天他每天都会花一部分战斗值提升岩石抗性，距离‘1’已经很近了。
　　正准备进入梦境世界，林川突然愣了一下，他发现数据下面多了两项信息。
　　mega进化：（未开启）
　　羁绊值：35%
　　“还真的出现mega进化了，可惜暂时没法开启，这个羁绊值，难道就是开启mega进化的关键吗？”林川有些惊喜，不过随后又有些失望，如果羁绊值就是开启mega进化的关键，那他才35%，提升到100%不知道要多久。
　　最重要的还是这种羁绊值似乎没办法用战斗值提升，林川估计应该是他和卡丽雅感情羁绊之类的。
　　林川感觉自己和卡丽雅关系也不错了，没想到只有35%的羁绊值，他和卡丽雅也算是相处了好几个月了，都只有35%，提升到百分之百估计要蛮很久了。
　　不过让林川意外的是蜥蜴王和卡丽雅的羁绊值更高一点，达到了41%，虽然也不太高，但是比林川高多了。
　　林川猜测可能是因为蜥蜴王心思比较单纯的原因，如果卡丽雅对蜥蜴王更好一点，羁绊值会不会提升，是不是就说明蜥蜴王可以提前开启mega进化？
　　不过感情这种东西很难影响，卡丽雅还是更重视他，但是可能是因为林川自己成长起来的，卡丽雅的培养只是占了少部分，所以卡丽雅和他的羁绊值少了很多。
　　“看来要多多和卡丽雅互动，培养感情了，能不能mega进化，就看卡丽雅和我的感情够不够好了。”为了mega进化，林川准备努力一下，不过羁绊值并不是单方面的。
　　卡丽雅虽然很重视他，但是林川毕竟是依靠系统成长起来的，卡丽雅估计自己都很懵，没怎么培养，喷火龙莫名其妙实力就提升了。
　　林川的实力表现的越强大，卡丽雅可能越会有一种配不上的感觉，所以导致两人的羁绊值，低很多。
　　“至少有了方向，慢慢来吧。”林川也不急了，羁绊值有了，那就相当于知道该怎么做才能mega进化，最怕的还是不知道怎么做。
　　随后，林川进入了梦境世界，最近几天的梦境世界平静了许多，暗黑会的那些人似乎没有出现了，林川和闪电鸟的实力，也在平稳的提升着。
　　第二天，清晨。
　　卡丽雅准备去格斗系道馆的时候，发现紫耀来了，应该是剧毒宝珠又卖出去了，两人见面之后，紫耀把钱给了卡丽雅，比上次少一些，但也有七万多的联盟币，卡丽雅的财富值再次上升，直接突破到十万多。
　　“对了，图腾市的双打比赛，我听说了，你真行呀，居然连纯小娜都不是你的对手，现在精灵学院都知道纯小娜输给你了！”紫耀临走前想起了一件事，开口说道，有对卡丽雅的惊讶。
　　纯小娜在赛巴斯地区输了比赛，这无疑让艾利地区的那些学员感觉到没面子，尤其是纯小娜的实力并不弱，最后也只能用双打和单打的比赛规则不同，来掩饰失败了。
　　纯小娜的这次失败，让赛巴斯地区的学员心情大好，紫耀自然也很开心。
　　“运气而已，双打比赛纯小娜明显不太熟悉，要是单打，我肯定不是她对手。”卡丽雅谦虚道，实际上能够赢也是运气居多。
　　“你就别谦虚了，不过你也要赶紧成为中级训练家了，明明有实力，结果还是初级训练家，我感觉你应该是最强的初级训练家了。”紫耀笑着道。
　　卡丽雅也很无奈，谁让喷火龙实力那么强，不算当馆主的那段时间，她成为训练家才几个月而已，就已经拿到那么多徽章了，已经很了。
　　“我先走了。”
　　片刻之后，紫耀离开。
　　卡丽雅带着精灵朝着格斗系道馆走去，今天准备挑战格斗系道馆了，不过不比其他的道馆，格斗系道馆不能直接挑战馆主，而是需要经过一次试炼才行。
　　虽然是试炼，但是实际上不仅仅是训练家的试炼，同时也是格斗馆主给自己门下弟子的试炼。
　　格斗道馆馆主武树，门下弟子众多，他本身既是优秀的训练家，同时也是格斗大师，平常他都需要独自修行，所以都是让弟子去应付挑战的训练家。
　　只有挑战成功的训练家，才能挑战他，输了就只能重新开始，可以算是最严格的道馆，也是获得徽章最麻烦的。
　　虽然说是弟子，但是这些弟子的精灵可都不弱，实力差一点可能连武树的面都见不到一次。
　　卡丽雅进入格斗系道馆的时候，发现很多训练家都在排队，这些人大部分都是在试炼中败北，想要重新挑战的，除此之外也有一部分是挑战馆主武树失败的。
　　“居然还要报名。”卡丽雅吐槽了一下，随后在一旁报了名，接下来就等轮到她，就可以接受试炼了，要求是连续击败七位弟子，每一位弟子都只有一只精灵。
　　完成试炼，就可以挑战馆主了。


第269章 ：蜥蜴王的格斗天赋
　　试炼是连续挑战馆主武树的七位弟子，卡丽雅来到观众席，看向远处的战斗场。
　　格斗系道馆的战斗场和其他道馆的不一样，一共有两个战斗场，其中一个是属于迷宫类型，而馆主的七位弟子和他们的精灵，都隐藏在迷宫的某个角落里面。
　　训练家需要带着自己的精灵，去寻找七位弟子，并且击败他们，才算是过关，才能在第二个战斗场挑战馆主。
　　训练家对于迷宫不熟悉，显然是不太占优势，有时候突然就会遭到袭击，中途不能治疗的情况下，要想一连击败七只精灵，非常难。
　　时间流逝，一位位训练家在迷宫战斗场被击败，大部分都是遗憾落败，只有个别已经挑战了好几次的训练家，勉强通过了试炼，可以去挑战馆主了。
　　十多个训练家下来，也就一两个训练家能够挑战馆主，而且还得安排时间，因为馆主武树需要修行，一般都是统一挑战。
　　时间到了，格斗道馆就闭馆休息了，不接受任何挑战，馆主武树热衷于格斗修行也不是一天两天的事情了，基本上都习惯了。
　　“唉，又输了。”一名训练家失落的走出了迷宫战斗场，迷宫十分狭窄，战斗起来限制太大了，体型大的精灵完全发挥不出实力。
　　那些格斗系精灵，体型小，灵活性高，而且格斗系精灵是出了名的攻击能力强悍，每个训练家只有三只精灵，被偷袭几次，基本上就坚持不住了。
　　“我都第三次挑战了，来山岩市大半年了，还没有拿到徽章，要成为中级训练家恐怕得明年了，唉。”
　　“你才三次，我都五次了，每次都过不了，拿个徽章怎么就这么难呀。”
　　听着四周训练家的议论，卡丽雅本来打算让喷火龙首发的，现在感觉要换一下了，主要是喷火龙两米多的体型，在迷宫战斗场那样狭窄的区域，确实有很大劣势。
　　试炼是禁止飞行的，因为好多格斗系精灵都不具备飞行能力，如果可以飞行，试炼就没有意义了，每个人都带一只飞行系精灵来挑战了。
　　而且就算可以飞行，也不见得能够通过试炼，格斗系精灵大部分都可以掌握一些岩石系招式，比如击落这类，飞行系精灵反而会陷入劣势。
　　卡丽雅感觉可以试试看蜥蜴王，虽然蜥蜴王体型变大了很多，实际上也只是尾巴变大了，而且携带了轻石的蜥蜴王，灵活性不减反增，速度又非常快，十分适合迷宫战斗场这样狭窄的区域战斗。
　　最重要的是，蜥蜴王刚刚领悟了一招格斗系的看穿招式，这一招可以防止对手的偷袭，快速的进行闪避。
　　时间流逝，终于轮到了卡丽雅上场了。
　　进入迷宫战斗场之后，卡丽雅正准备放出精灵，结果喷火龙主动出来了。
　　嘭。
　　好挤呀。
　　林川看着四周，这也太狭窄了，翅膀都没办法完全展开，要是来一只卡比兽，岂不是动都没法动了，直接被卡住了。
　　“喷火龙，你回来吧，这一次让蜥蜴王试试看。”卡丽雅开口说道，看着喷火龙站差不多堵住大半过道的样子，这要是战斗起来，完全施展不开。
　　林川想了想，确实有点挤，不太好发挥实力，想起昨天晚上关于羁绊值的事情，他伸出了脑袋，做了个比较亲昵的动作，虽然感觉有点生硬，不过先试试看也没关系。
　　说不定过几天羁绊值就会提升了，要是可以提升，以后多做一些亲密的动作，让卡丽雅更亲近他，这样羁绊值也能提升的更快。
　　“喷火龙，你做什么？”卡丽雅感觉到喷火龙的脑袋贴过来，亲昵的蹭了蹭她的脸蛋，表情有些不自然，以前喷火龙可没有和她这么亲的，怎么突然这么亲切了。
　　随后，林川主动回到了精灵球，差不多就行了，让卡丽雅感受到他的亲切，这样一来羁绊值应该是可以获得提升的。
　　卡丽雅感觉有点莫名其妙，但是又感觉挺好的，除了小火龙的时候，进化之后喷火龙就一直没有这么亲近她了，总让她有些生疏感。
　　随后，卡丽雅放出了蜥蜴王，比起喷火龙的体型，蜥蜴王在迷宫里面完全不会显得拥挤，反而可以很灵活的行动。
　　“蜥蜴王，出发吧。”卡丽雅讲解了一下试炼的规则，开始让蜥蜴王前进了，试炼正式开始。
　　蜥蜴王显得很高兴，进化之前它的存在感实在不高，主要还是实力太弱，但是进化之后，它不再是之前那么弱了，而且携带了轻石，它的灵活性获得了大幅度的提升。
　　卡丽雅跟在蜥蜴王的身后，朝着迷宫走去，试炼的目的是击败七只精灵，每一只精灵基本上都是格斗系。
　　迷宫战斗场也是特意设计过的，四周的环境都是一模一样的，一不小心可能就迷路了。
　　蜥蜴王小心的走在前面，两只手臂做出随时准备战斗的动作，手腕的叶刃散发出锋锐的光芒，同时锐利的目光，观察着四周。
　　突然，一声细微的声响，蜥蜴王立即做出了反应，手腕猛地斩出，赫然是最擅长的叶刃招式。
　　与此同时，刚刚经过的一个岔口，一只淡黄色毛发的火爆猴尖叫着朝着蜥蜴王进攻而来，手掌狠狠的劈了下来，形成了一股劲力。
　　然而，突然的偷袭，对于已经有所准备的蜥蜴王来说并没有生效，被叶刃轻松的抵挡了下来，反而是火爆猴，被锋利的叶刃切割的手掌，有些生疼，脸色露出暴怒的情绪。
　　火爆猴本来就是非常容易暴怒的精灵，这下子可算是引爆了炸药桶，疯狗一般的蹿了过来。
　　卡丽雅吓了一跳，对方动作太多了，她完全来不及反应，好在蜥蜴王反应过来了。
　　卡丽雅退后，她感觉自己插不上嘴，战斗开始的太快了，这不像正式的比赛，她完全没有机会做出反应。
　　火爆猴看似暴怒，实际上战斗起来却一点也不乱，相反充满了格斗技巧，而蜥蜴王也不差，以异常灵活的动作，轻松的抵挡着火爆猴的进攻。
　　“这只蜥蜴王，很不错。”这时，隐藏起来的馆主弟子出现了，看向正在和火爆猴对战的蜥蜴王，以他的眼力自然能够看出蜥蜴王进攻防守的同时，使用的很多都是格斗术的技巧，而且十分熟练。
　　卡丽雅看到对方，没有说话，而是看着蜥蜴王的战斗，目前来看蜥蜴王似乎占据了一些上风，有些压制火爆猴的感觉。
　　蜥蜴王的动作灵活，面对着火爆猴的猛烈进攻，不断的进行格挡和闪避，释放的叶刃招式，也能对火爆猴造成损伤。
　　“好灵活的动作！”馆主弟子惊叹道，主要是蜥蜴王的表现太强了，要知道火爆猴可是跟着他修习了好几年的格斗术，现在居然打不过一只蜥蜴王。
　　而且蜥蜴王除了使用的招式不是格斗系的招式，战斗的技巧却是格斗的技巧。
　　很快，火爆猴败下阵来，身上都是被叶刃切割的伤痕，对方收回了火爆猴走了过来，开口道：“你的蜥蜴王很厉害呀，学了多少年格斗术了？”
　　卡丽雅一愣，随后道：“一个月。”
　　“一个月，不可能！”馆主弟子摇摇头，仅仅一个月，怎么可能打赢火爆猴。
　　“确实是一个月。”卡丽雅认真道。
　　看卡丽雅不像说谎，馆主弟子感觉蜥蜴王应该是对于格斗有很强的天赋，而且还不是格斗系的精灵，这样的精灵可不多见。
　　“加油，祝你能够通过试炼。”随后馆主弟子让路，让卡丽雅和蜥蜴王继续前进。
　　“谢谢。”卡丽雅检查了一下蜥蜴王，发现并没有受到什么伤势，放心的继续前进了，开头是好的，轻松就击败了第一只精灵。


第270章 ：林川的想法
　　随着蜥蜴王继续深入，遇到了其他几位弟子，面对的格斗系精灵也各不相同，快拳郎、飞腿郎、铁掌力士等等。
　　而蜥蜴王的表现十分惊艳，似乎对于近战格斗有着独特的天赋，最重要的是蜥蜴王对于格斗，具备很强的学习能力，从一开始的落下风，通过学习对手的格斗技巧，最后慢慢的占据了上风，最终顺利的击败了对手。
　　一路过关斩将，蜥蜴王连续击败了五位道馆弟子的格斗系精灵，虽然受了伤，但是这样的表现无疑让卡丽雅十分惊讶。
　　可以看出来，蜥蜴王对于近身格斗十分有天赋，战斗中鲜有使用特攻招式的时候，基本上都是近战的招式，比如叶刃、连斩、二连劈，还有高速移动、看穿之类的招式。
　　也就是依靠这些招式，蜥蜴王一次次抵挡对手的进攻的，一次次击败对手，连道馆弟子看到蜥蜴王的表现都表示十分吃惊，从没有见过蜥蜴王这样有格斗天赋的精灵。
　　不过，连败五名道馆弟子的精灵之后，面对第六个精灵，蜥蜴王开始力有不逮了，主要还是蜥蜴王的攻击强度不足，加上前面的消耗也不少，虽然速度很快，可是打不动对手也没有任何意义。
　　而且第六个精灵是一只怪力，不同于纯小娜的那只怪力，馆主弟子的怪力没有无防守特性，也没有纯小娜的怪力那么强悍。
　　但是这只怪力是修行了很多年格斗术的，一只掌握了强大格斗术的怪力，比起纯小娜的那只怪力，可怕的多。
　　怪力拥有四只手臂，格斗术方面的天赋也是非常惊人，而这只怪力赫然掌握了同时释放两次劈瓦的强大技巧。
　　所谓双拳难敌四手，蜥蜴王终究只有两只手臂，而怪力却拥有四只手臂，而且每一只手臂都经过了刻苦的的锻炼，哪怕是不使用招式，随手一招手刀，都能直接劈死人。
　　怪力的进攻可谓是凶猛异常，两招劈瓦接连不断的释放，偶尔还掺杂着龙系的二连劈招式，蜥蜴王抵挡的十分艰难。
　　哪怕偶尔能够击中了怪力，可是怪力的防御能力也不弱，效果不是很大，最后蜥蜴王一次失误被怪力一发劈瓦击中，直接秒杀。
　　总的来说，蜥蜴王能够坚持到这里已经非常厉害了，不过攻击能力值还是差了很多，怪力一招劈瓦就能击败蜥蜴王，而蜥蜴王多次进攻，都没办法将怪力击倒。
　　蜥蜴王的攻击种族值一直都是不太强的，比不上特攻能力值，这也是比较无奈的一点。
　　卡丽雅看着落败了蜥蜴王，收了回来，虽然有些遗憾，不过蜥蜴王能够连续击败五只精灵，已经展现了实力了。
　　林川呆在精灵球里面，也知道蜥蜴王落败了，不过这也正常，蜥蜴王拥有再强的格斗天赋，可是攻击不足，这是硬伤呀。
　　你速度再快，打的再多，还不如对手打你一拳，只需要一次打到你，战斗就结束了。
　　蜥蜴王在格斗术方面的天赋那么强，林川感觉可以试试看把蜥蜴王的攻击能力值提升一下，不过还得问问蜥蜴王的意见。
　　其实双刀流感觉也不错，可远攻亦可近战，对手以为蜥蜴王是擅长攻击的近战精灵，实际上拉开距离，它就是一只强力的远程特攻精灵。
　　要是单纯走攻击流，那么高的特攻能力值就完全浪费了，尤其是未来如果能够mega进化，蜥蜴王的特攻种族值可以又一次暴涨。
　　林川从精灵球出来后，看向了对面的怪力，虽然没有大晴天的辅助，不过面对怪力林川一点都不怂。
　　林川对于格斗术什么的不太感冒，虽然他也是练过一个月的，但是感觉已经忘了七七八八了。
　　卡丽雅没有开口，林川就凝聚了一道空气之刃，直接释放出去，直奔怪力。
　　林川虽然不会格斗术，不过他也不需要什么格斗术。
　　面对林川释放的无形空气之刃，怪力却十分敏锐的发现了，不过发现是发现，想要闪避和抵挡却没有这么容易了。
　　比起纯小娜的怪力，这只怪力等级明显差了不少，不然之前的战斗，蜥蜴王也不可能那么容易就能赢，早就被等级压制了。
　　锋锐的空气之刃直奔怪力，怪力也做出了反击，两只手掌熟练的释放了劈瓦，手掌如同刀刃一般和空气之刃直接碰撞在一起。
　　攻击招式主要靠肉体爆发，特攻招式主要靠能量爆发，一般来说攻击招式抵挡特攻招式，十分不划算。
　　而此时怪力用劈瓦招式直接抵挡林川的空气斩，无疑是低估了林川的空气斩，哪怕是两只手一起释放劈瓦。
　　林川高达一千七百多的特攻，释放出来的本系空气斩，怪力想要用两招劈瓦就挡住。
　　林川只想说一句。
　　你在想屁吃！
　　轰的一声。
　　空气斩和怪力的手掌碰撞在一起，如果不是怪力两只手同时释放了劈瓦招式，手掌可能已经被这一招空气斩直接斩断了。
　　怪力感受到强大的穿透力传到手掌，顿时一阵剧痛，随后能量碰撞产生的强烈冲击，将怪力直接击退了。
　　正当怪力准备反击的时候，迎面而来的是一道橙红色的烈焰，完全没有给它足够的反应时间，火焰就瞬间笼罩了怪力。
　　下一秒，怪力直接倒地，虽然它利用劈瓦确实抵消了一部分空气斩的威力，但是剩下的威力，造成的冲击依旧很强，再加上一招林川全力释放的喷射火焰，怪力完整的承受了所有的火焰冲击，这只等级也就是四十多级左右的怪力，自然不可能承受下来。
　　就是这么轻松，就是这么简单。
　　林川现在的实力，对付四十多级的精灵，简直就是欺负人，不是一个层次的。
　　馆主弟子愣住了，好在他反应快，躲到了一边，否则可能就被火焰波及到了。
　　击败了第六只精灵，林川带着卡丽雅继续前进，几乎都不需要卡丽雅开口，毕竟在这种狭窄的区域，基本上见面就是干。
　　林川遇到最后一只精灵，也是轻松击败了，没有任何难度，而且以林川的防御能力，硬抗对手两三次进攻都没问题。
　　击败了七位道馆弟子，卡丽雅也顺利获得了挑战道馆馆主的机会，不过能够挑战馆主的训练家不止她一个，还得等馆主武树的修行结束。


第271章 ：双刀流蜥蜴王
　　获得了挑战馆主的资格，卡丽雅坐在观众席前面，开始等待挑战的开始了，然而等了一段时间。
　　“馆主今天不接受挑战，明天你们再来吧。”一名馆主的弟子走来，略带歉意的说道。
　　“明天再来，应该不需要重新参加试炼吧？”一名训练家问道，要是还要参加一次试炼，那他真的要生气了。
　　“不需要。”
　　众人松了口气，不需要就行，至于馆主今天没空，谁让对方是馆主，他们也不能强行让馆主出来，万一不高兴，不把徽章给你，那就完蛋了。
　　卡丽雅虽然感觉馆主有点任性，不过明天来也没问题，也就是耽误一天时间，明天徽章应该是可以到手的。
　　随后，卡丽雅和众多训练家都离开了，能够通过试炼的训练家，实力基本上不弱，都是有信心能够获得徽章，也不差这一天。
　　只要不用再来一次试炼就行，虽然他们都通过了，但是迷宫战斗场的战斗限制很大，真要让他们第二次进行，还真不一定能够再次通过。
　　回到住所之后，林川从精灵球出来，虽然没能挑战馆主，不过他也不急，倒是今天的战斗，给了他一些启发。
　　那只怪力居然能够两只手掌一起释放劈瓦招式，如果当时怪力没有两只手一起释放，恐怕就不是退后那么简单了。
　　林川在想怪力既然能够两只手一起释放劈瓦，那就说明这种技巧是可以通过训练掌握的。
　　不过，怪力掌握这种强大的技巧，明显经过刻苦修行而来的，不是说简简单单就能掌握。
　　其中这种技巧类似林川的火焰分流，但是不同的是火焰分流是对于招式的削弱，牺牲威力获得数量。
　　而怪力则是一样的招式一起释放两次，这个难度就很高了，毕竟一般来说释放一个招式需要专注才行，怪力这种技巧相当于是一心二用了。
　　就算林川火系能量足够，但是让他现在一起释放两招喷射火焰，那他绝对是办不到的，因为林川没办法做到一心二用。
　　不过，这是个很不错的训练方向，之前林川就有过想法，不过放弃了，如果能够掌握对于实力的提升非常大。
　　想想看，林川释放了两道空气斩，但是对手以为只有一道，猝不及防之下肯定会中招。
　　以林川目前的掌控度，已经完全可以尝试一下了，等到晚上进入系统空间，可以去试试看。
　　吃完午饭，林川把蜥蜴王从精灵球喊了出来，他准备好好问一下，蜥蜴王以后准备走什么路线，特攻流还是双刀流，或者纯近战流。
　　卡丽雅在一旁休息看书，蜥蜴王被林川喊出来后，不知道林川找它干啥。
　　“你找我，有事吗？”
　　蜥蜴王和林川的关系，经过前一段时间的双打特训，已经好多了，偶尔也会聊聊天。
　　林川坐在地上，开口道：“你现在那么喜欢格斗，我可以让你更进一步，你有什么想法？”
　　“你能让我变得更强？”蜥蜴王惊讶道，虽然林川现在的实力已经不是它能够匹敌的，但是林川能够让他变强，它有点不信。
　　“当然可以，不过你准备怎么做，是专注于特殊攻击，还是专注于近身战斗？”林川问道，蜥蜴王的选择很重要，这样林川也能有目的提升蜥蜴王的能力值。
　　现在战斗值不缺，提升蜥蜴王的性价比其实还是挺高的，尤其是蜥蜴王现在携带了轻石，灵活性非常恐怖，面对同级别的对手，对手的进攻几乎都能躲避，或者是被抵挡，缺点就是双攻太差了。
　　蜥蜴王没想到林川会这么问，蜥蜴王自然知道林川在说什么，不过它也有些纠结。
　　之前学习格斗术，它就发现自己很喜欢格斗，并且偶尔也会练习，提升的很快，它在这方面确实非常有天赋。
　　直到拿到了轻石之后，他的战斗技巧立即产生了质变，尤其是搭配格斗术，面对任何对手都可以轻易的闪躲和抵挡。
　　但是后来，它发觉自己的力量太弱了，释放的招式需要好多次才能击败对手，而特殊招式，无疑才是它的强项。
　　看蜥蜴王的表情，林川就知道它也很纠结，一方面攻击能力值不够高，目前也只有七百多的攻击能力值，林川的攻击能力值都比他高很多，一方面在近战格斗又很有天赋。
　　“我可以让你两个方面都获得提升，不过你得答应我一件事情。”林川说道，蜥蜴王也是可以mega进化的，不过蜥蜴王肯定不会主动亲近卡丽雅，需要林川推一把。
　　这样一来，林川就可以明确的看到羁绊值的提升了，知道了怎么提升羁绊值，他自己就能快速提升羁绊值。
　　到时候也能尽快的mega进化，提升蜥蜴王的能力值也花不了多少战斗值，撑死几千多战斗值，放在以前挺多的，但是现在对于林川来说也就是毛毛雨。
　　说实话九尾和蜥蜴王的实力，都有些差了，蜥蜴王现在还好，种族值也不错，但是九尾的话，就是天气手，然后就没有用了。
　　林川感觉可以想办法让九尾开发出属于自己的能力，比如蜥蜴王的格斗天赋，九尾最好也能开发出某种厉害的天赋。
　　“什么事？”蜥蜴王问道。
　　“你多亲近一下卡丽雅。”
　　“你不说，我也会这么做的，不过你真的可以让我提升吗？”蜥蜴王还是有些不信。
　　“放心吧，明天你就知道了。”林川自信道。
　　随后，林川来到卡丽雅身边，陪她一起看书，反正也无聊。
　　卡丽雅毕竟只是个小女孩，而且无父无母的，从小就一个人生活，还是挺可怜的，如果不是有着精灵的陪伴，可以倾诉心事，可能早就沉浸在自己的世界了。
　　卡丽雅看了一眼身边的喷火龙，有点不习惯呀，喷火龙最近怪怪的。
　　“喷火龙，谢谢了。”不知道是不是察觉了林川的意思，卡丽雅突然道谢了一声。
　　林川有些意外，卡丽雅的感觉也太敏锐了，不过这样也好，说不定可以加快羁绊值的提升。
　　晚上，系统空间。
　　林川看向战斗数据，既然决定了提升蜥蜴王的能力值，自然不能食言。
　　蜥蜴王的能力值比起林川差太远了，目前攻击能力值只有七百五，特攻能力值达到了九百四，倒是速度接近了一千三。
　　既然要走双刀流，蜥蜴王的双攻提升到极限肯定是必须的，林川也不看战斗值消耗了，反正还没有突破能力值极限之前，1点能力值也就是5点战斗值的消耗，便宜的很。
　　林川花了两千多的战斗值，蜥蜴王的攻击能力值提升到了1027点，本来只有七百多，足足提升了两百多的能力值。
　　同时，蜥蜴王的特攻能力值也提升到了1175，本来蜥蜴王的特攻能力值就通过力量镜片提升了不少，也是提升了两百多的能力值。
　　双攻都破千了，虽然比不上林川，但是也算是很可观的能力值了，只可惜系统似乎没有能力让其他精灵突破能力值极限，提升种族值。


第272章 ：恰雷姆（感谢爱在末班的打赏！）
　　提升蜥蜴王的实力，实际上是有助于战斗评分的提升的，虽然平常林川就能解决所有的对手，但是卡丽雅不可能一直让林川第一个上场，那样其他精灵就没有进步空间了。
　　之前不少次战斗评分，都是因为蜥蜴王和九尾的不给力，导致战斗评分降低，最终积少成多，损失的战斗值那可就不是小数目了。
　　一次损失两百多战斗值，一个月下来那就是六七千的战斗值，要是能够避免浪费，绝对是很可观的一笔战斗值。
　　随着对手精灵的实力提升，遇到的基本上都是体力能力值达到一千以上的，三只精灵无伤击败，就能轻松获得三千多战斗值。
　　要是因为蜥蜴王和九尾的实力不足降低了评分，那可就亏大了。
　　蜥蜴王掌握了格斗技巧之后，战斗中已经学会利用招式抵挡对手的进攻，只是招式的威力不够，导致招式碰撞都会有一些损伤。
　　现在提升了攻击和特特攻，战斗中就不需要担心挡不住对手的进攻了。
　　依靠蜥蜴王现在的攻击能力值，已经不弱于一般的四十多级的精灵了，除非对手也经过特训，将能力值提升了很多，不过这样的精灵很少，至少目前遇到的，就算是纯小娜那样的精灵学院学员都是没能将精灵的能力值提升到极限，也就是提升了一半不到的程度。
　　由此可见，这个世界要想提升精灵的能力值，除了升级之外，单纯依靠训练进步，应该是很难的，需要以月，甚至年为单位。
　　卡丽雅如果不是得到了力量镜片，现在九尾和蜥蜴王的特攻能力值恐怕更低，力量镜片的效果还是很不错的。
　　提升了蜥蜴王的能力值，林川打算也提升一下蜥蜴王的招式熟练度，这个是肯定要提升的，熟练度高才能在战斗中更加是游刃有余。
　　而且，蜥蜴王的招式也不多，林川准备主要提升一下叶刃招式，叶刃作为蜥蜴王的草系本系招式，威力最高，提升它性价比无疑是最好的。
　　除此之外，其他的招式差不多也就可以了，都是非本系的招式没必要提升，主要还是依靠叶刃进攻对手的。
　　林川看向蜥蜴王的叶刃招式，发现熟练度已经提升到了15点，这说明蜥蜴王一直都在暗中练习。
　　林川直接提升到了最高的熟练度，花了五百多，这样一来蜥蜴王的实力提升就很大了。
　　“看看羁绊值咋样了。”
　　提升了蜥蜴王的能力值，林川看向了羁绊值，不过感觉应该没有那么容易提升。
　　果然，羁绊值还是35%。
　　“慢慢来吧。”林川也不急，z招式都还没有学会呢，更别说是mega进化了。
　　……
　　第二天，格斗道馆。
　　卡丽雅来到了格斗道馆，继续昨天没有完成的挑战，一般来说格斗道馆的开馆时间是早上八点，卡丽雅来的刚刚好。
　　不过，卡丽雅并不是最早的，不少训练家都是早早的等在了门口了。
　　道馆一开，众人走了进去部分人是参加试炼，部分人是挑战馆主，格斗道馆的模式，注定会有很多训练家重复进行试炼，这也导致每天格斗道馆都有很多人挑战。
　　“今天我一定要获得徽章！”
　　“我已经失败太多次了，我就不信一直失败！”
　　卡丽雅跟随着这些训练家进入，来到了观众席的前面，接下来就是一个个训练家上去挑战馆主了，输了就只能从试炼重新开始。
　　卡丽雅看到馆主武树了，一个中年男子，看上去十分冷酷，哪怕是接受挑战，也是不说话，任由精灵自由发挥。
　　此时一名训练家上场了，战斗开始之后，武树派出了一只精灵，赫然是一只恰雷姆。
　　恰雷姆既是格斗系，也是超能系，实力非常强，主要还是因为恰雷姆的特性瑜伽之力。
　　常年的练习瑜伽，带给了恰雷姆强大的力量，恰雷姆的力量并不是表面看上去那么弱，它可以发挥出非常强的力量。
　　比如说正常人只能发挥出自身力量的一部分，而恰雷姆却可以发挥出近乎全部的身体力量，这就是瑜伽之力的强大之处。
　　战斗开始，那名训练家派出了一只超能系的精灵，不过面对恰雷姆，超能系的优势荡然无存了。
　　“好强的恰雷姆！”卡丽雅惊叹道，那位馆主武树，仿佛不存在一样，扔出了精灵球就任由恰雷姆自由战斗了。
　　而武树则是盘腿坐在地上，仿佛正在修行一般，一动不动，连眼睛都是闭着的。
　　恰雷姆属于格斗系精灵，对于格斗术自然是熟练无比，连试炼的那些精灵，都会非常精湛的格斗术，更别说馆主的恰雷姆。
　　让卡丽雅惊叹的除了恰雷姆的实力强大，格斗术也是原因之一，因为对方根本就碰不到恰雷姆，格斗术和招式的完美融合，看穿招式已经被恰雷姆融入了格斗术当中了。
　　没有训练家的命令，根本不知道恰雷姆要使用什么招式，那名训练家下达命令的期间，恰雷姆都已经不知道进攻多少次了。
　　片刻之后，这名训练家失败了，而且是惨败，一直到最后都没能击败恰雷姆，而他的精灵则是一个接着一个被击败。
　　一只会格斗术的格斗系精灵，而且还能将招式和格斗术融合起来，就是这么恐怖。
　　不过，格斗系精灵也有弱点，那就是幽灵系的精灵，格斗招式打不到幽灵系精灵，因为幽灵系是虚化的。
　　时间流逝，一位位训练家都上场挑战馆主，最终也只是有一位训练家成功获得了徽章，因为他击败了恰雷姆。
　　“太自信了，三只精灵，只是击败了恰雷姆，就能获得徽章了？”卡丽雅没有丝毫高兴，反而觉得这是馆主武树对于他们的一种轻视，难道就没有人能够击败武树的所有精灵吗？
　　大家都只是希望能够击败恰雷姆，拿到徽章就行了，卡丽雅感觉到有些难受，训练家从来不是只要拿到徽章就行的，徽章只是一个证明罢了，自身的强大才是最重要的。
　　这些训练家击败了恰雷姆，就已经为自己能够拿到了徽章，从而沾沾自喜，却从来没有想过击败武树。
　　可能在他们眼里武树早就达到了中级训练家的层次，他们绝对不会是对手，只要能够击败恰雷姆，就能拿到徽章，已经很不错了。
　　“我要击败馆主的三只精灵。”卡丽雅握紧了双手，只是击败恰雷姆，算什么，如果不能击败馆主的所有精灵，这次挑战就没有意义，哪怕是获得了徽章，卡丽雅也不会收。


第273章 ：蜥蜴王vs恰雷姆
　　要击败馆主武树的三只精灵，显然并不容易，之前卡丽雅还觉得以她的实力并不难，但是恰雷姆的表现，让卡丽雅感觉到武树的强大。
　　不过，也正因为武树的强大，所以才有挑战的意义，要赢那就赢得彻底，而不是只击败了恰雷姆。
　　“蜥蜴王也拥有着很强的格斗术，先让蜥蜴王上场，如果不行再派出喷火龙。”卡丽雅打定主意，喷火龙属于底牌，她最强的一只精灵，不可能一开始就出场，否则如果被击败了，那就没有机会了。
　　卡丽雅已经知道馆主的第二只精灵是什么了，之前那名获得徽章的训练家击败了恰雷姆之后，武树派出了第二只精灵，赫然是一只格斗加恶系的流氓熊猫。
　　应该是为了克制幽灵系，恶系的招式对于幽灵系有克制效果，恰雷姆属于格斗系和超能系，流氓熊猫属于格斗和恶系，最后一只格斗系精灵，肯定也不只是单纯的格斗系精灵，否则遇到幽灵系，克制就太明显了。
　　时间流逝，终于轮到了卡丽雅上场，没人觉得卡丽雅有什么特别，最多因为卡丽雅比较漂亮，也就是多看了几眼。
　　卡丽雅来到了战斗场，看着闭目养神的武树，深吸一口气，其他人不行，不代表她不行，一定要击败武树。
　　“去吧，蜥蜴王。”卡丽雅扔出了精灵球，砰的一声精灵球打开，蜥蜴王落到了地面。
　　蜥蜴王落到地面的那一刻，突然感觉到了身体的变化，学习了格斗术之后它对于自身了解更深，此时自然感受到了变化。
　　首先就是手腕处的叶刃，变得更加锋利了，还有整体的力量，似乎一夜之间得到了大幅度的提升。
　　而这一切的改变，显然是来自林川，这让蜥蜴王对林川产生了一种敬畏，不明白林川到底是怎么做到的，这也太神奇了。
　　蜥蜴王来不及多想，实力提升了那就是好事情，让它更加的有自信。此时武树也扔出了精灵球，恰雷姆再次出现在战斗场上。
　　蜥蜴王vs恰雷姆。
　　战斗开始，卡丽雅就下达了命令：“蜥蜴王，使用终极吸取！”此时两者距离很远，蜥蜴王完全有机会释放终极吸取，虽然蜥蜴王现在擅长近战，但是远程特攻招式不可能不用。
　　等到恰雷姆近身之后，再让蜥蜴王进行近战，无疑是最佳的选择。
　　单打比赛，卡丽雅的命令还是跟得上的，不过近战之后卡丽雅就不准备下达进攻命令了，只需要提醒蜥蜴王闪避招式就行了。
　　随着精灵实力提升，卡丽雅的作用从完全主导精灵的命令，变成了类似辅助了，毕竟经历了无数次战斗的是精灵，而不是训练家。
　　如果一只精灵经历了无数次的战斗，最终还是要依靠训练家的命令进行战斗，那么这只精灵也算是废了，因为他连自身的战斗本能都没有。
　　蜥蜴王听到命令之后，果断释放了终极吸取招式，然而恰雷姆却比预料中的更加强，脚步灵活移动，轻易闪避开了蜥蜴王的终极吸取。
　　“这是看穿招式。”看穿招式和守住差不多，不过不同的是看穿招式是通过看穿对手的动作，预判对手释放的招式，从而进行闪避，而闪避的几率近乎百分百成功。
　　看穿和守住招式，连续使用效果会减弱，因为看穿招式的消耗很大，只有过一段时间，再次使用才能保证闪避的成功率。
　　蜥蜴王的终极吸取被闪避之后，恰雷姆就冲了过来，与此同时蜥蜴王也不再释放远程招式，同样是冲了过去。
　　“蜥蜴王和恰雷姆近战，这不是白给吗？”
　　“蜥蜴王的速度很快，不利用速度优势，远程进攻，反而近战？”
　　四周的训练家一个个都不不看好蜥蜴王，主要是蜥蜴王在印象中都是特攻精灵，一般以释放终极吸取、能量球这类高威力特攻招式，进行远程进攻。
　　很少见过有蜥蜴王选择近战的，这不是扬短避长吗，完全就是搞不懂这名训练家在想什么。
　　卡丽雅没有听到议论，此时她正在全神贯注的注视着战斗场的战斗，没有继续下达命令，依靠蜥蜴王的战斗本能就足够了。
　　“蜥蜴王，小心恰雷姆的冰冻拳。”偶尔，卡丽雅也会提醒几句，恰雷诺能够自学三拳招式，其中冰冻拳对于蜥蜴王威胁最大，本来蜥蜴王的防御力就很弱，一旦承受了一发冰冻拳，绝对是一次重伤。
　　除了冰冻拳，蜥蜴王不能强行用招式抵挡之外，其他任何格斗和超能系招式，招式蜥蜴王应该是可以通过招式对抗的。
　　冰冻拳是关键，之前卡丽雅看到过一次，希望蜥蜴王能够闪避。
　　随着两只精灵靠近，战斗一触即发，恰雷姆果断就是一招格斗系的发劲招式，双手狠狠一推，一股强大的冲击波直奔蜥蜴王。
　　然而，携带了轻石的蜥蜴王，速度灵活性都是达到很高的程度，更别说蜥蜴王本身也掌握了看穿招式。
　　一个灵活的翻滚，蜥蜴王轻易躲开了恰雷姆的发劲招式，同时手腕上面的叶刃，朝着恰雷姆狠狠的一斩，顺手就是一招叶刃招式。
　　就在蜥蜴王释放叶刃的同时，它突然感受到对于叶刃似乎更加熟练了，仿佛是随手释放的普通招式一样，随随便便就释放了出来。
　　恰雷姆运用精湛的格斗技巧，一个后空翻就闪避了蜥蜴王的叶刃进攻，然而蜥蜴王释放的叶刃比之之前不一样的。
　　突然之间，叶刃延长了，就好像是一把短剑，实际上却暗藏玄机，里面隐藏在另一截剑刃。
　　叶刃就是这样，锋利的叶刃突然延长，毫无征兆。
　　嗤！
　　恰雷姆本来应该是稳稳的闪避开了，但是叶刃的突然延长，却刚刚好斩中了恰雷姆。
　　蜥蜴王有些难以置信的看着手腕的叶刃，然而叶刃释放之后，又恢复了原状，于此同时蜥蜴王感知到了后背的黄色圆球似乎消失了一颗。
　　黄色圆球有着能够加快植物生长的营养，而刚刚叶刃的突然延长，无疑是消耗了黄色圆球中的营养。
　　也就是说释放叶刃，叶刃会突然延长，并且威力也会获得提升，但是会消耗背后的黄色圆球。
　　这让蜥蜴王有些吃惊，这是什么时候获得的能力。
　　不仅蜥蜴王吃惊，卡丽雅也意外，明明已经被闪开了，但是关键时刻蜥蜴王的叶刃变长了，这是什么情况。
　　“这只蜥蜴王有点东西呀！”
　　“刚刚那是什么招式？”
　　训练家当中也有不少眼力很好的，看到了刚刚发生的战斗，都是惊呼起来。
　　林川正在睡觉，听到有些吵闹的声音，立即醒来了，听到蜥蜴王已经开始战斗，打开一条小缝，朝着外面看过去，看到了蜥蜴王和恰雷姆的战斗。


第274章 ：蜥蜴王的领悟（修）
　　蜥蜴王也没有想到叶刃突然有了这样的特殊能力，不过背后的黄色圆球只有六颗，也就是说这种让叶刃延长并且强化威力的能力，并不是无限使用的。
　　最多只能使用六次，之后只能等六颗黄色圆球重新生长出来才行了。
　　叶刃命中之后，恰雷姆受伤了，落地之后身上明显出现了伤痕。
　　一发草系本系的叶刃，威力可不低，尤其是林川给蜥蜴王的攻击能力值提升到了一千以上，这一发叶刃对于防御能力不算优秀的恰雷姆绝对造成了不低的伤害。
　　战斗还在继续，恰雷姆没有去管伤势，再次朝着蜥蜴王进攻过去，一拳挥向了蜥蜴王，与此同时四周的温度骤然下降，小小的拳头顿时覆盖了一层寒霜，赫然是冰系的冰冻拳。
　　恰雷姆显然是准备全力出击了，而对付蜥蜴王最好的招式自然是冰冻拳，只需要一次，就能直接秒杀蜥蜴王。
　　然而蜥蜴王早有准备，眼中光芒一闪，赫然是看穿招式，下一秒轻松的避开了恰雷姆迎面而来的一招冰冻拳。
　　躲避开的同时，蜥蜴王也没有停止进攻，又是一招叶刃切斩过去，招式衔接的十分顺畅，锋利的叶刃直奔恰雷姆。
　　比起特攻招式，近战的招式衔接更加容易，这是因为攻击招式主要是依靠身体力量，能量只是辅助，所以只要有体力，那就可以连续释放招式。
　　不过如果体力没了，精灵就很难释放攻击招式了，因为没有足够的力量支撑攻击招式释放，这一点比不上特攻招式。
　　总之，攻击招式和特攻招式，都是各有千秋，不能说谁强谁弱，关键要看使用的精灵。
　　面对蜥蜴王的进攻，恰雷姆察觉到了，冰冻拳没有命中，但是不妨碍恰雷姆衔接其他的招式。
　　一股强大的意念聚集在恰雷姆的头顶，泛起了一层红芒，随后狠狠的撞向了蜥蜴王的叶刃攻击。
　　一声撞击声，具备强大意念的意念头锤和蜥蜴王的叶刃狠狠的碰撞，两只精灵都被各自产生的冲击力，冲飞出去。
　　不过蜥蜴王很快稳住了，它的身体因为携带了轻石，显得更加的轻巧，这样一来近战碰撞，蜥蜴王受到的损伤就会很少。
　　刚刚落地，蜥蜴王就借助着冲击力拉开了距离，果断释放了终极吸取。
　　“蜥蜴王已经完全了解双刀流的打法了。”林川看着蜥蜴王的战斗，双刀流蜥蜴王，游戏中是面对什么样的精灵，使用什么样的招式。
　　但是实际上双刀流蜥蜴王，最强的还是近战和远程招式的交替释放，对手习惯了近战，突然一招远程的特攻招式，很容易反应不过来。
　　蜥蜴王面对恰雷姆的优势就是速度快灵活，而此时蜥蜴王借助冲击力，拉开距离，而恰雷姆也被冲飞，来不及近身蜥蜴王。
　　终极吸取释放，恰雷姆想要闪避，但是它还没有稳住，顿时感觉到身体的养分被一股强大吸力吸引过去。
　　战斗进行在这里，恰雷姆已经被蜥蜴王的招式命中两次，一次近战叶刃，一次终极吸取，恰雷姆的体力能力值本就不高，被终极吸取吸取了身体内的养分能量之后，已经有些体力不足。
　　这时，武树猛地睁开了眼睛，虽然他闭着眼睛，但是他同样在关注战斗，他从恰雷姆的声音就能判断出战斗的情况，让他没想到的是，恰雷姆刚刚开始战斗，居然就受到了这么重的伤势，所以他想看看情况。
　　“馆主睁开眼睛了！”
　　“我还以为他准备一直闭着眼睛呢。”
　　“这只蜥蜴王有点强呀，居然能够压制恰雷姆，难以置信！”
　　随着武树睁开眼睛，不少训练家都很惊讶，同时也对蜥蜴王的实力很是吃惊，到现在为止，它都没有受伤，最多就是刚刚和恰雷姆的招式碰撞，受到了些微的冲击。
　　“恰雷姆使用心之眼，冰冻拳！”这时，武树开口了，这是他第一次开口，平常的战斗他几乎出来没有开口过。
　　武树开口的瞬间，恰雷姆的眼睛爆发出了一阵光芒，直接照射向蜥蜴王，仿佛将蜥蜴王完全看穿了。
　　同时，恰雷姆使用最后的力量，朝着蜥蜴王奔跑过去，随着奔跑，拳头泛起了寒霜，在心之眼的照射下，蜥蜴王在恰雷姆眼中，所有的动作都已经无所遁形。
　　“糟了。”卡丽雅顿时一惊，心之眼是普通系招式，它的强大之处就在于能够让精灵用心去感受对手，相当于直接看穿了对手所有动作，这样一来蜥蜴王要想躲避这一招冰冻拳，很难很难。
　　就在恰雷姆冲向蜥蜴王的时候，蜥蜴王也冲向了恰雷姆，赫然是使用了电光一闪，速度暴涨，瞬间冲向了恰雷姆。
　　“蜥蜴王疯了，心之眼，下一次招式根本躲不开的，还不如远程释放招式。”
　　“没用的，心之眼已经完全看到了蜥蜴王的所有动作，包括释放招式也会被提前感知的。”
　　心之眼可不只有让招式必中的效果，用心去感受对手的所有动作，对手释放什么招式也能感知到，自然也就能达到类似看穿招式的效果。
　　然而，蜥蜴王比想象中更聪明，恰雷姆虽然有着心之眼的效果，可是别忘了蜥蜴王比它速度快太多了，此刻电光一闪释放出来，蜥蜴王直接冲到了面前。
　　恰雷姆已经将蜥蜴王的所有动作全部看透，果断一拳挥了归来，蕴含着寒霜的冰冻拳，心之眼的效果下，蜥蜴王没有机会闪避掉。
　　然而蜥蜴王并没有选择闪避，直接抬起手腕，释放了叶刃招式，准备和恰雷姆硬碰硬，这也是唯一能够挡下冰冻拳的方式。
　　不过冰冻拳是冰系，而蜥蜴王释放的草系的叶刃，很可能挡不住，但是此时也没有其他办法了。
　　叶刃在关键时刻突然延长，提升了威力，同时和冰冻拳狠狠的撞在了一起，产生了剧烈的冲击，然而这次有了准备，恰雷姆用脚抵住了地面，没有往后退。
　　“退！”武树突然开口。
　　但是已经晚了，蜥蜴王的另一只手掌一瞬间斩了出去，赫然又是一招叶刃。
　　恰雷姆的冰冻拳刚刚和蜥蜴王的叶刃产生碰撞，并且刺骨的寒意已经入侵了蜥蜴王的手臂，这是时候恰雷姆怎么可能会料到蜥蜴王的另一只手也能释放叶刃。
　　实际上昨天蜥蜴王还无法办到，但是昨天和怪力战斗，它已经有些领悟了，它在格斗方面的天赋真的很强。
　　而林川又提升了蜥蜴王对于叶刃的招式熟练度，直接提升到了最高，这导致蜥蜴王对于叶刃的运用达到了一个非常高的层次。
　　就在刚刚，蜥蜴王突然如同顿悟一般，另一只手也释放出了叶刃，连它自己都没有想到。
　　蜥蜴虽然没有挡住冰冻拳，但是强化版的叶刃多多少少抵消了冰冻拳带来的冲击力，没有让它过早的失去战斗力。
　　叶刃轻易地斩向恰雷姆，将恰雷姆击退出去，下一秒恰雷姆倒地，陷入了昏厥。
　　不过，蜥蜴王的半个手，因为和冰冻拳直接接触，寒冷的冰系能量入侵，导致蜥蜴王现在手臂直接冻僵了，而且还在迅速蔓延。
　　昨天的三更完成


第275章 ：流氓熊猫（修）
　　恰雷姆的落败有运气成分，主要还是因为蜥蜴王最后一刻的奇迹反击，不过蜥蜴王也不好受，随着冰系能量入侵身体，蜥蜴王发现动作越来越僵硬了，似乎要陷入冰冻状态了。
　　下一秒，蜥蜴王的身体出现了大量的寒霜，不可避免的被这些寒霜侵入了身躯，遍布全身，直至全身都被彻底冰冻，还保持着战斗时的动作。
　　“蜥蜴王，回来吧。”卡丽雅无奈道，本来以为蜥蜴王还能继续作战，现在看来只能换下场了，冰冻状态的蜥蜴王无法行动，只能被击败。
　　卡丽雅果断收回了蜥蜴王，虽然冰冻状态的蜥蜴王也会受到一些损伤，但是回到精灵球，至少可以慢慢的恢复。
　　这时，武树看向卡丽雅，不再面无表情，而是出现了一些波动。
　　山岩市是格斗系精灵最多的城市，但是同时也是精灵学习格斗术最多的城市，但是大部分精灵都没办法将格斗术提升到很高的层次，因为格斗术除了苦修，还需要一定的天赋。
　　而这只蜥蜴王，绝对是属于那种天赋很强的存在，近战居然不弱于恰雷姆，卡丽雅看上去那么年轻，蜥蜴王估计进化应该没多久，能够达到这种程度，足够他稍微重视卡丽雅了。
　　嘭。
　　武树依旧盘腿坐着，扔出精灵球，打开之后一只强壮的流氓熊猫落到了地面，嘴里叼着一根树叶，面露凶相，看上去十分凶恶，就如同街头的恶霸小混混。
　　虽然流氓熊猫脾气比较暴躁，看上去十分凶恶，但是实际上它是一种很重感情的精灵，一旦有了感情就会很在意对方，并且从来不会以强欺弱，看到欺负弱小的行为，也会仗义出手。
　　“去吧，喷火龙！”卡丽雅扔出了精灵球，林川从精灵球出来之后，一飞冲天，扇动着宽大的翅膀，悬停在空中。
　　蜥蜴王的表现让他很吃惊，没想到一次提升就有了这么强的实力，尤其是叶刃的变化，林川感觉应该是精灵不同的原因，那种特殊效果也不能无限使用，算上一种限制了。
　　还有最后，蜥蜴王两只手释放叶刃，让林川都震惊了。
　　“没想到我还没有掌握，蜥蜴王就用出来了。”蜥蜴王能够两只手一起释放叶刃招式，这是林川都想要掌握的技巧。
　　不过通过这次战斗，林川发现了，攻击招式似乎更容易做到这一点，而特攻招式要想做到，就需要足够的掌控度才行，否则很难完成，除非是精灵的身体构造满足了条件。
　　比如水箭龟，背后有两个炮口，那么水箭龟就可以依靠身躯的特殊构造，只要条件足够，就能一齐释放出水炮，不过就算如此，也没有那么容易，可能艾利地区那边，真的有水箭龟做到这一点，也不一定。
　　林川在空中俯视着流氓熊猫，以他现在的实力，对付格斗系的流氓还是很轻松的，不过他也没大意，随手就是一道空气斩释放出去，几乎是毫无征兆，也仅仅是空气波动了一下。
　　嗷！
　　流氓熊猫大吼一声，作为格斗系虽然一般是无法自学一些远程招式，但是武树作为馆主，又怎么可能没有想到这一点。
　　格斗系精灵要掌握一些些远程招式还是简单的，最常见的就是岩崩、投掷这类招式，除此之外就是格斗系的特攻招式真气弹，不过格斗系一般擅长攻击招式，除非是特攻种族值很高的那种，否则掌握真气弹没有什么意义。
　　此时流氓熊猫准备使用的正是岩石系的岩崩招式，这是格斗系对抗飞行系的必备招式，可以很好的克制飞行系精灵，可以让格斗系精灵面对飞行系精，不至于束手无策。
　　然而，林川丝毫不惧什么岩崩招式，现在岩石系招式对他只有1.3倍的损伤，林川就算是硬抗下来，也没有任何问题。
　　不过，为了战斗评分，林川自然不可能硬抗，蜥蜴王已经因为冰冻拳受到了损伤，林川可不想再继续降低战斗评分了。
　　“小心空气斩，闪开。”武树平淡的提醒道，他已经当了不知道多少年的馆主，经验丰富，对于空气斩这样的招式自然熟悉，很快就察觉到了。
　　这种招式只要精灵有所防备，就不会出现畏缩状态，毕竟之所以出现畏缩主要还是突然性。
　　对于空气斩，武树还是很忌惮的，对于流氓熊猫造成的损伤还是很高的，哪怕躲不掉，也要挡住。
　　空气斩凝成的空气之刃迅速飞向流氓熊猫，正准备释放岩崩的流氓熊猫，有了武树的提醒，心中有了防备，手中缓缓出现了亮光，光芒散去就变成一颗岩石。
　　随后，流氓熊猫抓住大块岩石，狠狠的朝着空中砸去，丰富的战斗经验让流氓熊猫哪怕看不到空气之刃，但是直觉告诉它，就在前面。
　　轰！
　　大块岩石和空气之刃产生了剧烈碰撞，岩石被空气之刃直接斩碎，岩石瞬间爆开，化为了无数的石块，随后消弥化为虚无。
　　而空气之刃依旧速度不减的朝着流氓熊猫激射而去，以林川特攻释放的空气斩，要是被一块岩石阻拦，那就真的成了笑话了。
　　关键时刻，流氓熊猫凭借本能避开，但是却没有完全避开，空气之刃撞上了流氓熊猫的左臂，撞得流氓熊猫退后了几步。
　　“嗯？”武树目光一闪，被岩石阻挡，居然还有这么强的威力，这只喷火龙的实力不比之前的蜥蜴王弱，甚至更强。
　　流氓熊猫不能再承受几次这样的空气斩了，否则很可能会倒下，这是武树多年以来的经验告诉他的。
　　武树正在思考该如何应对这喷火龙只，流氓熊猫正准备反击的时候，林川已经释放了第二个招式。
　　螺旋火焰！
　　炽烈的火焰从嘴里释放出去，伴随着旋转的力量，仿佛毛巾被拧成了一条，带着强大的穿透力，朝着流氓熊猫释放过去。
　　与此同时流氓熊猫也顺利的释放了岩崩，许许多多的光芒变成了岩石，被流氓熊猫一股脑的砸了过来。
　　轰轰轰！
　　螺旋火焰直接穿透击碎了这些岩石，只有一部分岩石和螺旋火焰擦肩而过，朝着林川而去。
　　太慢了。
　　林川振翅一飞，直接飞向了空中，这些零零散散的岩石全部落空，同时林川的螺旋火焰，已经击碎了不知道多少岩石，直奔流氓熊猫。
　　或许流氓熊猫十分擅长近战，可以利用格斗术，使用很多强力的招式，比如咬碎、泰山压顶之类的，直接轻松碾压对手。
　　但是远程战斗，不好意思，林川还从来没有怕过谁，远程招式对轰，林川很少输过，更别说一只只会岩崩的近战流氓熊猫。
　　轰！
　　炽烈火焰直接正面冲向流氓熊猫，然而让林川意外的是，流氓熊猫居然还有时间释放招式。
　　流氓熊猫释放的是格斗系猛推招式，想要依靠猛推的力量抵挡林川的螺旋火焰。
　　但是，林川释放的螺旋火焰，要是有这么容易抵挡，那就白瞎了高达一千七七百多的特攻能力值。
　　下一秒，流氓熊猫就因为承受不住螺旋火焰的强大穿透力，直接被火焰冲击胸口，被冲飞出去。
　　实际上哪怕流氓熊猫能够抵挡，光是火焰的高温灼烧，就能让流氓熊猫承受不住了。
　　第四更


第276章 ：师父鼬
　　林川的一发螺旋火焰，虽然被流氓熊猫用猛推抵挡了一会儿，散掉了不少火焰，但是最终流氓熊猫还是没挡住，被螺旋火焰冲飞，差点出了战斗场的范围。
　　用攻击招式抵挡特攻招式，很不划算，因为接触到身体部位，再怎么样都会受到损伤。
　　所以，很多时候林川面对躲不开的攻击招式，都会用攻击招式去抵挡，因为已经被近身之后，特攻招式是挡不住，而且也来不及释放了。
　　流氓熊猫倒在地上，浑身的毛发都是被灼烧的痕迹，已经陷入了昏迷状态了。
　　林川丝毫没有意外，流氓熊猫虽然体力种族值很高，毕竟它那副高大强壮的身板可不是摆设，但是对于特防的抵抗能力就很弱了，特防种族值也就是71的程度，而且流氓熊猫的浓密毛发也会提高火系招式对它的损伤，更别说之前就已经承受了一次被削弱的空气斩。
　　毛发浓密的精灵，如果不是水系，遇到火系招式，很容易因为一身毛发而造成更大的损伤，甚至毛发浓密到一定程度，直接形成一种特性，叫做毛皮大衣。
　　这种特性虽然可以依靠浓密的毛发，让攻击招式的威力减弱，但是同时受到火系进攻时，会使火焰蔓延，甚至扩散全身。
　　击败了流氓熊猫，武树就只剩下最后一只格斗系精灵了，对于林川来说，这只流氓熊猫和他根本就不是一个层次的战斗，林川的种族值堪比传说精灵，而流氓熊猫的种族值连蜥蜴王都还差很多，也就是攻击种族值不错，达到了124点，普通精灵中算得上是拔尖的了。
　　等级的差距，已经被种族值弥补了，越级战斗对于林川来说早就是家常便饭。
　　“好强，两招就击败流氓熊猫了。”
　　“她是谁呀，怎么实力这么强，馆主武树可是有中级训练家实力的。”
　　“同样是训练家，差距太大了，我们击败一只恰雷姆已经可以拿到徽章了，但是她看样子是准备击败馆主的所有精灵了。”
　　要说之前击败了恰雷姆已经让很多人吃惊了，现在林川强势击败流氓熊猫，更是让他们震惊不已。
　　没有对比就没有差距，那位勉强击败了恰雷姆的训练家，面对流氓熊猫的时候，几乎是毫无还手之力，而此时流氓熊猫则是对于林川毫无还手之力。
　　武树笑了，虽然流氓熊猫落败了，但是武树却笑了，因为成为馆主那么久以来，终于有一位训练家，能够让他派出最后一只精灵了。
　　一直以来，武树都没有改变过精灵的出场顺序，但是即便如此，依旧没有能够击败流氓熊猫的精灵出现，基本上都是击败了恰雷姆，精灵的战斗力也已经所剩无几，然后就是被流氓熊猫击败，最后拿到徽章就离开了。
　　没有训练家会很有骨气的说，我一定要击败馆主所有的精灵，哪怕是山岩市的本地训练家，也一直觉得武树就是无法逾越的高峰，只需要爬到山腰，就已经足够了。
　　而现在，终于遇到了一位实力足够强大训练家，能够让他派出最后一只精灵，并且有机会能够击败他所有的精灵，当然仅仅是有机会罢了。
　　林川飞在空中，看着武树的样子，之前还以为武树是个不苟言笑的苦修者，没想到居然会笑，虽然笑起来有点难看。
　　武树看向卡丽雅，第一次主动开口道：“你是第一个击败我两只精灵的训练家，能够在初级训练家阶段，达到这样的实力，你很不一般。”
　　“不过，接下来的战斗，你要最好准备，它的实力不是前面两只精灵能够比的，因为它是我自己的精灵。”
　　卡丽雅微微一怔，武树居然准备派出自己的精灵，一般来说，大部分道馆馆主用的都不是自己的精灵，而是联盟指派的。
　　倒是玉川直树的三只精灵是他自己的精灵，这是因为他的精灵刚好符合草系道馆，但是其他道馆，就很少有馆主用自己真正的精灵了，因为自己的精灵，往往实力非常强，已经超出了训练家能够挑战的层次。
　　林川有些吃惊，居然是武树自己培养的精灵，他还以为恰雷姆和流氓熊猫应该也是武树自己培养的精灵，现在看来很可能不是，最多就是跟着武树一起修行了很多年罢了。
　　武树看年龄至少也有四五十岁，如果真的是他自己培养的精灵，完全无法想象有多强。
　　卡丽雅面色凝重，武树都这么说了，连恰雷姆和流氓熊猫都无法比较的精灵，会是什么精灵？
　　就在卡丽雅猜测的时候，武树打开了精灵球，让最后一只精灵出现在了战斗场。
　　“这是……师傅鼬！”
　　“居然这只精灵。”
　　卡丽雅也看清楚了上场的精灵，赫然是一只师父鼬，穿着古代的衣袍，看上去如同古代的道士。
　　师父鼬是功夫鼬进化而来，功夫鼬天生就掌握着高超的武功，而进化成师父鼬之后，武功更进一步。
　　林川也有些意外，他对师父鼬了解不深，不过师父鼬的种族值达到了五百以上，属于那种高速高攻的精灵，速度和攻击都十分优秀。
　　师父鼬落道地面之后，第一眼就看向了林川，眼中露出精芒，仿佛一瞬间看穿了他。
　　林川和师父鼬对视，顿时感觉到师父鼬的不简单，有种让林川无法匹敌的感觉。
　　林川晃了晃脑袋，他感觉到了师父鼬的实力，恐怕比之前任何一只精灵都要强大。
　　师父鼬比起不一般的格斗系，他不缺少远程特攻招式，而且还是格斗系的波导弹，别看波导弹是格斗系，对付林川威力减弱，但是波导弹释放出来的波导之力，能够直接跟踪对手直到命中为止，只能依靠守住之类的招式抵挡。
　　波导弹和高速星星一样，具备了正常情况下必中的效果，所以对于林川来说，师父鼬还是有很大威胁的。
　　不过，师父鼬恐怕也承受不了几次林川的进攻，但是师父鼬和恰雷姆一样，掌握了看穿招式，所以对方想要躲避林川的招式，恐怕一点都不难。
　　师父鼬掌握了远程必中招式，而林川的招式却有可能被闪避，而且师父鼬必然掌握了高超的武功，动作甚至比起蜥蜴王都还要灵活，这样的一场精灵，哪怕林川拥有传说精灵的种族值，也不敢保证能够击败师父鼬。
　　“师父鼬，全力进攻！”武树只说了一句，随后就不再管师父鼬了，因为师父鼬比他更懂得如何去战斗。
　　年轻的时候，武树带着师父鼬挑战各种各样的精灵，击败过的喷火龙就超过了两个手掌，更别说飞行系精灵。
　　他的师父鼬，除了幽灵系的精灵之外，其他任何属性克制，都可以无视掉。
　　“喷火龙，加油！”卡丽雅也开口了，这只师父鼬的实力，恐怕超乎想象，但是卡丽雅也只能加油鼓励一下了。
　　换上九尾的话，很不划算，而且时机已经错过了，更何况喷火龙自身就有大晴天招式，如果能找到机会，以喷火龙的战斗经验，不需要卡丽雅提醒，他自己就会释放的。
　　随着两人的指示下达，战斗一触即发，师父鼬当场就是一个后空翻，因为卡丽雅开口之前，林川已经释放了空气斩，连武树都没有发现。
　　但是师父鼬躲开了，并且林川感知不到能量波动，显然师父鼬是依靠本能闪避掉的。


第277章 ：掌控度vs技巧
　　师父鼬的灵活性不比蜥蜴王差，而且闪避能力一流，林川提前释放空气斩都被躲掉了。
　　可惜。
　　这一发空气斩那么突然，那么隐蔽居然都被躲掉了，如果这一发空气斩能够命中，师父鼬很可能直接被秒杀。
　　不过，有难度才有意思，要是真的一发空气斩就没了，那也太搞笑了，武树估计要傻眼了。
　　师父鼬一个后空翻闪避开空气斩，空气之刃直接击中地面，炸出了一个凹陷，随后师父鼬看向了林川，双手抬起，朝着空中的林川释放了大量的球状能量。
　　赫然是波导弹招式，无数道球状能量朝着林川飞速而来，如同一颗颗释放出去的炮弹。
　　林川空气斩没有命中，虽然可惜，不过战斗才刚刚开始，面对波导弹的进攻，看到那么多球状能量，林川知道躲是躲不掉的，只能用招式抵挡。
　　轰！
　　林川张嘴就是一口龙之波动释放出去，直接和这些球状能量产生了剧烈碰撞，瞬间爆炸，发出一声声巨响。
　　不过依旧有部分波导弹没有被龙之波动抵挡，朝着林川而来。
　　林川也懒得躲了，躲不开的，反正他是飞行系，波导弹这种格斗系招式，对它造成的威力有限的很，除非师傅鼬释放个十次八次，都能命中林川，否则林川都不用在乎。
　　球状能量撞击林川，发出一声声爆响，不过造成的损伤并不高，几乎可以无视了。
　　“喷火龙小心！”卡丽雅突然开口提醒道。
　　就在这时，林川的眼前赫然出现了师父鼬的身影，原来师父鼬借助弹跳招式赋予的强大跳跃能力，一跃而起，直接跳上了十多米的空中，趁着林川抵御波导弹的时候，跳到了林川的眼前，强行近身。
　　我去！
　　林川顿时一惊，师傅鼬的速度有点快呀，刚刚释放波导弹，下一秒就释放了弹跳，直接跳到了林川眼前。
　　师父鼬跳到林川面前之后，林川快速扇动翅膀，准备拉开距离，然而师父鼬比林川想象的更加可怕，直接在空中对林川展开了进攻，一拳挥击过来。
　　眼看着师父鼬就要攻击过来，林川果断爆发了速度，三千多的速度瞬间爆发，师父鼬自然是追不上的，林川顺利拉开了距离，躲避了师父鼬的进攻。
　　师父鼬在空中没有借力的物体，进攻也被林川闪避，只能一个翻转，展开双臂如同雄鹰展翅，直直的坠落向地面。
　　林川有些后怕，刚刚要是被师父鼬近身，以师父鼬的近战实力，后果不堪设想，好在他不管三七二十一，直接爆发了速度没有让它近身。
　　师父鼬最擅长的就是连续不断的击打，到了师父鼬这个境界，已经不再拘泥于某个招式了，基本上招式都是融入自身的武功里面。
　　“躲开了？”武树一怔，那一瞬间喷火龙突然爆发了超出自身的速度，强行拉开了距离。
　　这是怎么做到的？
　　卡丽雅则松了口气，师父鼬刚刚猛地跳起十多米，直接跳到喷火龙的眼前，真的是让她吓了一跳。
　　好机会！
　　这时，林川看到师父鼬坠落地面，已经失去了对身体的掌控，空中可没有借力的地方，落地的那一瞬间，师傅鼬必定要停顿一瞬间，这是绝佳的进攻机会。
　　螺旋火焰！
　　林川之前都一直没有释放螺旋火焰，而是留着，就是准备找机会，有把握的时候再释放，而此时无疑是最佳的机会。
　　至于其他招式，比如热风这类范围招式，林川都没有释放，以师傅鼬的闪避能力，要想命中太难了，连空气斩都都躲开了，热风虽然是范围招式，但是面对师父鼬，更容易被闪避。
　　林川抓住了机会，释放了螺旋火焰，炽热的火焰从空中直奔即将落到地面的师父鼬，这个时候的师傅鼬应该是没办法闪避的。
　　然而下一秒，师父鼬察觉到了螺旋火焰的进攻，还没有落地的瞬间，以一种不可思议的动作，迅速脱离了螺旋火焰的范围。
　　就好像有一股力量强行推动他移动一样，硬生生的躲开了螺旋火焰的冲击。
　　然而事情没有那么简单。
　　爆！
　　林川以强大的掌控度直接让螺旋火焰爆开了，师傅鼬那么强，他怎么可能就这样直接释放螺旋火焰，要想命中这只灵活的师父鼬，最好的办法就是在他躲开招式的那一瞬间，利用火焰的特性，直接产生火焰爆炸。
　　果然，师父鼬本以为已经躲开了螺旋火焰，已经稳稳的落地，但是却没有料到螺旋火焰会突然爆炸开来，一时间已经闪避不及。
　　这就是掌控度的强大之处，林川或许技巧方面不如师父鼬，但是他有系统，他有掌控度。
　　你躲开了？
　　没事，我可以让你躲不开，直接就让火焰爆炸了，这要是还能躲开，林川直播吃屎。
　　下一秒，火焰爆炸产生的巨大冲击力朝着师父鼬而去，虽然爆炸是四面八方的，但是师父鼬依旧需要承受一部分的冲击力。
　　虽然，这样一来，螺旋火焰的威力下降了很多，毕竟直接爆炸了，威力甚至都不如烧尽，但是已经足够了。
　　师父鼬本就是防御能力很弱的精灵，讲究的是高速高攻，搭配它的武功，还有强大的闪避能力，如果不能实力碾压，那么师父鼬几乎是无敌的存在。
　　可惜遇到了林川，它有超强的技巧，林川也有超强的掌控度，可以让招式产生变化，这是师父鼬想不到的。
　　事实证明，掌控度比技巧更重要，但是也不能否则师父鼬的强大，如果林川没有掌控度，可能连师父鼬的一根毛都碰不到，除非利用类似高速星星之类的必中招式。
　　“怎么可能？”武树呆住了，这是什么招式，明明已经躲开了，但是却又莫名其妙的爆炸，直接波及了师父鼬。
　　师父鼬本身就是属于比较脆弱的精灵，被火焰冲击之后，只来得及用手臂护住，同时释放了发劲，产生了一道冲击波，阻止火焰的冲击。
　　发劲招式算是比较特殊的招式，它可以释放出短距离的冲击波，类似一种劲气，也算是能量的一种，所以顺利的挡住了火焰。
　　不过很可惜，在此之前师父鼬，已经遭到了火焰的爆炸冲击，此时挡住的也只是很少的一部分，已经迟了。
　　师父鼬全身毛发都被灼烧了不少，火焰消去之后，师父鼬明显受到了不少的损伤。
　　武树培养师父鼬，几乎都在培养速度和攻击，同时还有闪避能力，但是唯独没有锻炼抵抗能力。
　　这是武树的自信，同时也是师父鼬的自信，因为师父鼬自信自己不会被招式命中，无论是格挡还是闪避，师父鼬几乎都做到了最好。
　　但是现在，没有锻炼过防御能力的师父鼬，立即受到了重创，虽然还没有失去战斗力，但是对于师父鼬是一种信心上面的打击。
　　多年以来建立的自信，在这一刻被摧毁，如果是必中招式，那也还好，并不是自身的原因，甚至可以用招式抵挡掉，但是林川释放的明显不是必中招式，而是一招喷射火焰。
　　林川露出了笑容，技巧再强也终究只是技巧，就好像一个人躲得掉子弹，但是能躲掉了炸弹的爆炸吗？
　　师父鼬受到重创，虽然没有失去战斗力，但是林川已然占据了上风。
　　紧接着，林川一道空气斩释放出去，直奔师父鼬，重伤的师父鼬，体力大量流逝，越大越累，林川几乎是赢定了。
　　“师父鼬受伤了，喷火龙要赢了！”
　　“这只喷火龙释放的什么招式，我怎么没见过？”
　　“明显是自创招式，这可是高级训练家都不一定能够做到的事情呀！”
　　一番精彩的对战，让训练家不断的惊呼，能看出来的震惊不已，看不出来的也不明觉厉，跟着惊呼。
　　武树震惊之后，信心受到了打击，他已经做好师父鼬一穿三，直接击败卡丽雅的准备了，结果现在反过来了，如果喷火龙一开始就出场，恐怕就是喷火龙一穿三了。
　　林川释放出去的空气斩，师父鼬注意到了，再次一个后空翻闪避开了空气斩，但是停下来之后，师父鼬开始微微喘息了，这是体力不支的表现。
　　“要赢了。”卡丽雅仿佛已经看到了胜利，师父鼬明显已经体力不多了，甚至都释放不了几次招式。
　　如果没有续航的恢复招式，最终师父鼬就会因为体力耗尽，倒地不起，虽然没有失去意识，但是也已经没有作战能力了。
　　随着时间的流逝，林川就随意的空中释放招式，不求命中，只求能够消耗师父鼬的体力。
　　而师父鼬不断的闪避着林川的招式，也在不断的消耗体力，虽然没有受伤，可是当精灵体力消耗殆尽，依旧会被判定失去战斗力。
　　就这样，林川硬生生的耗光了师父鼬的体力，将师父鼬最后一丝体力都榨干。
　　最终师父鼬体力耗尽，倒地不起，失去了作战能力。


第278章 ：z招式的训练
　　师父鼬的落败，不是伤势导致昏迷落败，而是真正的体力耗尽而落败了，精灵的体力有限的，哪怕很多但是终究是有限的。
　　尤其是重伤之后，体力下降的非常快，师父鼬就是这种情况，林川如果依靠正常的手段，基本上赢不了师父鼬，而师父鼬也赢不了林川。
　　“赢了。”
　　卡丽雅自语着，全程她也就是偶尔提醒几句，基本上都没有过多的开口下达命令，不过她的提醒，还是很有效果的，之前如果没有她的提醒，师父鼬从地面跳到喷火龙面前，可能还反应不过来。
　　还有很多次提醒，都是卡丽雅观察大局做出的判断，事实证明是非常正确的选择，最终喷火龙赢了战斗，虽然也受了伤，但是影响不大。
　　越高等的比赛，训练家的作用越重要，但是绝对不是大喊大叫的指挥精灵，反而往往会在关键时刻让精灵做出最正确的选择。
　　这就是初级训练家和中级训练家、高级训练家的差距，初级训练家更喜欢大声的下达命令。
　　武树恢复了正常的表情，但是实际上心中难以平静下来，这不是他第一次输，以前他经常输，每天输，否则又如何练就师父鼬这一身恐怖的闪避能力。
　　师父鼬不是他唯一的精灵，也不是最强的那只，他还有更强的精灵，可是师父鼬却是他最骄傲的精灵，一直认为没有精灵能够击败他。
　　但是现在终于有精灵能够击败他了，虽然其中有着属性克制的原因，但是败了就是败了，没有那么多借口。
　　武树拿出了装着格斗徽章的盒子，卡丽雅的这次胜利，让他看到了自身的不足，他的修行还不够，还需要大量的修行才行。
　　“也许师父鼬不该再压制成长了。”武树心中暗道，为了让师父鼬成为道馆的第三只精灵，他一直没有让师父鼬战斗，而是让它苦修，同时锻炼闪避能力，这样做虽然也能提升师父鼬的能力，但是却让师父鼬的成长速度下降了。
　　他准备将师父鼬换掉，换成另一只精灵守馆，师父鼬不该继续压制实力了，它的潜力是非常强的，一旦各方面的能力提升上去，再搭配这一身的武功，可能连传说精灵都不是对手。
　　“这是格斗徽章，拿着吧。”武树取出了格斗徽章，一只拳头形状的徽章，交给了卡丽雅。
　　“谢谢馆主。”卡丽雅激动的接过了徽章，拿到了这枚徽章，她就拥有六枚徽章了，之后她就可以准备中级训练家考核了。
　　“你很强，要不要跟着我修行一段时间，我可以教你的精灵真正的格斗术。”武树突然开口道，那只蜥蜴王的天赋很好，不过他也只是临时起意，想要看看蜥蜴王真正天赋如何。
　　卡丽雅能够击败他，未来肯定不会籍籍无名的，至少也是高级训练家。
　　“馆主，我可能没有时间，接下来我要准备考核了。”卡丽雅先是一喜，随后摇摇头，考核要掌握的东西太多了，虽然她现在每天都在学习，可是依旧没有把握。
　　接下来她还需要练习z招式，还要让精灵进行实战训练，时间太紧了，要是再跟着馆主学习格斗术，根本就没时间。
　　“你可以让你的精灵跟着我，那只蜥蜴王它很有格斗天赋，我可以教授一段时间的格斗术。”武树说道，蜥蜴王能够击败恰雷姆，格斗天赋可以说很强了，这份资质他有些舍不得浪费。
　　跟着卡丽雅，蜥蜴王可能根本接触不到真正的格斗术，如果跟着他学习格斗术，一个月时间可能就脱胎换骨，虽然达不到师父鼬那种程度，但是绝对比恰雷姆高出很多。
　　“真的？”卡丽雅眼睛一亮，只是蜥蜴王的话，就不影响z招式的训练了，毕竟她只有火z纯晶，没有草z纯晶。
　　“你同意吗？”武树看到卡丽雅的表情，就知道她应该是答应了，毕竟这样的机会很难的，卡丽雅不会放弃的。
　　这一次帮了卡丽雅，主要也是不想看到蜥蜴王的天赋被埋没掉，想要试试看蜥蜴王的天赋极限在哪里。
　　“我需要问问蜥蜴王。”卡丽雅没有直接答应，而是准备询问一下蜥蜴王意见，如果蜥蜴王不答应，那也就没有意义。
　　随后，卡丽雅放出了蜥蜴王，呆在精灵球里面，冰霜已经慢慢的消融了，只剩下一些残留的冰霜。
　　卡丽雅跟蜥蜴王讲了这个事情，蜥蜴王立即点点头，对于格斗术蜥蜴王无疑是十分喜爱的，能够学习更高超的格斗术，对于蜥蜴王来说机不可失。
　　“你以后每天下午带着蜥蜴王来道馆找我吧。”武树说完，继续开始接下来的挑战。
　　卡丽雅点点头，随后离开了格斗系道馆，这一趟算是十分顺利的获得了徽章。
　　“六枚徽章了。”卡丽雅将徽章贴在肩膀上，六枚徽章闪闪发亮，代表着她距离中级训练家更进一步。
　　接下来卡丽雅需要准备考核了，同时z招式的训练也该开始了，拖了不少时间。
　　下午，卡丽雅将蜥蜴王带到了道馆，这个时间武树是不接受挑战的，是属于他自己的修行时间。
　　随后，蜥蜴王就留在了武树这里，开始了格斗术的训练，晚上卡丽雅准时来接蜥蜴王就行，这样每天下午送过来，晚上再接回去。
　　毕竟馆主也有很多事情，不可能一天都对蜥蜴王进行格斗术的训练，一个下午加晚上的时间，完全足够了。
　　两天过去。
　　山岩市一处荒芜的区域，这附近没有什么人，但是有一些野生精灵，属于荒野区域。
　　卡丽雅来到了这里，看了看空旷的四周，接下来她准备就在这里进行z招式的训练了。
　　z招式还是要尽快掌握的，有了之前成功释放出究极无敌大冲撞的经验，对于释放出火系z招式，还是很有信心的。
　　林川扇动着翅膀，看向四周，这片区域还是很不错的，一般没人会来，如果不是林川载着卡丽雅飞过来，普通人徒步是不可能走到这里的。
　　终于可以进行z招式的训练了，林川还是有一点点小激动的，掌握了z招式，就相当于有了大招。
　　按照游戏中的设定，林川释放一招正常的喷射火焰，以喷射火焰为基础释放的超强极限爆炎弹，威力可以达到175威力。
　　喷射火焰本身只有90威力，直接暴涨了85的威力，这是非常恐怖的威力了。
　　最重要的是z招式具备必中的特性，这是z力量赋予的能力，任何z招式都具备必中的效果，只能依靠招式抵抗，或者是守住之类的招式抵挡。
　　有了z招式就相当于有了一门杀手锏，关键时刻，以林川的特攻能力值，哪怕是面对传说精灵，都可以悍然一战！


第279章 ：开放z手环
　　赛巴斯地区，精灵联盟总部。
　　此时一群人聚在一起，坐在总部的二楼会议室。
　　这些人当中大部分都是属于联盟的高层，除了联盟的元老，还有天王级训练家和现任联盟冠军。
　　“一个好消息。”做在最前面的金发男子开口道，他赫然是现任联盟冠军波塔亚，同时也是赛巴斯地区的巅峰训练家，他代表的不仅仅是实力，还有极高的地位。
　　“艾利地区宣布开放z手环了？”一名天王级训练家期待的问道，他早就得到消息了，只是一直没有确认。
　　他们等了很久了，艾利地区那帮联盟高层，就是不愿意开放z手环，导致赛巴斯这边，z手环几乎没有多少人拥有。
　　连他们这些天王级训练家，整个地区金字塔顶端的存在，都拿不到，可以想象其他人要获得z手环有多难了。
　　精灵学院那边则是比较特殊，拥有z手环的大部分也都是艾利地区的学院。
　　“嗯。”波塔亚点点头，脸上也是露出了难得的笑容，这说明赛巴斯地区，也将可以普及z招式了，只不过需要买，而且价格相当昂贵，恐怕不是一般训练家能够负担的。
　　相当于艾利地区不愿意白给他们，而是准备狠狠的赚一笔。
　　虽然无法研究出z手环，但是z手环能够流通到赛巴斯地区，这也是好事情，至少顶尖的一批训练家，能够掌握z招式了。
　　前一段时间，艾利地区的训练家来到赛巴斯挑战，依靠z招式的特殊，让几位天王级训练家落败了。
　　高手之间的战斗，一点小优势都有可能被利用，更别说是z招式这样的绝招，哪怕本身实力比对手强，也会因为z招式原因，导致最终输了。
　　此时听到z手环开放了，在场的众多元老和训练家都很高兴，尤其是那几位被z招式击败过的天王级训练家。
　　掌握了z招式之后，差距就会填平了，自然可以去找对方战斗，狠狠的击败对手一次，出口恶气。
　　实际上两个地区顶端的训练家实力都差不多，最多就是中低层的训练家差距很大，这主要是因为艾利地区的风气原因，那边的训练家之间的竞争是比较激烈的，经常会出现精灵的伤亡。
　　不像赛巴斯地区这边，都是比较温和，训练家之间的战斗也是点到为止，基本上不会造成精灵的伤亡。
　　“z手环和z纯晶到手之后，大家尽快熟悉起来吧，还有一件事情，暗黑会最近可能要有行动了。”波塔亚再次开口。
　　“暗黑会，他们又要搞什么？”
　　暗黑会在赛巴斯地区实际上并不算太强，真要是出手，暗黑会是可以暂时消灭的，但是这么做的结果并不划算，因为无法根除。
　　虽然对于暗黑会深恶痛绝，但是却没有想象中那么容易根除，好在最近赛巴斯地区的暗黑会成员已经逐步减少了很多，都被慢慢的清除，这也是联盟的策略，一点点慢慢的清除，而不是一次性出手，那样只会引起暗黑会的强烈反弹，会让赛巴斯地区损失惨重。
　　只是，清除的终究是外围成员，核心成员还隐藏在某个地方，不把他们清除掉，没有任何意义。
　　“不清楚，不过大家都小心点吧，暗黑会可能会打传说精灵的主意，上次只是闪电鸟，但是下一次可不一定了，赛巴斯地区可是隐藏在不少连我都没办法对付的传说精灵。”波塔亚凝重道。
　　虽然说联盟冠军已经是赛巴斯地区的巅峰训练家，可是传送精灵就是一群不按常理的恐怖存在，有些甚至被称之为神，普通精灵怎么可能和神对抗。
　　联盟不会去打扰这些隐藏在各处的传说精灵，因为他们有着保护地区的重大责任，很早就和那些传说精灵有着协议。
　　但是暗黑会这群人，却没有这个顾忌，一不注意，惹怒了某个存在，对于赛巴斯地区来说，可能就是一场灾难。
　　……
　　卡丽雅并不知道艾利地区开放了z手环，不过z招式肯定是要尽快掌握的。
　　“就在这里开始训练吧。”
　　卡丽雅放出了九尾和蜥蜴王，现在一般都是下午把蜥蜴王送过去，上午自然是正常训练。
　　“蜥蜴王，九尾，你们练习招式吧，顺便保护一下火稚鸡，这附近应该有一些精灵，可以进行实战。”卡丽雅对蜥蜴王和九尾说道，火稚鸡也该进行实战了，最好能够尽快的进化成力壮鸡。
　　蜥蜴王和九尾乖巧的带着火稚鸡，走到了远处，去寻找野生精灵了，练习招式，有对手和没有对手差距很大，有对手释放招式，可以更快的提升熟练度，掌握招式的更多用法。
　　林川落到了地面，练习z招式的话不需要飞着了，站在地上也方便一些，而且这也是一个和卡丽雅培养感情的好机会，毕竟释放z招式需要能量共鸣，而那个时候，会让林川和卡丽雅有一瞬间的心灵共鸣。
　　上次释放究极无敌大冲撞的时候，林川就感受到了，那一刻卡丽雅和他有了一瞬间心灵的共鸣，之后卡丽雅不由自主的做出了释放招式的动作。
　　这就是精灵和训练家之间的短暂共鸣，虽然很短暂，但是如果释放次数多了，加上林川偶尔亲近一下卡丽雅，林川相信羁绊值应该是会加快提升的。
　　随后卡丽雅佩戴上了z手环，啪嗒一声安装上了火z纯晶，同时也将林川脖子上携带的木炭取了下来，戴上了火z纯晶。
　　林川叫唤了两声，露出欢快的样子，卡丽雅看到之后，微微一笑，感觉喷火龙确实对她亲近了许多。
　　这让卡丽雅心情更好了，对于z招式也充满了期待，之前释放究极无敌大冲撞的时候，除了喊出来的那一刻有些尴尬，其他都很不错，尤其是那一瞬间，卡丽雅感觉自己似乎变成了喷火龙，跟着喷火龙一起做出了劈开的动作。
　　还好精灵释放的招式都是比较正常的，这要是来一个不太正常的招式释放动作，那不是尴尬死了。


第280章 ：超强极限爆炎弹
　　“喷火龙，开始吧，先练习招式。”
　　卡丽雅佩戴好z纯晶之后，开始练习z招式了，因为有了之前的经验，完全不需要对手，先练习招式，找找感觉就行了。
　　精灵释放z招式的过程中，能量产生共鸣，这个是很重要的，只有掌握了触发能量共鸣的方式，才能掌握z招式的释放。
　　训练家是可以控制z招式的释放的，即可以一开始就让精灵释放，也可以中途释放，但是需要通过练习，把握释放的时间。
　　能量共鸣比起心灵共鸣要简单的多了，林川把超强极限爆炎弹提升到了70熟练度，自然有些了解该怎么触发能量共鸣，虽然也需要卡丽雅找感觉，但是林川是可以提前产生能量共鸣的，那就是让火系能量涌入他佩戴的z纯晶。
　　同样的z纯晶，一定距离内都有可能产生共鸣，这种共鸣会产生一种z力量，而林川佩戴的是那块比较大的z纯晶，产生共鸣之后，所有的z力量都会涌向林川这边，让他释放的火系招式，通过z力量强化成z招式。
　　林川第一步就是让火系能量扩散出去，这些火系能量自然朝着z纯晶涌去。
　　实际上z招式就像是游戏中的大招，有一个能量条，等到能量条蓄满之后，就能释放了，而林川则是一开始就能让能量条快速蓄满。
　　不过，林川没有一开始就让能量产生共鸣，而是先释放了几招喷射火焰，热热身，让卡丽雅能够感觉到能量共鸣。
　　时间流逝，半个小时过去
　　哗！
　　林川又是一口喷射火焰释放出去，形成一条火龙，最后消散在空中，也就在这时，卡丽雅突然感觉到了z手环的震动，z纯晶闪烁着光芒，很明显这是能量即将产生共鸣的表现。
　　“产生共鸣了，喷火龙准备好释放z招式。”卡丽雅眼睛一亮，终于产生共鸣了，她立即抓住了这种感觉，将手按照了纯晶的上面，加强能量的共鸣。
　　这些都是之前在研究所学习到的，身体的接触可以加强能量的共鸣，最好就是一只手按在z纯晶上面。
　　林川也感受到了脖子上佩戴的z纯晶释放的光芒，共鸣产生之后，就会释放z力量，这个时候林川就能释放z招式了。
　　一般来说z招式是无法被打断的，战斗中也一样，对手强制阻止也是没用的，除非能够击倒精灵，那样肯定是没办法释放了。
　　林川回应了卡丽雅，发出了吼声，随后只见卡丽雅的z手环光芒大盛，耀眼的红色光芒朝着四周照射出去。
　　同时林川的z纯晶也亮起了耀眼的红色光芒，并且林川能够感觉到一种神秘的力量正在释放出来，很明显这应该就是z力量。
　　林川感觉到了能量和体力的流逝，这是释放z招式的必要代价，卡丽雅此时也在流逝体力。
　　就在林川准备释放喷射火焰的时候，能量共鸣达到了极致，这一刻卡丽雅感受到了一瞬间心灵的共鸣，知道了喷火龙要释放招式了。
　　这里也没有什么人，卡丽雅也不尴尬，直接喊出了z招式的名称，声音清脆响亮：“喷火龙，超强极限爆炎弹！”
　　喊出名称的同时，因为心灵共鸣的原因，卡丽雅知道林川准备释放喷射火焰，不由自主的做出了喷射火焰的释放姿势。
　　当然卡丽雅没有用嘴，而是以手臂代替，站在林川的身后，双臂抬起用力的朝着前方一推。
　　同时林川也张开嘴巴，朝着前方释放了喷射火焰，释放出去之后的喷射火焰，立即被z力量改变了形态，转化成了一团炽热巨大的超强火焰，并且火焰缠绕着四周，看上去十分炫酷。
　　虽然叫做超强极限爆炎弹，但是实际上不同的火系招式释放出去，产生的z招式也是不一样的。
　　第一次成功释放z招式，卡丽雅还是很激动的，这不是之前那次，因为那个时候普通z纯晶并不属于卡丽雅，此时的火z纯晶是完完全全属于卡丽雅的。
　　卡丽雅有大量的时间，可以去研究z招式的释放，所以掌握了z招式之后，卡丽雅更加的开心。
　　接下来休息了一下，释放z招式让卡丽雅的体力流失了很多，需要补充体力才行。
　　林川也吃了几块能量方块，填填肚子，释放z招式还真的挺累的，不过他感觉自己可以支撑两次z招式的释放，但是一旦释放了两次，不仅卡丽雅可能会因此虚脱昏迷，他自己估计也没有什么力气继续战斗了。
　　所以，第二次招式是万万不能释放的，必须要休息一段时间，恢复足够的体力，才能继续进行。
　　“喷火龙，我们继续吧。”
　　休息了一段时间，卡丽雅站了起来，准备继续练习z招式，体力已经恢复的差不多了。
　　……
　　时间如同流水一般，悄然流逝。
　　不知不觉过去了十多天。
　　接近两个星期的时间，林川一直跟着卡丽雅进行着z招式的训练，从以喷射火焰为基础招式，然后是火花、火焰牙、烧尽、火焰漩涡、大字炎爆、火之誓约……
　　一切能够释放的招式全都尝试了一遍，这些招式释放出去之后，几乎所有的招式都变成了不同形态的超强极限爆炎弹，造成的威力也各不相同。
　　比如火焰漩涡，释放出去是漩涡形状，通过z力量的增幅，形态并没有发生太大的变化，只不过取消了火焰漩涡的束缚效果，变成了一次性的爆发招式。
　　一切攻击型的招式，转化成z招式之后，都会因为z力量的原因，消除了所有的增益或者减益效果，也就是说包括火系招式独有的灼伤状态，也不会产生了。
　　这也算是z力量提升招式威力的代价了，所以有时候，正常招式也不一定就比z招式差，关键还得看怎么使用。
　　十多天的练习，卡丽雅已经很好的掌握了z招式的释放时间，战斗开始之后，就能立即进入状态，只要林川能够配合一下，可以直接引发z纯晶的共鸣，释放出z招式。
　　林川对于z招式的释放也越发得心应手，本身就利用战斗值把超强极限爆炎弹提升到了70熟练度，又经过这段时间的训练，已经是炉火纯青了。
　　十多天的时间，除了招式的训练，蜥蜴王的格斗术也学习的很不错，武树不愧是格斗大师，蜥蜴王比起之前对于格斗术的运用，更加熟练。
　　尤其是两只手一起释放叶刃的技巧，比起之前战斗中突然释放，然后就忘记了，现在蜥蜴王已经可以轻松的完成了。
　　除此之外，火稚鸡也顺利的进化成了力壮鸡，拥有了格斗属性之后的力壮鸡，展现了很强的格斗天赋，虽然比不上蜥蜴王，但是也很不错了。
　　很快就掌握了很多格斗招式，比如火焰踢、二连踢等等。


第281章 ：z招式时代（二合一）
　　白茫茫的系统空间。
　　两周的时间，战斗评分林川也没有浪费掉，每天晚上卡丽雅也都会去一趟精灵中心，进行实战训练。
　　平均每天的战斗评分都在三千五战斗值上下，两周下来林川赚了四万五左右的战斗值，其中一部分被林川提升了岩石抗性，岩石抗性已经达到了‘1’，以后都不需要惧怕岩石系精灵了。
　　同时，林川的等级也提升到了42，能力值获得了不错的提升，蜥蜴王进入了38级，九尾39级，力壮鸡19级，力壮鸡升级还是很快的，毕竟等级低，加上在野外频繁的战斗，而且还有蜥蜴王它们保护着。
　　除了等级之外，最大的收获无疑是羁绊值的提升了，林川刻意亲近卡丽雅，再加上释放z招式的时候，产生的心灵共鸣，羁绊值迅速提升。
　　目前林川和卡丽雅的羁绊值已经达到了47%，接近了一半了，短短十多天就提升了12%的羁绊值，可以说是非常快速了。
　　只要一直保持这个涨幅，几个月时间，就能让羁绊值提升到100%，到时候就可以找机会尝试一下mega进化了。
　　当然，几个月时间可能有些夸赞，估计越到后面羁绊值越难提升，要想达到100%，需要经历很多事情，甚至需要一些让卡丽雅感动的事情发生。
　　除了林川的羁绊值，蜥蜴王和卡丽雅的羁绊值也在提升，只不过没有林川那么快罢了，本来41%的羁绊值，已经达到44%了，提升了3%，至于九尾的话，差一些，只有32%左右，毕竟它跟随卡丽雅的时间比较短。
　　随后，林川看向目前的战斗值，总共有57520战斗值，距离80000战斗值还差不少，林川也不去管。
　　接下来的日子还长着呢，林川也不急，卡丽雅准备花两个月的时间为中级训练家考核做准备，这两个月林川可以安安心心的攒一波战斗值，用来提升掌控度和能力值。
　　现在距离两个月结束还有一个半月，按照目前平均每天三千五的战斗值收入，接下来的时间，林川可以获得十五六万左右的战斗值，绝对足够林川提升到60%掌控度，再把特攻能力值提升到极限+70了。
　　不能用战斗值，林川也没什么事情了，进入了梦境世界。
　　暗黑会的人似乎是消失了，一直都没有出现，林川和闪电鸟也是很平稳的提升着实力，目前闪电鸟的等级比林川高很多，现在已经37级了，而林川勉强达到30级。
　　闪电鸟对于变强的执念比林川想象中还要强，之前暗黑会的人时不时出来捣乱，闪电鸟还需要躲避追击，但是现在不出现了，闪电鸟几乎每天都沉浸在战斗中。
　　哪怕是受伤了，恢复之后立即又进入战斗，闪电鸟本身的种族值就很好，对于电系能量的掌控也在飞速提升着，实力已经不比林川弱了。
　　林川现实的等级能够提升那么快到42级，也多亏了梦境世界的努力，三十级的林川，搭配一身比传说精灵还要强的种族值，梦境世界里面也是如鱼得水。
　　如果不是每天有时间限制，林川甚至可以和现实世界的等级同步了，实力提升很大，掌握的招式也越来越多了。
　　进入梦境世界之后，林川和闪电鸟集合，现在的集合地点已经变了，距离林川的降临地点越来越近，野生精灵的等级也越来越高。
　　……
　　清晨。
　　嘀嘀。
　　卡丽雅看向手机，是一条消息推送，看了一眼之后愣了一下。
　　是关于z手环和z纯晶的，艾利地区开放了z手环在赛巴斯地区的销售渠道，也就是说现在已经可以在一些大型的精灵商店，买到z手环和z纯晶了，不过价格是真的昂贵，z纯晶一枚需要一万联盟币，而z手环则是z纯晶的十倍，需要十万联盟币，而且数量极其有限，供不应求。
　　一般的训练家是根本买不起z手环的，有钱的训练家买得起，也有可能买不到，因为太少了，艾利地区本身也没有制作多少，能够供应赛巴斯地区就已经很好了。
　　基本上只有一小批撮训练家可能买得到z手环和z纯晶了，不过这是一个征兆，随着z招式在赛巴斯地区的普及，整个赛巴斯地区，将会进入一个z招式时代。
　　“以后，恐怕z招式，也是能够经常在战斗场看到了。”卡丽雅喃喃自语着。
　　这说明以后卡丽雅也可以毫无顾忌的使用z招式了，本来卡丽雅还以为要等很久，才能在战斗时使用z招式。
　　不过，z招式也没有那么快普及，注定有一批训练家没有z手环，而没有z招式的训练家，注定要比其他人弱一大截，这是没有办法的，z招式对于精灵的提升太大了。
　　就在卡丽雅接受到消息的时刻，关于z招式的信息也在训练家中传开了，第一时间获得z手环和z招式的训练家，自然是洋洋得意，而没有买到的训练家，则是十分懊恼。
　　剩下的大部分则是只能看着z手环的价格，却没有足够的财力去购买，只能露出羡慕的表情，看着其他训练家炫耀z手环。
　　除了正常颜色的z手环，艾利地区还推出了不同颜色的z手环，可以符合不同训练家喜欢的风格，同时还有z强力手环，比起z手环更加高级，也更容易释放出z招式，价格更贵。
　　卡丽雅看着z手环的价格，有些庆幸从暗黑会手里得到了z手环，不需要花钱去买。
　　两枚z纯晶一万，z手环十万，加起来就是十二万联盟币，如果是之前的卡丽雅，那是绝对买不起的，哪怕是现在，卡丽雅如果买了，十多万联盟币也会立即缩水，只剩下几万。
　　山岩市精灵商店，争取到了一批z纯晶和两个手环，而这自然让山岩市的训练家很激动。
　　卡丽雅路过精灵商店的时候，看到精灵商店聚满了训练家，议论纷纷，都在讨论z招式。
　　“哈哈，抽到了，是我的了！”
　　就在这时一名训练家哈哈大笑，卡丽雅好奇的走近了看了看，发现商店老板为了公平，让训练家们以轮转的方式抽奖，抽到的人就能购买仅有的z手环。
　　而此时一名训练家运气好，抽到了大奖，获得了购买z手环的资格，花了十万联盟币，顺利的入手了手环。
　　老板的这一手，无疑带动了商店的经济，因为抽奖是需要花钱的，不过能够买得起手环的训练家，也不在乎抽奖那点钱了。
　　卡丽雅看到训练家疯狂的模样，看了一眼右手手腕白色的z手环，用袖子遮盖了一下，随后离开了。
　　这些训练家正在疯狂追求z手环的时候，却不知道她已经掌握了z招式的释放了。
　　想到这里，卡丽雅露出一丝笑容，有一种优越感油然而生，这是一种优势。
　　“喷火龙，我们走吧。”
　　林川从精灵球出来，载着卡丽雅朝着远处飞去，不是去之前的荒野，掌握了z招式之后，卡丽雅就已经不去了，而是从精灵中心接任务，去往赛巴斯地区的各个地方，完成各种各样的任务。
　　而此时卡丽雅去的城市是红玉市，任务是教授招式，这类任务很容易完成，主要是那些买不起招式光盘的训练家，才会发布这类任务，通过已经掌握招式的精灵，让自己的精灵学会需要的招式。
　　任务的报酬的一千联盟币，毕竟买不起招式光盘的训练家，也没有多少钱，招式光盘一般价格都在两三千以上，这算是普通训练家学习招式的一种方式。
　　对方想要学习的是火系的喷射火焰，这一招喷火龙和九尾都掌握了，教导对方学会这一招，还是不难的。
　　……
　　下午，卡丽雅回到了山岩市，将蜥蜴王送到了格斗道馆，教授招式是个长期任务，对方的精灵也不可能那么快学会，卡丽雅不差那点钱，主要是丰富训练家的生活，不然每天训练也太无聊了。
　　通过联盟的任务，卡丽雅在各个城市可是认识了不少朋友，偶尔还可以结伴一起去完成任务。
　　晚上，精灵中心。
　　林川坐在地上，身边站着卡丽雅，此时正看向战斗场上，两名训练家正在战斗。
　　“z手环普及了？”
　　林川有些意外的看着战斗场两名训练家，他们的手腕居然都带着手环，一个z手环是蓝色，另一个是红色的。
　　同时，他们的精灵也佩戴了z纯晶，此时互相战斗，似乎是想试试看释放招式。
　　林川看了四周的训练家，发现好像就战斗场两个人有z手环，估计手环很难得到。
　　战斗开始之后，那两名训练家打了半天，也没有释放招式，不过这也正常，如果没有了解过，很难释放招式的。
　　需要精灵和训练家的配合，就这一点，很多训练家就很难办到了，不过至少比起mega进化简单许多，过一段时间，大部分拥有z手环的训练家，基本上也都能释放z招式了。
　　要进入z招式时代了。
　　林川心中感叹道，到时候各种各样的招式都将出现，十八种属性的z招式，还有大量的变化类z招式。
　　变化类z招式虽然比不上十八种属性的攻击型z招式，但是用法却是变化无穷，除了这些以外，还有一些精灵拥有专属的z招式。
　　不过这些z招式要想释放，也需要专属的z纯晶，而且目前艾利地区很可能还没有研究出来，也可能已经研究出来，但是没有让任何人知道。
　　可惜没有属于喷火龙的专属纯晶，当然也不一定，这个世界终究不是前世，也许就有人研究出了喷火龙的专属纯晶也不一定，只是几率很小。
　　“使出z招式看看呀！”
　　战斗场外的训练家大喊道，虽然不能拥有z手环，但是至少看看z招式的释放过程，不过看样子两名训练家不给力，精灵都快失去战斗力，还没有释放z招式的征兆。
　　最终，其中一名训练家的精灵被击败了，到最后也没有释放z招式，这只能说这名训练家还没有找到诀窍，而且和精灵的配合也不太好。
　　卡丽雅上次能够释放究极无敌大冲撞，主要是常青博士在一旁指导，过了很久才释放出来的。
　　“等一下，我还没准备好呢，我先去恢复精灵，我们等一下再来一场。”那个输了的训练家不甘心，大喊着先去恢复精灵，再来试验z招式。
　　“一起吧。”另一名训练家，也没有成功释放z招式，跟着他一起去恢复精灵的状态。
　　众多训练家也都没有急着上去战斗，比起实战训练，还是z招式更加吸引人，反正恢复精灵很快的，走两步就可以看到医生了。
　　片刻之后，两人回来了，继续开始战斗。
　　“招式释放要产生能量共鸣，尽量使用和z纯晶相同属性的招式才行。”这时，卡丽雅开口了，看着两人笨拙的不断使用各种招式，她实在是忍不住了。
　　要想产生能量共鸣，肯定要使用和z纯晶相同属性的招式才行，这两人连着这一点都没有好好了解，也是无语了。
　　“咦，好像有点道理呀！”
　　“对呀，z纯晶也是有属性的，那肯定要使用一样属性的招式才行呀！”
　　众人恍然大悟，这也难怪，之前大家都没有接触过，只是有所耳闻，艾利地区突然开放了z手环，联盟也没有来得及普及关于z招式的知识。
　　所以大部分人也就是知道一点点，对于z招式一知半解，甚至连不同属性z招式名称都不知道。
　　“卡丽雅，你知道怎么释放？”
　　场地上的训练家惊讶的开口问道，卡丽雅经常在山岩市精灵中心，所以也都是互相认识的，他叫马尔。
　　“嗯，不同的z招式需要释放对应属性的招式，比如你的飞腿郎，佩戴的是属于普通系的z纯晶，那你就得使用普通系的招式，但是你一直使用格斗系招式，又怎么可能产生共鸣，从而释放z招式。”卡丽雅认真的解释着。
　　精灵商店中的z纯晶虽然有一批，比起z手环多得多，但是却没有具备所有属性，正好其中就没有格斗系的z纯晶。
　　飞腿郎虽然也有普通系的招式，但是马尔一直不让飞腿郎使用普通系招式，而是准备能量共鸣的时候，再使用普通系的招式，释放出z招式。
　　这显然是行不通的，所以z纯晶最好是符合自身精灵属性，否则一场战斗下来，甚至连能量共鸣都无法产生。
　　卡丽雅的话，让马尔顿时恍然大悟，明白了该怎么做了，同时另一边的训练家也听到了卡丽雅的话，顿时和马尔相视一笑。
　　两人顿时有了信心，继续开始战斗，只不过这次他们不再注重胜负，而是让精灵使用符合z纯晶属性的招式。
　　果不其然，还没有几分钟的时间，他们的z手环就闪烁起了光芒，这正是能量共鸣的征兆。
　　有了能量共鸣，接下来释放z招式也就是水到渠成的事情了，马尔优先释放了z招式，也就是究极无敌大冲撞，不过因为不太熟练，只是用了最弱的撞击招式，作为z招式的基础招式。
　　如果不是卡丽雅的指导，恐怕他们没有那么容易掌握z招式，看到他们掌握了招式，卡丽雅也笑了。
　　之前只有艾利地区有z招式，如今z招式开始出现在赛巴斯地区，相信不久之后，赛巴斯地区的训练家，一定会比艾利地区的训练家更强的。


第282章 ：半个月
　　z招式发动之后，看上去十分炫酷，主要是z力量的作用，让普通的撞击招式都能够萦绕着大量的光芒，然后释放出去。
　　马尔的飞腿郎释放究极无敌大冲撞之后，浑身上下都充满了z能量带来的白色光芒，直直的朝着对方的精灵冲了过去，速度非常之快。
　　林川看着战斗，以撞击为基础的究极无敌大冲撞，威力其实不咋样，只有100威力。
　　看似很高，但是z招式释放出去如果没有150以上的威力，那和普通招式没什么区别。
　　z招式之所以强大正是因为有着远超任何招式的威力，而且还有必中的效果。
　　使用撞击当做基础招式，这是最菜的行为，不过此时也无伤大雅，反而因为没有击败对手，让对手的精灵也有机会释放z招式。
　　一番对战下来，马尔和另一名训练家都成功的释放了z招式，两人都是兴奋不已，感觉已经找到了招式z释放的诀窍。
　　“卡丽雅，谢谢你了，不过你是怎么知道的？”马尔本来和卡丽雅也只是认识，现在他对卡丽雅十分好奇，关于z招式的知识，可不是简简单单就能知道的，很多人之前都没有听说过。
　　卡丽雅笑了笑，回答道：“因为我在莱纳市的研究所呆过一段时间，那个时候精灵博士正在研究z招式，所以我碰巧就知道了。”
　　“原来是这样呀。”马尔恍然，眼睛明亮的看着卡丽雅，小声的说道：“那你还知道其他吗，快告诉我。”
　　“你已经知道怎么释放z招式了，接下来练习就行了，不过我建议你还是去买一些格斗系的z纯晶吧，普通系的虽然也不错，但是不符合你的精灵，你可以转手卖给一些擅长使用普通系精灵的训练家。”
　　卡丽雅建议道，实际上她知道的也很有限，也没有什么好说的的，她也需要去学习。
　　“这个我知道，只能去其他城市看看有没有格斗系的z纯晶了。”马尔点点头。
　　聊了一会儿，马尔兴奋的离开了，准备去其他城市看看格斗z纯晶，对他来说z纯晶也不贵，他家是开连锁店的，有钱的很。
　　卡丽雅也走上了战斗场，开始了今天日常的实战训练。
　　随着z招式的出现，赛巴斯地区顿时热闹了起来，到处都是关于z招式的消息，这个世界也不缺有钱的人，只是平常也很少能够知道。
　　时间流逝，又是半个月过去了。
　　时间进入了十一月份，天气越发凉快起来，温度慢慢转凉，树叶也逐渐凋零。
　　半个月的时间，赛巴斯地区又从艾利地区进了一批z手环和纯晶，再次引发了一次购买狂潮，这次很多有钱但是第一次没有买到z手环的的训练家，没有错过这次机会。
　　基本上除了财力不足的训练家，其他的训练家也都入手了z手环，并且开始练习z招式的释放，甚至有训练家抓住这次机会，开办了一些关于z招式的培训班，赚了不少钱。
　　半个月的时间，z招式被训练家各种反复的练习开发，基本上对于z招式的释放，研究出了许许多多的z招式用法。
　　同时一些城市也出现了一些比赛，只有拥有z手环的训练家才能参加。
　　这半个月时间，卡丽雅一直沉浸在书海里面，为中级训练家考核做准备，外界的事情卡丽雅虽然知道，但是没有理会，因为中级考核更加重要一些。
　　林川则是每天带着卡丽雅到处飞，完成各种任务，或者是去一些地方，研究什么样的精灵会出现在什么样的地形，都是和考核有关的。
　　中级考核要考很多方面，精灵的培养、历史、生活环境，还有精灵各方面能力的考核等等，涉及到的知识非常多。
　　总的来说分为三轮，第一轮笔试，第二轮能力考核，第三轮精灵实战考核，其中笔试最难，因为是测试训练家对于精灵各方面的知识，其他考核实际上大部分都能通过，只要精灵实力达标就行了。
　　很多人都是卡在了第一轮的笔试，很多训练家都是知道怎么培养精灵，精灵的实力也都很强，但是对于学习却并不怎么热衷，所以经常无法过关。
　　半个月的学习，比卡丽雅意料中的更加的顺利，她已经掌握了大量的知识，自我感觉通过笔试应该是有很大的希望了。
　　“辛苦了一个月，也该去放松一下了。”卡丽雅心中想到，每天看书也是很累的，而且还要记忆，白天还要去各个城市，卡丽雅准备好好的休息一段时间，然后再花一段时间复习一下这段时间学习的知识，然后就准备考核了。
　　……
　　半夜
　　林川来到了系统空间，半个月的时间让林川感觉到收获巨大，积攒了那么久的战斗值，早就已经达到了十万以上的战斗值。
　　林川看向目前的战斗值，足足107550点战斗值，这是林川有史以来积累的最多的一次战斗值，林川本来想等积攒到十三万，看看能不能系统升级，但是实在是等不及了，也就不等了。
　　以后再攒吧，反正有的是机会。
　　林川目前的等级也提升到了43级，虽然半个月仅仅是提升了一级，但是距离44级也不远了，估计也没几天时间，而且等级越到后面越难提升，这也是没办法的。
　　林川的能力值已经达到了非常高的程度了，特攻能力值突破了一千九，距离突破两千也已经不远了。
　　能力值：体力1949，攻击1177，防御1383，特攻1908，特防1443，速度1744
　　可以看到，林川的体力能力值和特攻能力值最高，体力能力值已经接近两千了。
　　按照这个规律，哪怕林川以后不提升任何能力值，到了一百级的时候，特攻能力值也能达到四千多的程度。
　　四千多的特攻能力值，林川自己的不敢想象都有多强，不过要提升到一百级，林川也不知道要多久，现在一个月也就是最多两三级，而且越到后面提升难度越高，也就是说一年时间最多也就二十级左右。
　　传送精灵之所以那么强大，除了与生俱来的力量，恐怕也有寿命这方面的原因，活得久了等级也就足够高，实力自然强大了。


第283章 ：暗黑会的计划（二合一）
　　林川搓了搓爪子，忍耐了那么久，终于可以提升了。
　　他第一个要提升的当然火系能量掌控度，掌控度到50%已经很长时间了，一直没有继续提升，毕竟消耗太大，提升1%就是足足8000战斗值，现在才有足够的战斗值可以提升。
　　“对了，好像还有不少掌控度可以换成战斗值，好久没有兑换了。”林川看向掌控度的时候，才想起来，比如恶系掌控度和钢系掌控度，这些都是没有什么用的掌控度，完全可以换成战斗值。
　　掌控度：火系掌控度50%，飞行系掌控度30%，龙系掌控度30%，普通系掌控度20%，钢系掌控度4%，恶系掌控度6%，……
　　这段时间林川一直没有学习新的招式，所以掌控度都没有什么提升，只有恶系和钢系掌控度，林川是专门用来兑换战斗值的。
　　林川将恶系和钢系的掌控度兑换成了战斗值，虽然不多，但是也有两千的战斗值了，战斗值立即变成了109550点。
　　“奈斯，先提升一下火系掌控度，等了那么久了。”
　　林川也不浪费时间了，果断点开火系掌控度后面的加号，开始提升火系掌控度。
　　刷刷刷！
　　随着林川点击加号，战斗值飞速下降，数字不断的跳动着，看得林川肉痛不已，不过这是必须要消耗的，毕竟战斗值本身无意义，只有转化从自身的实力，才有意义，否则也就是一串数字。
　　火系掌控度提升到60%之后，林川没有发现什么改变，因为系统空间里面林川本身就是100%的掌控度，已经到极致了。
　　只有回到现实，林川才能发现自身的变化，林川感觉可能会发生一种质变，比如两次喷射火焰一起释放出去，应该是可以做到了。
　　50%掌控度之后，每提升10%，林川感觉都是一次质变，毕竟按照他的估计，闪电鸟都只有70%的掌控度。
　　70%的掌控度，林川算是有一点了解，之前火焰鸟释放的那种喷火器一样的喷射火焰，林川感觉就是达到了70%掌控度，才拥有的特殊能力。
　　林川现在还做不到让火焰持续不断的释放出去，不止是因为火系能量不足，也是因为林川的掌控度不够，做不到让喷射火焰持续不断释放出去。
　　掌控度达到60%掌控度之后，林川看向战斗值，只剩下29550点，接近三万战斗值。
　　三万不到的战斗值，林川看了一眼战斗数据，暂时好像没有什么可以提升的，各项能力值暂时不准备提升了，否则会影响其他能力值，能力值之间也有平衡的。
　　比如林川体力能力值越高，反而会影响灵活性，这就是平衡性，所以双防能力值越高也不是什么好事情，防御能力越强，反而可能会变得笨重。
　　按照种族值，林川有108防御种族值和115特防种族值，哪怕是传说精灵中的水君，也差不多就是这个程度了，再加上林川现在只有电系一个弱点，普通五六十级的精灵，林川随随便便就能够对抗。
　　“提升，爆发力吧。”
　　极致的速度，就是力量，虽然目前爆发力已经达到两倍，爆发之后的速度可以达到三千五的速度能力值。
　　三千五的速度，是很多精灵这辈子都不可能达到的速度了，哪怕是速度种族值达到一百以上的精灵，一百级都不一定能够达到三千以上的速度。
　　之前爆发力提升一次，需要消耗了100战斗值，现在提升到2倍之后，提升一次爆发力，则需要200战斗值。
　　提升到3倍的爆发力，林川算了一下，一次两百战斗值，需要20000战斗值，很划算，虽然爆发力只是一瞬间的速度提升，但是好几次战斗都是因为爆发力，让林川脱离了险境，实用性很强。
　　消耗了20000战斗值，林川将爆发力直接提升到了3倍的爆发。
　　这是什么概念？
　　这代表林川的瞬间爆发可以达到五千多的速度能力值，林川无法想象五千多的速度能力值有多快，但是应该是非常快的速度，甚至肉眼都有可能看不清楚。
　　还剩下九千多战斗值，林川继续提升爆发力，三倍之后的爆发力，提升一次消耗400战斗值，林川全部用完，最后只剩下350点战斗值。
　　爆发力：3.23倍。
　　林川现在的爆发力是3.23倍，也就是说林川一瞬间爆发的速度，可以达到五千六速度能力值。
　　林川很满意，已经有些迫不及待的想要试验了，可惜系统空间不太好试验，虽然能够肆无忌惮的释放招式，但是空间有限，不够广阔。
　　……
　　哗哗！
　　今天很难得的下起了雨，雨水淅淅沥沥的落下了，一眼望去，街道上都是各种颜色的雨伞。
　　“今天天气不太好呀。”卡丽雅看了一眼天空，有些灰暗，这个天气不适合飞行，一不小心可能就会被雷劈，到时候喷火龙最多受伤，但是她就危险了。
　　正常人不可能承受雷劈的伤害的，所以今天注定无法去其他城市了。
　　虽然天气不太好，不过卡丽雅很久没有看到雨天了，伸出纤细的手掌，雨水滴落到掌心，冰凉凉的。
　　林川对于雨天十分讨厌，因为这会让四周的火系能量降低，水系能量提升，任何火系精灵都会有一定程度的厌恶，这是本能。
　　“喷火龙，接下来一段时间，我们去放松一下吧，参加一些比赛吧。”
　　卡丽雅轻轻的开口道，最近一段时间z招式可以说在赛巴斯地区，非常火爆，甚至出现了一批骗子，欺骗训练家低价出售z手环，实际上却是一个骗局，不少训练家上当了。
　　各个城市也举行了不少比赛，基本上也只有掌握了z招式的训练家才能参加，这些比赛就是未来正规比赛的雏形。
　　未来必然是z招式的时代，现在有时间，卡丽雅准备去参加一些比赛，顺便也能了解到各种各样的z招式，说不定这些知识，中级考核就会出现，也不一定。。
　　林川吼了一声，算作回应，参加比赛挺好的，至少比赛遇到的都是比较强的训练家，精灵等级也足够高，相应的获得了战斗值也会更高一些，甚至运气好遇到一些具备恢复能力的精灵，一次就会赚好几千，甚至上万的战斗值。
　　现在林川一场战斗评分，赚一万战斗值比以前容易很多，以卡比兽的体力种族值作为参照。
　　正常的卡比兽五十级就有两千以上的体力能力值了，释放一次睡觉招式，对手不可能接近满血的时候释放。
　　所以睡觉恢复的体力至少也是一千以上，随便操作一下，林川可以让卡比兽释放两次以上的睡觉招式，这样一来林川解决一只卡比兽，保守一点也有五六千的输出，而对手还有两只精灵，就算加起来只有三千多的体力能力值，那也至少有九千以上的战斗值结算了。
　　运气好一点，一次战斗评分就是上万战斗值，根本没有什么难度。
　　说起来，林川记得穿越之前，游戏似乎进入了第八世代，好像出现了一种全新的进化，叫做极巨化。
　　极巨化似乎可以让精灵体型变大，并且体力能力值直接翻倍，要是这个世界有极巨化，那就爽了，可惜这个世界连mega进化还没有彻底研究出来，极巨化恐怕要等很久才会出现。
　　试试看目前的爆发速度。
　　林川看了一眼天空，虽然下雨，不过现在有时间，林川想试试看3.23倍的爆发速度，到底有多快。
　　扇动着翅膀，林川飞上了天空，看了眼地面的人，因为撑着伞，基本上也关注不到天空。
　　“喷火龙？”卡丽雅看向空中，发现林川飞上了空中，不知道想要干什么，下一秒卡丽雅呆住了。
　　林川飞到空中之后，目光看向了远处的一座高大的建筑，他以那座建筑为目标，差不多距离三百米多米左右吧。
　　轰！
　　林川扇动了一次翅翼，爆发速度的瞬间，一声爆响从林川身后传来，林川的身躯不由自主的朝着前方冲了过去。
　　这一声爆响如同惊雷一般响起，嗖的一下就冲了出去，如同一道红色闪电，眨眼间已经冲到了之前看到的建筑物旁边。
　　好快！
　　林川惊呆了，五千六的速度能力值，这种速度太快了，之前林川以为电光一闪赋予的速度应该是五六倍，现在想想太天真了。
　　能够让精灵的速度瞬间暴涨的招式中，高速移动也只是两级速度，也就是让速度能力值提升到两倍，而精灵在战斗中，能够提升的极限是四倍速度。
　　恐怕也只有神速，才能让精灵一瞬间拥有超出三倍以上的爆发速度了，电光一闪明显是差了很多。
　　“刚刚是不是有什么东西飞过去了？”
　　那一声爆响吸引了很多人的注意，还以为打雷了，注意力都转向了天空，然后就是眼睛一晃，似乎有橙红色的身影闪过。
　　“你眼花了吧，没有东西飞过去呀，不过刚刚那声爆响确实吓了我一跳，什么情况？”
　　有人反应过来，却没有看到。
　　“这……”卡丽雅惊呆了，她是看到最完整的，什么时候喷火龙的速度可以那么快了，感觉就是一瞬间，一道橙红色的身影闪过，下一秒已经到了远处了。
　　随后，卡丽雅明白这应该是喷火龙那种爆发速度的技巧了，但是之前还没有这么快的，现在居然这么快了。
　　“喷火龙现在已经拥有这么快的速度了，实力恐怕再次提升了。”卡丽雅自语道，喷火龙的实力越强，她自然越开心，训练家最开心的就是培养的精灵实力强大。
　　卡丽雅有自知之明，虽然把目标定为联盟大赛，并且希望能够拿到冠军，但是实际上很难实现，需要花几年，甚至十几年时间，最终都不一定能够成为联盟冠军，最多达到天王级，就已经很不错了。
　　但是喷火龙的存在，让卡丽雅看到了希望，她目前年龄还小，仅仅几个月的时间，就已经准备参加中级训练家考核了。
　　如果是正常的训练家，光是精灵的培育都需要花费很长时间，要拿到所有的徽章，可能需要好几年时间。
　　而卡丽雅却不需要担心精灵的实力提升，只需要专心考核就行了。
　　虽然暂时还不知道喷火龙的真正实力，不过中级训练家的能力考核，第二轮就是测试精灵的能力，到时候就能完完整整的了解喷火龙的真正实力了。
　　卡丽雅隐隐有些期待，就在这时，手机响了起来，打开一看她露出了笑容。
　　赛巴斯地区的训练家，拥有z手环的训练家终究是太少了，所以卡丽雅联系了紫耀，问了他艾利地区有没有她可以参加的比赛。
　　如果没有，卡丽雅就准备去参加赛巴斯地区的比赛。
　　紫耀刚刚发来了回复，最近赛巴斯地区和艾利地区有一场交流赛，参加的训练家都是拥有z手环的训练家，卡丽雅刚好可以参加。
　　两个地区的交流赛，卡丽雅肯定要参加的，不过赛巴斯地区这边劣势很大，因为艾利地区那边的训练家，接触z招式的时间比起赛巴斯要久多了，对于z招式的运用必然比他们更高一筹。
　　不过，就是这样才有意义，她也想看看艾利地区的训练家是否真的很强，虽然经常听到艾利地区的训练家实力如何如何强大，但是眼见为实，耳听为虚。
　　哪怕艾利地区的训练家真的比较强，卡丽雅也自信自己一定比他们更强。
　　这次的交流赛还是很高端的，不是之前的双打比赛能够比的，这次出现的训练家全都是中级训练家，因为初级训练家根本不够格。
　　顶尖的中级训练家和一般的中级训练家，差距太大了，因为前者再进一步就是高级训练家，高级训练家才是一个地区最强的一批训练家，再往上就是天王级和冠军了。
　　……
　　林川惊喜于自己目前的爆发速度，随后朝着卡丽雅飞了回去，落到了地面。
　　现在不好试验掌控度，雨天一定程度会影响火系招式的释放，不过林川有感觉，他已经可以做到两个招式一起释放了，不过具体怎么释放，还得看实际情况。
　　“喷火龙，明天雨停了，我们去艾利地区一趟。”卡丽雅得到了紫耀回复，准备明天出发去艾利地区了，这次交流赛虽然是联盟组织的，但是却是自由报名，只要出示z手环就行。
　　卡丽雅到了那边可以直接报名，紫耀已经把比赛的详细信息都告诉她了。
　　林川微微一愣，去艾利地区？
　　说起来，林川记得自己好像就是来自艾利地区的，因为赛巴斯没有野生小火龙，包括月川江的那只喷火龙，应该也是来自艾利地区的。
　　去艾利地区应该是为了参加比赛吧，不过参加比赛为什么要去艾利地区？
　　林川正在想原因，卡丽雅已经主动解释了。
　　“这次是两个地区的交流比赛，到时候你要加油，我们可不能输给艾利地区的那些训练家。”
　　林川明白了，交流赛说白了实际上就是两个地区的一次训练家的对抗，虽然赛巴斯地区和艾利地区没有什么很激烈的冲突，但是竞争肯定有的。
　　能够去艾利地区，林川还有有些期待的，艾利地区的精灵和赛巴斯地区的有很大差异，从初始精灵就能看出来了。
　　……
　　艾利地区，某一片区域。
　　“会长，一切都准备好了。”暗黑会干部低沉的声音传来，他半跪着等待着肯特拉的命令。
　　肯特拉微微点头，开口道：“这次两个地区的交流赛，我们的目的就是抢夺赛巴斯地区的z手环和纯晶，至于艾利地区的训练家象征性的抢一些就行了。”
　　“会长，艾利地区的人可信吗，万一他们和赛巴斯联手，我们就完了。”干部担心的问道，这次行动如果失败了，损伤恐怕会很惨重，不得不让他谨慎。
　　“放心吧，艾利地区不会出手的，你们只需要抢夺赛巴斯地区的z手环和z纯晶就行了，这次计划很重要，将所有的成员都召集过来，太弱了就不要参加这次任务了。”
　　肯特拉自信的说道，这次任务，一旦成功那就是一大批的z手环，整个暗黑会的实力将会提升一大截。
　　“是，我马上就去安排起来。”干部听到会长的语气，也是放心了，能够将暗黑会发展到现在，肯特拉自然是有把握才会这么做。
　　随后暗黑会干部快步离开。
　　看到干部离开，肯特拉笑了一下，这次的交流赛是两个地区的联盟组织的，属于官方的比赛，必然有高级训练家坐镇，据说甚至有一位天王级训练家会出现。
　　不过这都没关系，到时候会有人将这些人吸引开，并且短时间回不来，来一次声东击西，到时候就是暗黑会出手的时候。
　　一旦这次计划成功，赛巴斯地区损伤会非常巨大，对于赛巴斯中级训练家的打击会很大。
　　一旦赛巴斯地区乱了，到时候他们就没有时间管暗黑会，到时候就是暗黑会崛起的时候。


第284章 ：竞速
　　艾利地区是另一片大陆，说是大陆实际上也并不算特别大，至少比起林川前世的大陆，要小一些。
　　一大早，太阳升起之后，林川就载着卡丽雅出发了，直接飞到艾利地区就行了，不需要坐船。
　　海面上，林川贴着海面飞行，扇动着翅膀，以一种平缓稳定的速度，朝着艾利地区的方向前进。
　　海面上偶尔还能看到巨大的吼鲸王，稍微一个翻滚，巨浪席卷，看上去十分震撼。
　　吼鲸王应该是精灵中体型最大的了，哪怕固拉多都比不上吼鲸王的体型。
　　“喷火龙，飞高点吧。”卡丽雅开口道，贴近海面，让她有种恐惧感，尤其是望着深邃的海洋深处，未知而神秘。
　　林川闻言振动翅膀，朝着天空飞上去，直接飞到了云端，这种自由飞行的感觉，让林川感觉到很舒服，尤其是今天天气特别好。
　　阳光从空中照耀下来，暖洋洋的。
　　飞了许久，林川发现四周也有一些飞行系精灵出现，而且这些飞行系精灵上面都有训练家，这些人应该也是准备去艾利地区的。
　　“卡丽雅！”
　　突然，卡丽雅听到了有人喊她，声音来自下方，低头看去时，发现是之前山岩市的马尔，虽然马尔没有飞行系精灵，不过并不影响马尔在海面上移动。
　　因为马尔正坐在一只巨牙鲨上面，巨牙鲨的背上有着一个坐垫，可以让马尔很舒服的坐在上面。
　　随着巨牙鲨身后的孔洞，喷射出强烈的气流，以一种非常快的速度在海面上驰骋着。
　　巨牙鲨或许在地面速度不快，但是海里却是它的主场，巨牙鲨游动的速度丝毫不弱于林川飞行的速度。
　　“喷火龙，我们下去。”
　　林川缓缓的下降，靠近了马尔，就在他的左上方，几乎和巨牙鲨平行。
　　“你去艾利地区做什么？”马尔开口问道，不过心里已经有一些猜测了，现在这个时候突然去艾利地区，基本上应该是去参加交流赛了。
　　“我去参加最近的交流赛。”
　　“你搞到z手环了？”等到真的确认了，马尔有些吃惊，山岩市的z手环应该是被他和另一名训练家买到了，卡丽雅是从哪里获得的z手环。
　　在马尔眼里卡丽雅也不算很富有，虽然知道不少z招式的知识，但是居然能够弄到z手环，这就让他很惊奇了。
　　“嗯。”卡丽雅点点头，也没有多说，就算是以她现在拥有的联盟币，也足够去购买z手环和z纯晶了。
　　“没想到呀，我还以为山岩市就我和塔姆拿到了z手环呢。”马尔看向卡丽雅的眼神的变了，z手环的价格可不便宜，而且还要算上买z纯晶的钱。
　　卡丽雅笑了笑，没有说话。
　　“听说这次交流赛有很多高手呢，一些有能力参加高级考核的训练家，都准备去。”马尔开口道，开始和卡丽雅聊了起来。
　　茫茫大海，蓝天白云，能够遇到熟人，这也算是一种缘分了。
　　许久之后。
　　“有点无聊，不如我们来比赛吧，看看是你的喷火龙速度快，还是我的巨牙鲨速度快，目的地就是艾利地区的南部地域，萨拉港口，怎么样？”聊了很久，马尔突然提议道，大海上挺无聊的，还不如来点有意思的活动。
　　竞速是马尔最喜欢的了，他对自己的巨牙鲨可是很有信心的，绝对比卡丽雅的喷火龙更快。
　　“好呀！”卡丽雅眼睛一亮，她也很喜欢竞速运动，很早之前她还参加过苍鹰市的极速大会呢。
　　“我们一起喊三二一，就开始。”马尔看到卡丽雅也有兴致，顿时高兴了起来。
　　“喷火龙，加油，不要输给巨牙鲨。”卡丽雅对林川鼓励道，随后抱住林川的后背，开始倒计时。
　　“三。”
　　林川闻言，发出了自信的吼声，比速度他还没有怕过谁，虽然海洋是巨牙鲨的主场，巨牙鲨在海里的速度非常快，但是天空同样是林川的主场，高达一千七百多的速度能力值可不是开玩笑。
　　林川尽量和巨牙鲨保持平行，已经蓄势待发了，等到倒计时结束，他就会全力飞行，当然他不会爆发速度，爆发速度算是作弊了，对于巨牙鲨不太公平。
　　“二。”
　　随着倒计时，马尔也牢牢地抓住了巨牙鲨后面的护手，这是专门安装上去的。
　　“一。”
　　等到倒计时到一的时刻，林川瞬间冲了出去，翅翼震动，掀起了一阵狂风，朝着前方不断的飞去。
　　与此同时，巨牙鲨也全力前进，背后的孔洞全部喷射出强大的气流，推动着它极速前进。
　　一开始两者势均力敌，看不出谁快谁慢，林川全速飞行状态下，随着时间的推进，差距一点点出现了。
　　“巨牙鲨，冲呀！”马尔立即察觉到了这一点，立即给巨牙鲨加油打气。
　　然而巨牙鲨的速度显然比不过林川，哪怕海洋是巨牙鲨的主场，哪怕巨牙鲨的皮肤十分光滑，水里的阻力非常小。
　　但是此时此刻，巨牙鲨明显追不上林川，差距一点点拉大，一百五十的速度种族值，可不是说笑的。
　　眼看着差距越来越大，马尔明显不服，开口道：“卡丽雅，要不可以使用加速招式吧！”
　　“可以！”卡丽雅笑了笑，她无所谓，因为她知道喷火龙也有一种爆发速度的技巧，所以丝毫不惧马尔的巨牙鲨。
　　马尔的巨牙鲨应该不是隐藏特性加速，如果是加速，喷火龙肯定比不过，但是现在却不一定。
　　正常速度巨牙鲨比不过喷火龙，使用招式也没关系，卡丽雅也想看看巨牙鲨能不能超越喷火龙。
　　“好，巨牙鲨使用水流喷射！”
　　马尔顿时兴奋起来，比正常速度巨牙鲨比不过喷火龙，但是如果可以使用加速招式，那可就不一定了。
　　下一秒，巨牙鲨释放了水流喷射，后背的孔洞瞬间加大了喷射速度，嗖的一下窜了出去，海面都留下了一道长长的波纹。
　　林川看中追上来的巨牙鲨，既然可以使用招式，那么他也不客气了。
　　嘭！
　　一声爆响，如同惊雷般响起，林川一瞬间的速度可能已经超越了音速，卡丽雅的头发风吹得乱飞，让她赶紧抓紧了后背，将头低了下来。
　　林川瞬间超越了巨牙鲨，水流喷射其实和电光一闪差不多，也是瞬间爆发类型的招式，但是和林川的三倍多的爆发力，根本没法比。
　　“好快！”马尔看着眨眼间已经在前面的喷火龙，惊呆了。


第285章 ：神速快龙
　　林川的爆发力持续时间和水流喷射差不多，超越巨牙鲨之后，巨牙鲨基本上追不上了。
　　除非巨牙鲨使用高速移动这类长时间提升速度的招式，那样的话，时间一久林川肯定不如巨牙鲨的速度快。
　　主要是林川没有加速的招式，类似高速移动之类的招式都没有学过，实际上也不需要学，他有三倍多的爆发速度，而且速度能力值也足够了。
　　战斗中，同级别的精灵，能够比林川更快的很少，哪怕是使用加速的招式，比如高速移动，结果就是还没有完成招式，就被林川狠狠的击败。
　　林川超越了巨牙鲨之后，卡丽雅开心的笑了，一头黑色的长发被狂风吹乱了，等到速度降下来之后想，卡丽雅将头发绑了起来。
　　随后，卡丽雅看向身后的马尔和巨牙鲨，挥了挥手露出了灿烂的笑容。
　　“你的喷火龙怎么会那么快！”马尔大声喊道，眼中满是不可思议，本来以为能够超越喷火龙的。
　　“还没结束呢！”马尔十分不爽，居然比不过卡丽雅的喷火龙，不过他察觉到喷火龙的速度也是属于爆发型的，而他的巨牙鲨还有高速移动。
　　“巨牙鲨使用高速移动！”马尔不信了，今天一定要追上了这只喷火龙，虽然没有水流喷射的速度快，但是高速移动可以长时间持续，这样一来绝对可以比喷火龙更快。
　　“喷火龙，还能继续加速吗？”
　　林川点点头，提升到3.23爆发速度之后，相对应的爆发速度的间隔也变短了，虽然在战斗中依旧很久，但是实际上没有多久。
　　巨牙鲨听到命令之后，使用了高速移动，速度顿时提升了起来，高速移动的速度提升是不断递增的。
　　按照游戏中的设定，完成之后可以提升两级速度，也就是让速度能力值翻倍。
　　林川等了一会儿，眼看着巨牙鲨快要超越他，扇动了一下翅膀，瞬间爆发了速度。
　　一声爆响，林川的速度瞬间超越了音速，一瞬间就将巨牙鲨的距离拉开很大，直接甩开了巨牙鲨。
　　“巨牙鲨，继续使用高速移动！”马尔也是急了，太快了，这只喷火龙的速度怎么会这么快，有点离谱了。
　　林川超越了巨牙鲨之后，速度渐渐恢复正常，此时巨牙鲨已经被林川拉开很大距离，不过以巨牙鲨此时的速度，追上他已经是注定了。
　　“如果持续下去，我早晚要被追上。”林川也很无奈，爆发力虽然很强，可是间隔太久了，不过这也正常，如果没有间隔，那就太无解了。
　　林川猜测，爆发力提升越高，达到五六倍的爆发，隔间应该会变短，爆发的时间也会变长。
　　六倍的爆发速度，应该是一只精灵的速度极致，虽然还没有验证过，但是游戏中最多也只是六倍速度提升，应该就是精灵的极限了。
　　就在巨牙鲨乘风破浪，即将追上来的时刻，突然远处传来一声畅快的吼叫，似乎是人的声音。
　　“哦吼！”
　　卡丽雅听到声音，看向天空，却只看到一道身影眨眼间冲了过去，如同闪电一般，以一种非常快的速度，掠过天际
　　林川也看到了，卡丽雅看不清楚是什么精灵，但是林川看清楚了，那是一只快龙。
　　快龙的速度种族值并不算是快，但是实际上快龙的爆发速度很快，主要是因为掌握了神速这一个招式。
　　但是让林川震惊的是，这只快龙已经达到了音速，明显是释放了神速，但是持续时间太久了，居然一直保持着这样的速度。
　　“追上去看看。”
　　林川赶紧爆发了速度，这只快龙有点快，林川想看看它到底是释放了神速，还是本身就拥有那么快的速度。
　　不过，快龙本身的速度绝对没有那么快的，按照80速度种族值，一百级的快龙最多也就是两千多的速度能力值，所以一般来说应该是神速赋予的速度。
　　嘭！
　　爆发速度之后，林川以超过音速的速度，直追天空中的那只快龙，不过很可惜，追不上，哪怕是爆发了速度，林川发现还是没办法追上这只快龙。
　　这只快龙等级应该是非常高的，否则哪怕神速也不可能有那么快的速度，毕竟林川全力爆发速度，都只有五千多的速度，而这只快龙却比他更快，至少也有六千以上的速度了。
　　按照神速对于速度的增幅，两千左右速度的快龙，神速之后绝对有六千以上的速度能力值。
　　“那是什么精灵？”卡丽雅没有看清楚那只精灵，不过隐隐感觉应该是一只非常强大的精灵。
　　“那是一只快龙！”
　　这时，从后面跟上来的马尔也注意到了天空中的精灵，开口解释道。
　　卡丽雅惊讶道：“你看的清楚吗？”
　　天空中的身影，完全看不清楚是什么，只能看到是一只精灵，因为太高了，其次就是对方的飞行速度太快了。
　　“我不需要看清楚，赛巴斯地区拥有这么快速度的精灵，就只有龙系天王塔罗的快龙了。”马尔开口说道。
　　“龙系天王塔罗？”卡丽雅一愣，说实话她到目前为止都没有接触过什么特别强的训练家，高级层次的训练家，也只是上次闪电鸟那一战，那些和闪电鸟战斗的暗黑会成员和船上的守卫成员。
　　那些人应该是高级训练家层次，但是距离真正的高端层次，还差了很多。
　　天王级训练家已经是整个地区最高端的训练家了，凌驾于高级训练家之上，他们已经将精灵培养到了非常高的层次，甚至能够堪比传说精灵。
　　“嗯，这次交流赛，就是龙系天王塔罗坐镇，到时候你就能看到他了。”马尔点点头。
　　“据我所知，快龙似乎没有那么快的速度吧。”卡丽雅疑惑道，根据快龙的介绍，虽然属于准神精灵，但是似乎因为体型，记忆中速度并不是很快。
　　“寻常的快龙当然不行，但是这可是龙系天王的快龙，怎么可能和普通的快龙一样。”
　　马尔眼中有着崇拜的神色，对于天王级训练家，没有训练家不羡慕和崇拜的，很多人一辈子都不可能成为天王级训练家，甚至连门槛都摸不到。
　　“天王级训练家。”卡丽雅望着越来越远的快龙，喃喃自语着。


第286章 ：摩北市
　　居然是天王级精灵。
　　林川突然发现自己的实力还差的远呢，光是快龙这一手长时间保持高速状态，就已经十分逆天了，要是让林川现在面对这只快龙，速度方面绝对会被吊打。
　　至于战斗力，林川肯定还差了很多，主要是等级方面，林川才四十多，这只快龙怎么也已经有七八十级以上了。
　　甚至这还是少说了，天王级训练家，这个世界的最顶层训练家，要是精灵没有七八十级，怎么也说不过去。
　　林川现在的实力，越级挑战虽然容易，可是跟最顶层的精灵，实力差距依旧是太大了，这也是没办法的，毕竟他来到这个世界，也就几个月。
　　看着远处的快龙渐渐远去，直至最后消失不见，林川都忘记了竞速了，突然感觉不香了，有些膨胀的心，也渐渐的冷却了下来。
　　虽然依靠系统，林川拥有了远超等级的实力，但是系统毕竟不是万能的神，没办法让他一下子就无敌，终究是需要慢慢成长的。
　　战斗系统，也只有在不断的战斗中，才能逐渐快速成长起来，没有什么捷径可以走。
　　林川载着卡丽雅平稳的在海面上飞行，卡丽雅对于天王级训练家十分感兴趣，开始和马尔聊了起来。
　　“目前联盟有多少天王级训练家呀？”卡丽雅好奇的问道，天王级训练家很稀少，能够成为这个层次的训练家，无一不是天才，而且还是那种勤奋努力的天才。
　　不过，对于天王级训练家的数量，卡丽雅很好奇，她倒是知道两个地区的精灵联盟都有四大天王，但是具体的不太清楚。
　　“天王只有四位，但是达到天王级层次的训练家却不止四位，我跟这么说吧，每个地区的联盟，天王只能有四位，就是最强的四位。”
　　“除此之外达到天王级实力的训练家，一律被称之为准天王，虽然是准天王，但是实力依旧是非常强的，都是有潜力能够竞争联盟天王的，这样的训练家虽然不知道有多少，但是肯定有不少。”
　　卡丽雅顿时惊呼道：“那么多强大的训练家，那为什么还要让暗黑会继续存在，让那么多人受到危害。”
　　“我也不知道，不过联盟应该也有联盟的计划，他们不可能放任暗黑会的，不过我也讨厌暗黑会，我以前也差点被他们抢走精灵了。”马尔摇摇头，表示他的不知道，随后露出厌恶的表情，对于暗黑会几乎没有不讨厌的。
　　通往艾利地区的这片航道是十分安全的，都是经过了处理，完全可以安全通行。
　　时间流逝，林川他们距离艾利地区越来越近了，再飞一段距离估计就能看到萨拉市。
　　萨拉市是艾利地区距离赛巴斯地理上最近的一座城市，因为是沿海城市，所以经济十分发达，虽然不是道馆所在城市，但是十分繁华，每天都是人来人往。
　　这次交流赛为了方便，比赛的场地就在萨拉市的邻边城市摩北市进行，艾利地区的训练家和赛巴斯地区一样同样是道馆制度。
　　这次交流赛是属于两个地区的高端比赛，所以来了很多训练家，有着大量拥有z手环的中级训练家齐聚于此，更是有龙系天王坐镇比赛，维护比赛规则。
　　之所以要龙系天王坐镇，除了防止有人在比赛上捣乱，主要还是两个地区的风气不一样，规则也略有不同，艾利地区习惯淘汰制规则，也就是一只精灵没有失去战斗力，就不能下场，必须战败为止。
　　赛巴斯则喜欢轮换制，只有这样可以避免精灵受到重伤，同样也增加了更多变数，可以进行精灵联防，更加体现训练家的智慧。
　　天王就是来确定比赛规则的，而且在别人的地盘，难免有所受制，而有一名天王在就不一样了，至少赛巴斯的训练家，心中有了底气，害怕输了比赛在龙系天王面前丢脸，一定会全力以赴。
　　这次交流赛大概率是轮换制，因为这些年艾利地区不少地方都换成了轮换制，主要还是因为轮换制更加人性，而且能够体现训练家的智慧。
　　不好的比赛模式，注定要被淘汰掉，这是显而易见的。
　　“快到了萨拉市了。”马尔开口道，他不是第一次来了，比起卡丽雅要熟悉的多，看到远处的阴影，就知道已经到目的地了。
　　此时海面上出现了许许多多的大小型船只，都是来往于两个地区之间的，像是卡丽雅这样骑乘着飞行系精灵训练家，也不在少数，都是来自赛巴斯的。
　　很快，两人来到了萨拉港口，进入艾利地区之后需要登记，平常时期进入艾利地区是需要拥有一张地区通行证的，普通人很难弄到。
　　但是现在因为交流赛，大量来自赛巴斯地区的训练家，所以只要出示训练家证明就行了。
　　不过，比赛结束之后就不能留在艾利地区了，一旦被发现，那可是要被严惩的。
　　卡丽雅和马尔轻松的进入了萨拉市，不过让卡丽雅不高兴的是，检查训练家证明的时候，检查人员的眼神，让卡丽雅很不喜欢，带着轻视和不屑，就好像精灵学院那些艾利地区的训练家的眼神一样。
　　虽然卡丽雅很早就知道艾利地区对待赛巴斯的训练家，就是这种自我感觉高人一等，但是卡丽雅一直以为只是训练家之间，没想到普通人都是这样子。
　　马尔还差点发火了，还好卡丽雅及时制止，否则要是惹怒了对方，不让他们进去，那就悲剧了。
　　不能因小失大，他们的目的是交流赛，能够在交流赛上面狠狠的击败艾利地区的训练家，那就算是出了这口气。
　　两人进入艾利地区之后，没有在萨拉市多做停留，交流赛报名没有几天了，得赶快报名，到时候再去玩也不迟。
　　艾利地区可以玩的地方还是很多的，虽然艾利地区的很多东西让人不太喜欢，但是在吃喝玩乐这方面，却独具一格。
　　比起赛巴斯地区，艾利地区的日常娱乐活动丰富很多，主要是艾利地区的人压力很大，做什么事情都十分严格。
　　所以艾利地区的人，需要一些东西来缓解压力，比如一些刺激的游乐设施。
　　许久之后，两人来到了摩北市，不同于以往，今天的摩北市更加热闹，因为多了很多来自赛巴斯地区的训练家。
　　两个地区的训练家，偶尔会发生一些冲突，一直以来就形成了一种带着敌视的互相竞争关系，而这次交流赛无疑让这些冲突，更容易发生了。
　　如果不是城市禁止进行精灵战斗，可能早就打起来，也有不少训练家，已经去野外进行战斗了。


第287章 ：龙系天王塔罗
　　“好多人呀。”卡丽雅来到摩北市的第一个感觉，就是人山人海，人太多了，到处都是人，而且很多都是训练家。
　　z招式在艾利地区同样是最热门的，所以这次交流赛，吸引了大量的来自艾利地区其他城市的训练家和观众，哪怕是没有z手环的训练家，也有很多过来观看比赛，不希望错过这次机会。
　　中级训练家一直都是每个地区的中坚层次，这个层次的实力和潜力，大概率体现了地区的未来训练家的实力，有可能其中一部分训练家，未来能够成为准天王，甚至是天王都有可能。
　　当然，一般来说很难，大部分训练家，第一次参加联盟大赛都是失败者，光是参加高级训练家考核，就难倒了一大批人。
　　哪怕顺利成为高级训练家，获得联盟大赛的资格，但是要想获得联盟冠军的可能性也是微乎其微，高级训练家也有很大差距的。
　　而且不只是要面对其他的竞争者，还要面对上一届的联盟冠军，才有资格成为新的地区冠军，而这很难很难。
　　一般来说，好几届联盟大赛都不一定会出现新的冠军，因为实力差距太大了，四年一次的联盟大赛，两三届都出不了新的联盟冠军，就知道有多难了，甚至出现新的天王都很少。
　　“人确实多，不过大部分都是打酱油的。”马尔摇摇头道，这次交流赛是高端比赛，两个地区的中级训练家大部分都聚集起来，一般来说能够成为中级训练家，也拥有足够的财力，能够购买z手环了，联盟对于中级训练家有足够福利的。
　　两批z手环进入赛巴斯地区，中级训练家中大部分都已经有z手环了，哪怕是一开始没有，现在都过去那么久，也差不多有了。
　　马尔和卡丽雅一样，也是初级训练家，不过初级训练家之间也有很大差距，六枚徽章的初级训练家和三枚徽章的初级训练家，实力差太多了。
　　类似这样的初级训练家，实际上就是打酱油的，哪怕拥有六枚徽章，难道还真的能够和那些拥有七八枚徽章的中级训练家比吗。
　　当然卡丽雅算是例外，她是属于那种具备中级训练家实力的初级训练家，尤其是那么久过去了，蜥蜴王现在的实力加上喷火龙，卡丽雅除了没有中级训练家证明，其他方面已经是真真正正的中级训练家了。
　　“我们去报名吧。”
　　片刻之后，两人来到了摩北市交流赛的比赛场地，场地是标准的战斗馆。
　　此时外面聚满了人，都是报名的训练家，其中有艾利地区的，也有塞巴斯地区的，报名则是分开的。
　　这次交流赛，绿宝石精灵学院的学员并没有出现，因为精灵学院的学员，实力都是远超普通训练家的，要是让精灵学院学员参加比赛，那么主角就是精灵学院的学员，其他训练家只能沦为陪衬了。
　　有时候实力差距就是这么大，普通训练家和精灵学院的学员，无论是哪一方面都很难比较，因为差的不是一星半点。
　　“请出示证明和z手环。”负责报名的小姐姐，重复的说着一句话，然后就是检查和登记。
　　卡丽雅取出了训练家证明和z手环顺利报名，只要有训练家证明和z手环，那就可以参加，至于实力强弱，太弱的训练家就算是参加了，也没有意义。
　　这可不是普通的比赛，没有任何滥竽充数的机会，实力弱就是弱，实力强那就是强。
　　“又是一名初级训练家。”
　　身边的训练家，看到卡丽雅的初级证明都是笑了，这次交流赛确实有很多初级训练家参加，对此很多人都是不屑，因为这次比赛注定是中级训练家的主场，初级训练家根本就没资格。
　　但是规则并没有规定初级训练家无法参加，只要掌握了z招式就行了，报名的时候不会试验z招式，只会检查z手环。
　　但是如果比赛中没有释放z招式，那么会被直接驱逐比赛，毕竟这次交流赛的主题就是z招式，不使用z招式是不可能的，除非还没有掌握。
　　而没有掌握z招式的训练家，是没有资格参加这次交流赛的，被发现会受到一定的惩罚。
　　卡丽雅报名之后，马尔也报名了，同样是以初级训练家的身份，又是迎来了不少人的目光。
　　“初级训练家是不是太多了，为什么不禁止初级训练家参加呀。”一名中级训练家皱眉道，似乎对于初级训练家的实力，表示很大的质疑。
　　这次交流赛可是两个地区的高端比赛，结果一批初级训练家来凑热闹，实力不足就安安心心当个观众不好吗。
　　这话引起了不少初级训练家的不满，实力不足怎么就不能参加比赛了，艾利地区也有一批初级训练家参赛呢。
　　“龙系天王塔罗来了！”
　　就在这时，突然人群中一阵骚动，有人惊呼连连，原来是远处天空中一只快龙飞了下来，赫然是龙系天王塔罗。
　　卡丽雅也看向了空中，一只肥肥的快龙扇动着小翅膀，一点点缓缓下降到了战斗馆前面的空地。
　　卡丽雅还是第一次看到龙系天王，塔罗是个黑发青年，长相帅气，目光自信，年纪轻轻就已经是联盟天王，已经是很多人一辈子达不到的高度。
　　很多人都被塔罗吸引了注意力，作为联盟天王，本身就是万众瞩目的存在。
　　卡丽雅看向塔罗，说实话塔罗的身份和颜值应该是大部分女生的男神了，就连她有产生了一种崇拜的情绪。
　　天王出现了？
　　林川呆在精灵球里面，听到了外面的动静，他很想看看龙系天王长什么样，不过现在四周都是人，不太方便出来。
　　林川偷偷打开了精灵球的缝隙，可惜四周都是人，完全看不到其他东西。
　　虽然可惜，不过比赛的时候就能看到了，林川也不急，只是对于这位联盟天王，难免有有些好奇心。
　　塔罗看向四周的训练家，平淡的开口道：“大家不要聚在这里，影响了其他人不好。”
　　塔罗的声音和外表很不一样，带着一丝沙哑，不过也正是这略带沙哑的声音，更加让人印象深刻。
　　四位天王中塔罗算是人气最高的了，专门以培养龙系精灵为主，每一只龙系精灵都强大无比，有颜值有实力。


第288章 ：比赛开启（修）
　　塔罗的出现，让原本喧闹的训练家，顿时安静了下来，对于这位天王，大家心里更多是崇拜和敬畏，一些互相争执的训练家也停了下来，不再争论。
　　塔罗看到安静下来的众人，微微点了点头，继续说道：“这次比赛由我坐镇，大家放心的去战斗，全力去战斗，规则绝对是公平的想，哪怕我们在艾利地区，有我在也没有人敢违反规则。”
　　“比赛明天开始，时间就在早上八点左右，已经报完名的训练家，可以散了，多练习一些z招式也是好的，我已经安排了大家的住处了，没有地方住的训练家，等一下跟我来就行了。”
　　“是！”大家认真的回应道，随后都各自散了，毕竟塔罗都发话了，他们也没有理由继续留在这里了，不如回去好好的练习一些z招式，或者放松一下，好应对明天的交流赛。
　　卡丽雅听到有住处就就放心了，艾利地区她不太熟，恐怕不好找住处，现在有安排那就放心了，而且训练家中也有很多女生，不会不方便。
　　卡丽雅和马尔到处去逛了逛，看看艾利地区的风土人情，体验不一样的地区生活。
　　之后，塔罗带着大家一起前往住所，虽然算不上太好，但是也不错了，而且可以住的人很多，有专门的负责人，卡丽雅和一位女训练家安排到了一起。
　　……
　　第二天，卡丽雅一大早就醒了。
　　卡丽雅的室友是一名叫茜茜的中级训练家，长相漂亮，不过就是性格很冷漠，知道卡丽雅只是初级训练家之后，就更冷淡了。
　　卡丽雅也很无奈，这种现象无论是哪个地区都是一样的，艾利地区瞧不起赛巴斯，赛巴斯地区的高等级训练家看不起低等级的训练家。
　　不过，卡丽雅并不在乎，实力证明一切，这次交流赛很多人都在关注着，她要让其他人知道，哪怕是初级训练家，也一样可以很厉害。
　　上次的双打比赛冠军，让卡丽雅获得了很大的自信，不过那次毕竟只是十五岁以下的比赛，而且还是双打，关注的人虽然多，但是大多数所在的层次不同。
　　这次连天王都出现了，可以算是非常高端了，一旦表现亮眼，甚至可以获得塔罗的关注也不一定。
　　天王也是有可能收徒弟或者是学生的，毕竟天王资源丰富，地位崇高，培养一些天赋高的弟子很正常。
　　不过一般类似塔罗这样的年轻天王，收徒弟的概率很小，因为太年轻了。
　　来到战斗馆之后，卡丽雅找到了马尔，一个人太无聊了，找个人聊聊天正好。
　　两人找了个观众席坐了下来，比赛还没有那么快开始，首先还需要安排比赛的名单。
　　这次和双打比赛不一样，甚至连比赛模式也不一样，因为整体参加的人数不算多，毕竟z手环有限，掌握z招式的更少。
　　赛巴斯地区这边总共有二十七个人，两批z手环加起来实际上也就三十多个，能够有二十七个训练家掌握了z招式，已经是很不错了。
　　同样是艾利地区也是二十七个人，两个地区的人数是一样的，否则也不好比赛了，相比起赛巴斯地区，艾利地区的二十七个人几乎都是中级训练家当中的佼佼者，而且掌握z招式也很久了。
　　塞巴斯地区这边劣势还是很大的，如果不是拿到z手环就能掌握z招式，甚至有不少中级训练家，希望参赛的初级训练家，能够将z手环借给一些实力不错的中级训练家。
　　有一部分中级训练家实力还很不错的，只是没有买到z手环，但是这也是没有办法的，谁让他们没有钱。
　　时间流逝，距离比赛开始越来越近了，中途有个小插曲，卡丽雅遇到一位中级训练家，也不知道哪里得到的消息，希望卡丽雅将z手环借给她，然后申请退赛。
　　对此卡丽雅肯定是拒绝的，先不说她已经报名了，怎么可能轻易退赛，那也太丢人了，素不相识的情况下凭什么剥夺她比赛的权利，成全对方。
　　那名中级训练家很是生气，显然他是属于那种没有z手环，先借了z手环报名，然后想要寻找初级训练家，借z手环参加比赛的。
　　或许从大局来看，赛巴斯这边中级训练家越多，肯定是越好，越有机会能够和艾利地区对抗，但是这种损人的行为，卡丽雅十分讨厌。
　　中级训练家有联盟的优惠，购买z手环是打折的，而且中级训练家很容易赚钱，完成一些金钱多的任务，哪怕是隔几天完成一次，几个月的时间，也能够攒到足够的联盟币了。
　　最后，那名中级训练家很尴尬的只能退出比赛了，因为不止卡丽雅，马尔也拒绝了对方的要求，剩下的三名初级训练家也没有答应他。
　　最终比赛的人数变成了二十四个人，因为有三个人没有z手环，这让赛巴斯这边很尴尬，而且很丢人。
　　艾利地区那边也被迫减少了三个人参加比赛，这次交流赛的模式是分组对抗。
　　本来是二十七个人分为九组，三个人为一组，然后和艾利地区的九组训练家进行对战，现在变成八组二十四个人。
　　比赛开始后以一组为单位，随机分配两个地区互相进行对战，三局两胜。
　　赢得那一组获得晋级资格，输的那一组则被淘汰，然后就是四强、半决赛、决赛，最终决出最强的那一组。
　　所以交流赛个人的实力虽然重要，但是队友同样也很重要，如果队友太菜，那就很容易输了比赛。
　　最终赛巴斯地区这边的对策是强配强，中配中，弱配弱，这样一来可以保证最强的队伍能够走到最后面，而最弱的只能打打酱油。
　　而卡丽雅作为初级训练家，本来是应该安排到初级训练家队伍去的，但是实际上却被安排到了两个中级训练家，虽然算不上顶尖，但是也是十分不错。
　　卡丽雅的加入让两名中级训练家很不高兴，因为他们感觉卡丽雅是拖后腿的，绝对是安排错了，要是遇到对方的强者，可能就直接晋升无望了。
　　“唉，我实力难道比不过一名初级训练家吗，给我安排一个中级训练家多好，为什么偏偏是个初级训练家。”其中一名中级训练家抱怨道，如果不是看卡丽雅是个女孩，早就开始骂了。
　　卡丽雅冷着脸，这是塔罗昨天安排的，联盟有他们的消息资料，塔罗显然是知道她的实力，但是其他人并不知道。
　　所以这次安排实际上很合理，像是马尔直接和两名初级训练家一起了，这才是最惨的，可能四强的进不了。
　　为此，马尔差点就骂街了，但是这是塔罗安排的，那也没有办法。
　　爷爷生病了，挺严重的，有点忙，最近可能更新会少一点


第289章 ：艾利地区的风格
　　比赛的名单安排好了，接下来就是比赛开始，卡丽雅被分到了两位中级训练家，一位叫山姆，一位叫古都，两人都是已经获得七枚徽章的中级训练家，第八枚徽章也是即将拿到，属于实力中层次的中级训练家。
　　两人对于排到卡丽雅表示质疑，不过这是塔罗的安排，就算是质疑也无法改变。
　　两人只能无奈的接受事实了。
　　“你叫卡丽雅是吧，你的精灵是什么，掌握了什么招式，都告诉我吧，到时候由我指挥，不然我们根本没机会的，甚至八强都进不去。”古都走到卡丽雅身边说道，一脸的无奈模样。
　　卡丽雅也没有说什么，正常的报了自己精灵的信息，这倒是没什么好隐瞒的，而且有一个人指挥，也确实比各自为战更好。
　　三人一组，三局两胜，这就很考验策略了，而不是一股脑的乱上，那样只会导致最终失败。
　　面对什么样的对手，该用什么样的战术，都有讲究是。
　　比赛是三局两胜，以弱对强无疑是有优势的，毕竟本来就会输，让弱一些的训练家去对战强的，肯定是赚的。
　　古都听了卡丽雅的精灵之后，摇头无语道：“你的精灵不太行呀，三只火系，还有一只力壮鸡是什么垃圾呀，你也太弱了吧。”
　　因为交流赛的主要参赛人员是中级训练家，所以比赛是4v4的模式，所有实际上初级训练家是很没有优势的，因为第四只精灵很可能还没有成型。
　　“行不行不是你说了算，是要实战证明的，你也没看过我的精灵战斗，怎么就知道我不行。”卡丽雅反驳道，她满打满算成为训练家也没到五个月，力壮鸡还没有成长这不是很正常的事情吗。
　　古都开口就是骂力壮鸡是垃圾，这让卡丽雅很生气。
　　“说你怎么了，你的精灵本来就很弱，阵容还都是火系的，被艾利地区的训练家知道之后，你肯定会被直接针对呀，不对，我们连八强都就不去，好像也无所谓针对不针对了。”古都看到卡丽雅的反应，顿时不满道。
　　古都本来就很讨厌这些初级训练家，实力不足还来参加比赛，简直不知所谓。
　　之前还以为卡丽雅实力不会太差，不然也不会分到一起，结果现在连力壮鸡都出现了，不知道的还以为什么低端的比赛呢。
　　这可是两个地区的交流赛呀，主流是中级训练家，除了一部分准神精灵，成长期可能晚一点，哪个训练家的精灵不是最终进化型，这要是被艾利地区看到了，那不是要被疯狂嘲笑。
　　不是最终进化型也就代表着精灵的实力不足，在这种比赛上面，相当于卡丽雅比对方少一只精灵，三打四的战斗，想赢简直难如登天。
　　“完了，这还怎么打呀，为什么要把你安排给我呀。”古都一脸的绝望模样，哪怕卡丽雅是女生，他此时也很想骂人。
　　卡丽雅也生气了，但是一言不发，她知道此时说什么都没用，关键是比赛中的表现，只要能够赢，尴尬的只会是古都，而不是她。
　　“少说几句吧，既然都已经队友了，那就齐心协力一起努力，至少四强要进去吧。”另一边的山姆说道。
　　卡丽雅也不去管古都了，走到了马尔身边，马尔现在心情很差，因为和两名初级训练家分到一起了。
　　“卡丽雅，你为什么能够分到中级训练家呀，我怎么那么惨，感觉八强都进不了呀。”马尔哭诉道，对于卡丽雅分到中级训练家很不解。
　　因为一共五名中级训练家，卡丽雅和另一名初级训练家按理说应该是分到一起的，但是却没有，这让马尔很奇怪。
　　“你说不定还能进八强。”马尔说道，卡丽雅的运气很不错，分到了两名中级训练家，运气好两名中级训练家赢了，哪怕卡丽雅输了，也能晋级。
　　“不是说不定，是肯定。”卡丽雅自信道，她现在也不谦虚了，该自信就得自信，她的精灵实力很强，这一点她比谁都清楚。
　　“你也太乐观了。”马尔知道卡丽雅实力很强，山岩市精灵中心基本上每场战斗都是碾压，但是也只是在初级训练家当中。
　　中级训练家和初级训练家可差太多了，根本不是一个级别。
　　“看着吧，我一定会赢的。”卡丽雅决定了，第一场战斗一定要赢的漂亮，否则真的让人看扁。
　　随后，卡丽雅摸了摸精灵球，自语着：“喷火龙，接下来就看你的了。”
　　对于喷火龙的实力，卡丽雅肯定是很放心的，双打比赛的第一轮测试喷火龙的招式威力，高达两百多的分数，现在过去了那么久，而且还掌握了z招式，喷火龙的实力必然再次提升很多。
　　随着时间的流逝，比赛开始了，大屏幕上面出现了对战名单，比赛规则是一组对一组，二组对二组，而卡丽雅和古都所在是第五组。
　　卡丽雅看向第五组的艾利地区训练家，艾利地区所有参赛的都是中级训练家，第五组的训练家分别是张策、米希亚、布兰德，至于他们的实力就不得而知了。
　　毕竟没有接触过艾利地区的训练家，不过相对应的对方对于卡丽雅肯定也是毫无了解。
　　战斗馆总共有两个战斗场，所以说两组两组进行比赛，战斗场地都非常大，足以容得下好几只体型巨大的精灵。
　　比赛开始之后，赛巴斯地区的第一组和第二组已经和艾利地区的两组开始了战斗，塞巴斯这边的中级训练家卡丽雅一个都不认识。
　　不过这不妨碍卡丽雅知道第一组的训练家阵容很强，经过马尔的介绍，第一组三个人都是拥有八枚徽章的顶尖中级训练家，这一组算是赛巴斯地区的最强组，也是最有希望冲到决赛的。
　　第二组也不差，也都是拿到八枚徽章的中级训练家，不过比起第一组差一些，也是决赛的有力竞争者。
　　卡丽雅看向了第一组的阵容，三人都是顶尖中级训练家，实力也很强悍，开场第一战就直接赢了，第二场更是直接碾压了对手，轻松晋级了八强。
　　主要是艾利地区的第一组训练家并不算强，虽然艾利地区参加的全都是中级训练家，但是终究是有强有弱的。
　　“太强了，可惜没有遇到艾利地区的最强组，否则直接击败最强组那就爽了。”马尔露出羡慕的表情，恨不得直接两个最强组提前分出胜负。
　　卡丽雅认真看着比赛，主要是想了解艾利地区训练家的对战风格，她发现两个地区真的差了很多。
　　艾利地区的训练家战斗起来，输出全靠吼，一整场比赛都在那里疯狂乱吼，甚至连下达了什么命令都听不清楚。
　　不过，不得不说精灵确实都很强大，而且z招式的掌握也非常好，经常能够在关键释放释放z招式，而目前赛巴斯这边，能够做到随时随地释放z招式的训练家很稀少。


第290章 ：晋级八强
　　随着第一组和第二组的胜利，塞巴斯地区的训练家也都欢呼了起来，一开始就赢了对方，而且还是碾压，这让赛巴斯的训练家和观众心情大好。
　　一时间，第一组和第二组也成为了最有机会进入决赛，并且拿到冠军的两组。
　　不过当第三组和第四组开始比赛的时候，突然情况变了，可能是第三组和第四组比前两组实力差了不少，比赛开始之后，第一场战斗直接被击败了，而且同样是惨败，就好像和刚刚的剧情反过来了。
　　“对方的最强组出现了！”
　　“一定是最强组，否则不可能那么强的。”
　　“可恶呀，第三组我本来感觉还机会能够晋级决赛的，结果现在就遇到了对方的最强组，恐怕难了。”
　　这次比赛中，没有比遇到最强组最倒霉的事情了，如果对手的最强组遇到了塞巴斯地区这边最弱的两组，那也没什么，甚至赚了。
　　但是关键就在遇到最强组的第三第四组，本身也是实力不弱，很容易就能晋级的，可以说十分可惜了。
　　第三第四组本来很容易就能够晋级，毕竟他们的实力非常不弱，但是遇到最强组，那就几乎预示着必败了，塞巴斯这边整体实力就偏弱，只有最强组对抗最强组，才有机会。
　　卡丽雅看着第三组的训练家被一次次击溃，艾利地区的最强组太强了，都是顶尖的中级训练家，距离高级训练家一步之遥的那种，几乎已经和高级训练家无异了。
　　这样实力的训练家，而且还是很早就掌握了z招式，除了第一组和第二组，第三组他们根本难以招架。
　　卡丽雅比较在意艾利地区的第三组，这一组绝对是最强的一组，看到大屏幕，可以看到其中一名叫做杰茜的训练家，实力应该是最强的。
　　他只是派出了一只精灵，就狠狠的击溃了对手两只精灵，并且通过联防，一只精灵都没有失去战斗力，就赢下了第一场。
　　“还好还好，我们没有遇到最强组，对方的第五组应该还行，有机会。”一旁的古都一个人念叨着，毕竟他也是想赢的。
　　“艾利地区的第三组和第四组，应该就是他们的最强组了，这样一来，后面的几组应该会弱一些。”这边，马尔也分析道，他是第六组，也就是和卡丽雅同时上场，如果第六组的对手弱一些，说不定就有机会了。
　　虽然这个机会很小，毕竟对方再差，那也是中级训练家，仅凭他们三个初级训练家，似乎很有难度的样子。
　　随着时间的流逝，第三组和第四组的比赛，打的很艰难，从第一场比赛就能看出来了，叫做杰茜的训练家，直接强势击败了他们，第三组的第二场比赛，虽然勉强撑住了，但是也只是因为占据了精灵阵容克制的优势，明眼人都能看出来，实力差距还是很大。
　　最终，第三场依旧是惨败，希望破灭，对方是最强组，这也是没有办法的，所有人都尽力了，z招式也都顺利的释放了出来。
　　第三组和第四组都输给了艾利地区，失去了晋级资格，不过也不算输的毫无价值，至少现在最强组的训练家，精灵已经暴露了大半，这样一来就可以进行针对了，运气好甚至可以依靠阵容克制，击败对手。
　　随着第三组和第四组的战斗结束，终于轮到了第五组上场了，也就是卡丽雅这组，不过因为之前的惨败，对于第五组和第六组，众人都不怎么看好。
　　“两个中级训练家配一个初级训练家，这想赢也太难了，估计要输了。”
　　“第六组更惨，直接三名初级训练家，我都想笑，谁给他们勇气参加这次交流赛的。”
　　“我上都比在这些初级训练家强呀，可惜我没有z手环，这个看钱的时代，太糟糕了。”
　　第五组和第六组上场之后，塞巴斯地区的训练家和观众都是一片哀嚎，塞巴斯地区在这次比赛的表现，实在是太寒酸了。
　　卡丽雅站在战斗场上，等待着比赛的开始，古都则在一旁指挥着：“我和山姆先上场，你最后上场吧，要是我们两个输了，估计也没有机会了。”
　　很快比赛开始了，对手的实力不知道，不过估计不会太弱，古都第一个上场了，毕竟他自认为应该是第五组最强的训练家，最好是能够第一场直接胜利。
　　虽然卡丽雅很讨厌古都，不过不得不说古都的实力还是不错的，主要是对方不强，比起之前的第三组第四组，差太远了。
　　而这也给了他们机会，古都对战的是一名叫做张策的训练家，一场战斗下来，成功的让精灵释放了格斗系的全力无双激烈拳，成功解决了对方最关键一只主力精灵。
　　同时也利用守住招式，抵挡了对手的z招式，虽然没能全部挡住，但是挡掉大半也已经很不错了，而这也是关键，最终古都顺利的获得了第一场的胜利。
　　“哈哈，我赢了！”古都激动的喊道，这是他的习惯，每每胜利之后都会欢呼。
　　不过突然一想到这只是第一场胜利，就突然闭嘴了，现在还不是高兴的时候，接下来还要看山姆的表现才行，如果山姆输了，基本上就没机会了。
　　按照他的判断，接下来的对手不会比张策弱，一旦山姆输了，就凭卡丽雅的实力，要赢最后一名训练家太难了。
　　古都赢了之后，山姆第二个上场了，本来卡丽雅准备第二个上场的，她想证明自己的实力，不过最后一个上场也可以，这样哪怕山姆输了也没关系，至少她应该可以保证能够赢一场。
　　山姆的对手叫布兰德，一位真正的艾利地区训练家，输出全靠吼，比赛开始就在那里吼，仿佛不吼比赛就赢不了一样。
　　然而，虽然全场都在吼，但是比赛的表现却不太好，一次小失误导致了第一只出场精灵落败，山姆顿时占据了上风。
　　“好样的，山姆！”古都顿时大喜，要是山姆赢了，那可就直接晋级八强了，而且看上去机会很大呀。
　　卡丽雅虽然很想出场，不过看到山姆的表现，也是很欣喜，毕竟赢了那就是好事情，可以很顺利晋级八强。
　　卡丽雅这边，情况很不错，但是马尔那边的战斗就很惨了，三名初级训练家安排到一起，实际上就是当炮灰的，避免拖后腿。
　　塔罗的想法可能就是将初级训练家集中一起，然后直接第一轮淘汰掉。
　　很明显，马尔他们是牺牲品，最终只能被击败，不过虽然击败了，但是至少也了解了对手的精灵，卡丽雅在一旁观战的同时，也在观看第六组的比赛，战斗中记忆对手的精灵，还是很重要的。
　　没有人会把对手的精灵资料送到你手上，那就只能自己去观察了，而卡丽雅也保持了怎么一个习惯，或许下次遇到了也说不定。
　　时间流逝，山姆没有让人失望，成功的拿下了第二场胜利，连赢两场，成功晋级八强。


第291章 ：遭遇最强组
　　第五组顺利晋级，卡丽雅几乎毫无存在感，毕竟她是最后一个出场的，光靠古都和山姆就连续赢了两次，成功晋级八强。
　　晋级之后，古都哈哈笑了起来，仿佛晋级八强已经是非常了不起的成就了，毕竟连第三组第四组都失败了，而第五组晋级了，虽然不代表实力，但是运气好也是有用的。
　　而观众惊讶之余，却是依旧不太看好第五组，因为有一个初级训练家在第五组。
　　马尔那组就是证明，三名初级训练家的战斗可以说是一塌糊涂，被虐的体无完肤，完全没有还手之力，这就是差距。
　　而第五组在众人看来，相当于少了一个人一样，卡丽雅属于必输的那个，一旦山姆和古都输了一次，也就没希望了。
　　“第五组都能晋级，为什么之前不把第五组安排到第三组，这样第三组就能晋级了呀。”
　　“这都是随机安排的，谁能知道，不过运气有时候太重要了，明明第三组第四组的实力不弱，但是还是因为遇到了最强组，晋级失败，唉！”
　　随着第五组的胜利，第六组的失败，接下来第七组和第八组就很重要了，一旦全输了，那么接下来艾利地区就会有五组训练家晋级八强，而赛巴斯地区只有三组晋级，这是最尴尬的局面，也是最丢人的。
　　明明是交流对抗赛，要是最终变成了艾利地区自身内部的一次比赛，赛巴斯地区的训练家估计都得羞红了脸，丢人丢到老家了。
　　好在最终的结果还是可以的，第七组和第八组可能压力非常大，所以都是全力以赴，意外的拼命，虽然其中一组还是输了，但是最终第七组赢了。
　　这样一来赛巴斯地区这边也有四组晋级八强，接下来的比赛依旧是一组对一组的战斗，算是勉强保住了面子。
　　第一轮比赛结束之后，进入了休息时间，下午进行第二轮，也就是竞争前四强。
　　赛巴斯这边第一组和第二组晋级，第五组和第七组晋级，其中第一组和第二组实力最强，最有希望进入决赛，而卡丽雅这组则是不被看好。
　　第一轮运气成分居多，对手的实力并不算太强，如果说古都和山姆是中等偏上的实力，对手只能算是中等实力。
　　而此时艾利地区留下来的四组，每一组都有着上等的实力，所以要赢很难很难。
　　现在大家的关注点基本上就在第一组第二组身上，趁着休息时间，训练家们也都在疯狂研究对手的阵容，第一轮因为不清楚那也没办法，但是第二轮那就肯定要研究对手的精灵阵容，做出最佳的应对方式。
　　包括艾利地区同样也是如此，这是基本操作，如果不了解对手的精灵阵容，而对手却了解你的精灵，哪怕实力差不多，最终的结果可能就是了解的那一方赢面更大。
　　休息时间，卡丽雅因为没有出场，精灵都不需要恢复，而林川则是十分郁闷，居然没有机会上场。
　　不过这样更好，要是对手太弱，战斗评分肯定不够高，晋级八强之后，接下来可能会遇到很强的对手，而且还是四只精灵的中级训练家，如果能赢的话，击败四只精灵加起来的战斗评分，可以大赚一笔战斗值了。
　　至于输，林川都没有想过，按照目前的等级来判断，顶尖中级训练家的精灵实力大概也就是五十多级左右，这种程度的精灵，林川还是不怕的，而且除了林川还有一只格斗术非常强的蜥蜴王。
　　除非是六十级以上的精灵，而且还是电系的，能够克制林川，否则哪怕是正面硬刚，林川也不怂。
　　林川现在耐抗程度已经不低于卡比兽了，只是没有恢复性的招式，林川要是有类似羽栖这样的招式，而且不用去管战斗评分的高低，哪怕是高级训练家的精灵，他也有信心直接正面对抗。
　　时间很快来到了下午，训练家们休息足够之后，回到了战斗馆，继续开始比赛。
　　大屏幕开始随机分配对战名单，卡丽雅盯着大屏幕，想要看看她会遇到哪一组，最好别是最强组，那样一来哪怕卡丽雅再有信心，也无法晋级，因为哪怕她实力足够赢下一场，古都和山姆必然会输。
　　这倒不是卡丽雅小看他们，而是从实际出发，第一轮的比赛中卡丽雅就知道两人的水平了，仅仅拥有七枚徽章的普通中级训练家，怎么可能和对方的顶尖中级训练家对抗。
　　卡丽雅自己是特例，但是不是所有人都是特例，没有那么多训练家，能够拥有类似喷火龙这样具备超强潜力的精灵的。
　　然而，怕什么来什么，当大屏幕出现对战名单的时刻，卡丽雅愣住了。
　　因为她们要面对的赫然是艾利地区的的第三组，也就是最强组的三位顶尖中级训练家。
　　“凉了，彻底没希望了。”
　　最后的希望都破灭了，古都脸色苍白，本来要是能够遇到艾利地区的第六组，那还有机会，但是直接排到了最强的第三组，这是直接没有机会了。
　　卡丽雅也是有些失望，看来无法晋级了，哪怕她赢了恐怕也不行，因为山姆和古都没办法赢。
　　不过，哪怕注定失败，这一次卡丽雅也准备好好的战斗一次，证明自己的实力，对手很强，但是她也不弱，不一定就不是对手。
　　“哪怕晋级不了，我也一定要赢得漂亮。”卡丽雅握紧了拳头，第一轮她没能出场，没有证明自己的实力，但是这一次她不会放过这么好的机会了。
　　对于卡丽雅这组来说，肯定是运气很不好，但是从大局来看，在众人眼里卡丽雅这组能够和最强组进行对战，无疑是好事情。
　　这样可以避免两个地区的最强组提前相遇，而越晚遇到机会越大，对于对手的了解越多。
　　大部分人都知道卡丽雅这组本来就必输，基本和哪一组对战结果都一样，这样一来反而是最佳的安排。
　　而赛巴斯地区这边的最强组，排到了对方的第七组，基本上就是赢定了，稳进四强了。
　　随著名单安排好，比赛正式开始了，第一组先上场，对手是艾利地区的第七组。


第292章 ：出场
　　就在交流赛正进行的火热的时候，摩北市的附近，一座高大的山峰中，一群蒙着脸的神秘人正聚集在山脚下。
　　山峰中沉睡着一只传说精灵，而此时他们准备做的真的将这只传说精灵从睡梦中唤醒过来。
　　这座山峰叫做洛克山，里面存在着一只传说精灵雷吉洛克，属于岩石系的传说精灵，以岩石为食，全身都是由岩石组成。
　　“什么时候动手。”
　　一名神秘人低沉的声音传来，目光盯着这座山，手里则握着一颗精灵球。
　　“再等等。”另一人摇摇头。
　　“那就再等吧。”
　　以此同时，摩北市外的某一处房屋，暗黑会的人员也已经聚集在一起，明显在等待机会，摩北市战斗馆中，只有罗塔天王和另外几位来自艾利地区的负责人，难以对付。
　　但是只要他们离开了，一切就都好办了，到时候暗黑会全体出动，直接冲进战斗馆，镇压所有训练家，同时抢夺塞巴斯地区所有的z手环。
　　此时，肯特拉手里就有一张名单，上面是赛巴斯地区所有的参赛训练家的信息。
　　“嗯？她居然也在！”突然，肯特拉看到了卡丽雅的名字，顿时意外，随后冷笑一声，还真是巧了，如果没猜错卡丽雅的z手环绝对就是他的那个，联盟根本没有拿走，而是给卡丽雅了。
　　正好，这次一并拿回来，肯特拉心情大好，这次有艾利地区的人暗中配合这次行动，赛巴斯地区根本就不可能反应过来，只能任人鱼肉了。
　　……
　　下午，摩北市战斗馆。
　　赛巴斯第一组和和艾利第七组的比赛已经开始了，赛巴斯这边是最强组，面对实力差了一大截的第七组，可以说是很轻松了。
　　战斗开始之后，赛巴斯第一位上场的就是拥有八枚徽章的苏畅，他是第一组里面最强的，同时也是组长，负责安排战术。
　　第一场战斗，苏畅轻松拿下了，遇到赛巴斯这边的最强组，第七组可以算是运气很差了。
　　第二场战斗自然也是毫无悬念，赛巴斯地区的第一组成功进入了四强。
　　“好！”
　　“加油，拿到第一！”
　　赛巴斯地区的训练家顿时欢呼起来，第一组又顺利晋级了，距离最终决赛越来越近了，到时候只要能够击败艾利地区的最强组，基本上冠军就稳了。
　　这次交流赛，主要就是体现两个地区训练家的水平，赛巴斯地区这边赢了，相当于压了艾利地区一头，这对于整个赛巴斯地区来说意义重大
　　第一组结束就是第二组的比赛了，第二组的对手是艾利的第四组，两边也都算是最强组，这一场战斗也是至关重要，如果赛巴斯这边，两个最强组能够留下来，那就最完美了。
　　然而，世界上总有不完美的事情，也有不完美的时候，而第二组和对方第四组的战斗，发挥并不好。
　　第二组的实力比第一组要差一些的，虽然差距不算大，但是也真是这一点差距，让第二组面对艾利地区的第四组，陷入了危机。
　　第一场战斗，因为安排不当，艾利地区派出的训练家，刚好克制第四组出场的训练家，导致直接失败，实力差不多的情况下，一点失误都有可能被直接放大，变成致命的错误。
　　赛巴斯地区的观众看的心急，第一场就输了，接下来必须连赢两场，才能挽回了，这就很糟糕了，毕竟想要连赢两场，难度很大。
　　“加油呀！”
　　随后，众人开始给第二组的训练家加油鼓励，希望第二组的成员能够争气一点，连赢两场，拿下四强。
　　然而，事与愿违，虽然第二场赢了，但是第三场依旧是遗憾落败了，第二组失去了进入四强的机会。
　　随着第二组的落败，第一组晋级的好心情又没了，因为这代表艾利地区最强的两组会晋级，而赛巴斯地区则只有第一组能够晋级。
　　剩下的第五组和第七组基本上没什么机会，很难晋级，而且就算是晋级，也只会被艾利地区的最强两组轻松击败。
　　接下来就是第五组和艾利地区第三组的比赛了，卡丽雅已经做好准备了，一定要赢，哪怕无法晋级也没关系，她要证明自己的实力。
　　如果能够击败最强组的其中一名训练家，无论如何都可以证明她自己的实力。
　　“谁先上？”山姆开口问道，看向卡丽雅和古都，虽然注定是不败的比赛，但是还是要去尽力，战术肯定要安排。
　　“我，我最后一个上吧。”古都迟疑了一下说道，他不想和艾利地区的最强组的训练家对战，那完全是找虐的，卡丽雅和山姆输了之后，刚好他不需要出场。
　　这样他在交流赛的表现就非常不错了，不仅晋级了八强，而且一次未败的战绩。
　　“那行，我第一个上。”山姆显然知道古都的心思，随后提出第一个出场，反正都要输，第一个输和第二个输都一样。
　　“我第一个上。”卡丽雅突然很坚定的道，她不想等了，直接第一个上场，无论对手是谁都没有关系，她要赢。
　　也许最强组的对手很强，属于顶尖中级训练家，但是她同样有机会，她的信心来自于喷火龙和蜥蜴王，这两只精灵目前是她最强的，甚至蜥蜴王如今已经能够轻松击败格斗系道馆武树的恰雷姆和流氓熊猫。
　　虽然蜥蜴王目前还打不过武树的那只师父鼬，但是武树的师父鼬本身就是很强大，闪避能力惊人，蜥蜴王能够和师父鼬交手很久，已经说明了实力。
　　“你要第一个上场吗，那让给你吧，其实都一样的。”山姆一愣，随后点点头，反正已经是必输的局面，也无所谓了。
　　古都冷笑道：“实力那么弱，还来参加交流赛。”虽然遇到最强组只是运气问题，这个是无法避免的，不过对于卡丽雅，他一直都没有什么好脸色。
　　卡丽雅也懒得废话，直接上场了。
　　“哼，等着被虐吧，交流赛可是无法认输的，等她的力壮鸡出场，恐怕所有人都会笑死。”古都冷哼一声，随后笑了起来，有些幸灾乐祸。
　　山姆开口道：“至少她有勇气去战斗。”
　　古都冷笑：“那又如何，我可不想丢人，她一个初级训练家来交流赛，本身就应该做好被嘲讽的准备。”
　　果然，卡丽雅上场之后，迎来的就是众人的嘲讽，毕竟目前为止每一位初级训练家都是惨败，毫无还手之力。
　　而卡丽雅面对的的更是最强组的训练家，甚至有人已经在猜测卡丽雅会被如何击败，能不能击败对手的精灵。
　　“我打赌，她一只精灵都击败不了。”
　　“我感觉有可能会击败一只，不过应该也是极限了，这都算是高看她一眼了。”
　　卡丽雅自动屏蔽了来自四周的议论，看向了对方上场的训练家，是一名黑发青年叫做杰莱，他和杰茜是两兄弟，也是顶尖的中级训练家。


第293章 ：打不中
　　杰莱出场之后，一脸淡然的看向了卡丽雅，关于卡丽雅的资料很少，因为没有出场过，但是只需要知道对方只是一名初级训练家，他就感觉到受到了侮辱。
　　“你们塞巴斯是不是没有训练家了，派出一名初级训练家来应付我？”杰莱平淡的说道，眼神中却有着轻视。
　　塞巴斯地区的训练家顿时哑口无言，这么一说确实是呀，什么时候面对最强组，居然只能派出初级训练家了，第五组明明有两个中级训练家，难道连拼一把都不敢了吗。
　　虽然必输的局面，可是哪怕如此，第一场就派出初级训练家的态度，也太消极了。
　　现场顿时吵闹了起来，不少赛巴斯地区的观众，要求第五组换人，换成最强的古都上场，哪怕不敌，但是派出初级训练家，也太丢人了。
　　就在这时，塔罗开口了。
　　“对付你一名初级训练家就足够了，你信不信？”塔罗突然开口道。
　　四周的观众顿时安静了，随后有些吃惊的看向了塔罗天王，什么情况，天王是什么意思？
　　杰莱也是脸色一变，虽然塔罗是天王，但是他也容不得被这么侮辱，开口道：“塔罗天王，虽然你是前辈，但是你说我不如一名初级训练家，是不是过分了。”
　　塔罗看了一眼杰莱，说道：“我没有侮辱你，也没有这个必要，是不是，打一场就知道了。”
　　说完，塔罗看向了卡丽雅，联盟有关于卡丽雅的资料，他看过了，所以卡丽雅的实力是没问题的，随后他笑道：“卡丽雅，你可不要表现太差。”
　　卡丽雅一愣，随后认真点点头：“谢谢塔罗天王，我会努力的。”
　　卡丽雅没说必赢的话，毕竟战斗还没有开始，万一输了那就打脸了，但是她的实力绝对不比杰莱差。
　　杰莱看向卡丽雅，塔罗天王的话让他很愤怒，居然说他不如一名初级训练家，既然如此，他决定一定要狠狠的击败卡丽雅。
　　战斗很快开始了。
　　此时，众人看向卡丽雅的眼神中带了一丝怀疑，因为连塔罗天王居然认为卡丽雅不比杰莱差，塔罗显然并不是神志不清了，那就说明卡丽雅也许真的有一定的实力。
　　只是，卡丽雅是初级训练家也是事实，如果卡丽雅已经已经具备中级训练家实力，为什么依旧是初级训练家。
　　随着裁判宣布比赛开始，卡丽雅和杰莱都扔出了精灵球，之前的那场战斗杰莱出场过了，主力精灵是庞岩怪和龙头地鼠，主要战术是依靠沙暴天气，进行消耗流战术。
　　艾利地区和赛巴斯地区不同的是，艾利地区很少拥有野生的由基拉，所以杰莱并没有培养班吉拉，要是有班吉拉的话，恐怕杰莱的沙暴阵容，能够更上一层楼。
　　“上吧，庞岩怪，让沙暴席卷吧！”杰莱大吼一声，扔出了精灵球，直接首发庞岩怪，想要依靠扬沙特性，掀起沙暴。
　　此时，卡丽雅派出的精灵也出场了，赫然是蜥蜴王，作为草系的精灵，蜥蜴王能够克制岩石系的庞岩怪。
　　而且以蜥蜴王的速度，庞岩怪这种几乎不怎么移动的精灵，碰都不可能碰到蜥蜴王。
　　蜥蜴王对战庞岩怪，优势很大。
　　“蜥蜴王使用终极吸取，然后近身，使用叶刃！”卡丽雅下达了指示，庞岩怪的防御能力很强，所以她先让蜥蜴王使用远程的终极吸取，再依靠速度近身，利用叶刃击败庞岩怪。
　　哗哗！
　　此时场地上已经出现了沙尘，开始不断的飘飞起来，沙暴天气逐渐形成。
　　“庞岩怪，用岩石爆击，砸碎蜥蜴王！！”杰莱发出了艾利地区标志的大吼声，艾利地区的训练家都是这样，喜欢大吼，喜欢从气势上面压制对手。
　　庞岩怪巨大的身躯很难移动，不过不代表它没有远程招式，此时庞岩怪的身周出现了很多的能量，转化成了岩石，朝着远处的蜥蜴王一块块的砸过来。
　　但是，跟着武树训练了那么久，蜥蜴王的闪避能力非常强悍，这些岩石一块也没有能够砸到蜥蜴王，都被轻松躲开了。
　　杰莱的庞岩怪明显是训练过岩石爆击的命中率的，但是即便如此，也没能命中蜥蜴王一次。
　　蜥蜴王左闪右避，等到庞岩怪的岩石爆击释放完毕，展开了双臂，释放了终极吸取，与此同时天空中的沙暴朝着他席卷而来，将蜥蜴王笼罩其中。
　　沙暴携裹着沙砾，不断的吹刮蜥蜴王的皮肤，不过这点小伤对于蜥蜴王来说，不值一提，根本无法阻止终极吸取的释放。
　　庞岩怪只能站在地面一动不动的，想要躲避终极吸取，几乎是不可能，直接就被吸取了能量。
　　“怎么可能一下都没中。”杰莱意外道，虽然蜥蜴王速度快很灵活，但是他的庞岩怪苦练了岩石爆击半年时间，就是为了多付一些远程精灵。
　　可是，居然被一只初级训练家的蜥蜴王给全部躲开了，一次也没有命中。
　　蜥蜴王的终极吸取命中之后，直接将庞岩怪的大量能量吸取过来，将沙暴造成的损伤恢复。
　　“好像有点厉害呀。”
　　“这只蜥蜴王让我想起格斗系道馆的那只师父鼬了，怎么感觉有些相似。”
　　“蜥蜴王面对这类速度慢的精灵，确实优势很大呀，就看杰莱换不换精灵了。”
　　一开局，蜥蜴王就占据了优势，闪避开了进攻，并且草系的终极吸取直接命中了庞岩怪，双倍克制，局势一下子对卡丽雅有利起来。
　　“庞岩怪，回来！”杰莱眼看局势不妙，立即准备让庞岩怪回到精灵球。
　　然而就在这时，蜥蜴王已经冲到了庞岩怪的身边，手臂上面的叶刃狠狠的切斩到了庞岩怪的身躯。
　　不过，终极吸取和叶刃的连续命中，并没有让庞岩怪失去战斗力，但是绝对受到了重伤。
　　庞岩怪受伤之后，被杰莱收回了精灵球，没想到一开始就陷入了下风，这让杰莱脸色难看，本来还想着狠狠击败蜥蜴王的。
　　“去吧，盔甲鸟！”杰莱立即派出了第二只精灵，赫然是一只钢系和飞行的盔甲鸟，属性上面算是非常克制蜥蜴王。
　　钢系抵抗草系，飞行系克制草系，而且还在空中飞行，蜥蜴王只能选择远程释放招式。
　　但是，卡丽雅没有选择切换精灵，蜥蜴王面对所有速度慢的精灵，都能够很好的对抗，因为对手打不中蜥蜴王。
　　速度快又灵活的蜥蜴王，掌握了高超的格斗术和武术之后，除非是遇到那种同样速度快的精灵，否则除了释放必中的招式，别想摸到蜥蜴王一下。


第294章 ：上场
　　盔甲鸟上场之后，扇动着钢铁翅膀，发出刺耳的金属摩擦声，作为钢系和飞行系的精灵，盔甲鸟的种族值虽然不高，但是防御能力算是所有精灵中数一数二的存在。
　　不过，盔甲鸟的特防能力就不怎么样了，以蜥蜴王目前的实力，释放的终极吸取，对于盔甲鸟的伤害还是不低的。
　　盔甲鸟虽然拥有钢铁身躯，但是体力很差，有句话说得好，过刚易折，而盔甲鸟的身躯受损了，也是很难恢复。
　　“盔甲鸟，使用空气斩！”杰莱一上来就大吼一声，选择让盔甲鸟展开进攻，使用了克制蜥蜴王的飞行系空气斩。
　　虽然盔甲鸟特攻能力不高，但是他的盔甲鸟受过训练，毕竟特别，特殊攻击方面不错。
　　此时对付蜥蜴王两倍的克制效果，也能造成相当可观的损伤。
　　蜥蜴王的动作很灵敏，但是空气斩这类无形的攻击，很难闪避，只能看到微弱的空气波动，不仔细观察，根本注意不到。
　　“蜥蜴王，注意空中！”然而，卡丽雅的喷火龙本身就会空气斩，对于空气斩可以说是很熟悉了，果断开口提醒，对于空气斩这类招式，只要有了防备，就很难发挥作用了。
　　蜥蜴王得到提醒之后，立即开始注视空中的波动，蜥蜴王的眼神十分锐利，毕竟他本身就是生活在森林之中的精灵，再加上掌握了看穿招式，此时一眼就看穿了空气斩。
　　下一秒，空气斩直接落空，被蜥蜴王躲开了，这种闪躲还是很简单的，主要是有卡丽雅的提醒，训练家的作用就在这里了，毕竟精灵往往不会想那么多，只能按照本能战斗。
　　训练家和精灵的结合，才能让精灵的实力获得最大化的提升，这就像是古代的军队，训练家就是将军，指挥全场，运筹帷幄。
　　“又躲开了？”杰莱感觉有点憋屈，怎么又没打中，这只蜥蜴王也太难缠了，虽然有沙暴不断的让蜥蜴王受到沙砾的刮伤，但是这样造成的损伤只是毛毛雨，完全没有意义。
　　打不中蜥蜴王，就相当于蜥蜴王是无敌的存在，这还怎么玩呀？
　　“蜥蜴王，用终极吸取！”卡丽雅看到蜥蜴王躲开了空气斩，露出微笑，指挥蜥蜴王开始进攻。
　　与此同时，杰莱也意识到了，如果按照正常进攻手段，是无法对付这只蜥蜴王的，蜥蜴王的身板很脆，只要能够命中一次，绝对能够让蜥蜴王受到重伤。
　　但是盔甲鸟本身的特攻能力不强，唯一的必中招式只有高速星星，因为平常有空气斩，所有并没有掌握燕返招式，高速星星的威力就太弱了。
　　“使用飞翔也不行呀，打不中。”杰莱第一次感觉到了棘手，无奈之下，他准备一定要解决这只蜥蜴王再说，这只蜥蜴王应该是对方最强的一只精灵了。
　　威力足够大到秒杀蜥蜴王，并且必中，也唯有z招式了，面对z招式，蜥蜴王绝对没有办法躲避了。
　　杰莱看向了手腕上面的z手环，注视着战斗场的情况，盔甲鸟自然是没有z招式的，拥有z招式的是他最强的一只岩石系精灵，波士可多拉。
　　“盔甲鸟，躲开蜥蜴王的终极吸取，然后回来！”杰莱大声吼道，此时战斗还没有结束，至少需要蜥蜴王的进攻结束，进入短暂的间隙，那时盔甲鸟才能换另一只精灵。
　　蜥蜴王展开双臂，朝着天空中的盔甲鸟释放了终极吸取，不过不得不说除了庞岩怪那类移动速度很慢的精灵，哪怕是盔甲鸟这类精灵，都是有过很强的闪避训练的。
　　这一招终极吸取没有命中，被躲开了。
　　趁着蜥蜴王的进攻间隔，杰莱切换了精灵，收回了盔甲鸟，然后快速扔出了精灵球。
　　切换精灵这一手，杰莱还是很熟练的，这也可以更好的节约时间，尽快让精灵进入战斗。
　　与此同时，卡丽雅也换了精灵，对方显然是准备针对蜥蜴王，这个时候换上喷火龙最好了。
　　“去吧，喷火龙！”
　　但是下一秒，卡丽雅脸色一变，因为她看到杰莱换上的精灵是波士可多拉，而且波士可多拉的身上赫然携带着一块岩石属性的z纯晶。
　　这说明，对方本来是准备用z招式对付蜥蜴王的，卡丽雅有些后悔，招式是z必中的，喷火龙面对岩石系的z招式，肯定挡不住。
　　林川出场后，有些激动，终于到他上场了，第一时间飞到了高空中，然后看向了四周，精灵球里面太无聊了，只能听声音。
　　战斗馆此时很多人，看上去似乎都有些吃惊的样子，都是因为卡丽雅的表现太好了，连杰莱都有些处于下风。
　　林川不知道哪个是塔罗天王，不过一眼看过去，林川注意到观众席前面一位青年很可能就是塔罗了。
　　林川很想知道天王的精灵有多强，这样也能知道自己有多强，处于这个世界的什么层次。
　　一只快龙居然能够持续不断保持神速，不得不说是有点东西的。
　　作为这个世界最顶级的一批训练家，精灵有一些不可思议的强大之处，也是很正常的，就像林川一样，正常的精灵怎么可能有他这样恐怖的种族值，还有那么强的掌控度。
　　“居然是喷火龙。”杰莱看到喷火龙，虽然有点可惜卡丽雅换了蜥蜴王，不过波士可多拉面对喷火龙反而更好一些，岩石系克制火系和飞行系了。
　　“波士可多拉，岩崩！”杰莱吼道，z招式还是留着给蜥蜴王吧，对付喷火龙用z招式也太浪费了，毕竟喷火龙本身就很脆弱，只要岩崩能够命中，基本上没有存活下来的可能性。
　　而且，杰莱注意到，这只喷火龙才是卡丽雅的主力精灵，因为喷火龙身上带着火z纯晶，解决了喷火龙，卡丽雅无法释放z招式了。
　　这样一来，他的赢面就更大了，哪怕那只蜥蜴王再强，但是独木难支，没有了主力精灵，蜥蜴王再怎么也不可能赢，最终体力不支失去战斗力。
　　林川看向地面的波士可多拉，看来对手是擅长使用岩石系的精灵，此时天气是沙暴天气，还没有结束，四周都扬起了激烈的沙尘，不断的吹刮过来。
　　“喷火龙，注意躲避，全力进攻！”卡丽雅指挥着，对于喷火龙她不需要操心，只需要关键时刻，提醒一下就行了。
　　林川先释放了大晴天，把天气转化从晴天再说，赢岩石系精灵在沙暴天气的情况下，特防能力值会提升，没有了沙暴天气，也能更好的解决波士可多拉。
　　至于岩崩这种招式，林川要想躲避还是很容易的，虽然他没有蜥蜴王那样的灵活性，但是他速度更快。


第295章 ：毁天灭地巨石坠
　　岩石一颗接着一颗朝着林川砸过来，准度还行，但是要达到让林川闪避不开的程度，那就差远了。
　　林川都不需要爆发速度，岩石砸落的瞬间，林川就能反应过来，依靠高超的飞行技术，闪避开一颗颗巨石。
　　说实话，林川不闪都没关系，有系统赋予他的岩石抗性，岩石系招式命中他也就是正常的一倍损伤，一发岩崩造成的损伤，可能连林川四分之一的体力都有。
　　闪避开这些岩石的同时，林川目光一闪，接下来就是他表演的时间了，对方是一只钢系和岩石系的波士可多拉。
　　波士可多拉全身黑色，部分覆盖着一层银色的铠甲，属于一种大型的精灵，体型很大，足足有两米多高。
　　站在人群里就是一座铁塔般的庞然大物，不过巨大的体型和金属铠甲的般的身躯，也让波士可多拉多了很多的负重，速度很慢，面对高速精灵很吃亏。
　　波士可多拉的特防能力不高，因为有着岩石系的属性，所以火系招式对它的损伤只有正常的一倍。
　　不过，即便如此对付波士可多拉，最好的还是使用火系特攻招式，避开岩崩之后，大晴天也已经发挥了效果，沙暴渐渐散去。
　　“沙暴停了。”
　　“这好像是大晴天。”
　　此刻，众人也察觉到了，本来沙暴席卷，有些沙尘甚至还会吹到他们面前，但是此时沙暴弱了下来，相反天空中的阳光更猛烈了，这很不正常，毕竟现在已经是十一月份了，所以只能是大晴天。
　　大晴天下的阳光极其猛烈，哪怕现在是十一月份，也丝毫没有受到太大的影响，灼热无比，让四周的火系能量骤然提升。
　　大晴天释放成功，林川就立即展开了进攻，张口就是一发螺旋火焰，虽然释放大晴天消耗了大量的火系能量，但是大晴天完成之后，同样让四周充满了火系能量，释放一招螺旋火焰还是很容易的。
　　螺旋火焰的消耗是正常的喷射火焰，但是威力却是比喷射火焰更强大，算是目前林川最成功的一招火系招式了。
　　“波士可多拉，使用守住，然后继续使用岩崩！”杰莱对于守住招式的运用十分熟练，看到林川进攻，就果断使用了守住，想要抵御进攻。
　　林川也不在意，守住招式确实是万金油招式，能够抵挡大部分的招式，一般强大的训练家都会选择让精灵掌握。
　　必要的时刻可以避免精灵遭到重创，甚至连z招式都能抵挡大部分威力，由此可见，守住招式有多有用了。
　　林川已经释放了螺旋火焰，想停下来也来不及了，灼热的火焰旋转的冲击过去，波士可多拉释放了守住，挡了下来。
　　释放了第一招螺旋火焰，林川停止继续释放，而是释放了火神之怒，好久没用过了。
　　火神之怒的优势在于长时间的持续消耗，不过缺点就是会因为天气的改变，削弱威力，如果是雨天，则会直接消失。
　　所以此时释放火神之怒不亏，杰莱的精灵一般都是沙暴天，沙暴天气虽然会让火神之怒威力削弱，但是还不足以让火球消失。
　　林川朝着天空吼了一声，一颗颗大火球形成，看上去十分壮观，如同世界末日。
　　轰！
　　一声巨响，第一颗火球爆炸开来，形成了无数的火焰，朝着地面坠落下来，其中大部分都是朝着对方的场地而去。
　　60%的掌控度，让林川已经能够控制火神之怒不再是无差别攻击，而是会偏向对手的场地
　　“这是什么招式？”
　　“不清楚，没见过呀。”
　　观众看着天空中的火球，都有些奇怪，因为这个招式从来没有见过，甚至类似的都没有。
　　不过这并不妨碍观众觉得这一招很帅，毕竟火球爆炸，坠落地面，视觉看上去就很壮观，如同流星火雨。
　　这一招火神之怒，波士可多拉躲不了，杰莱也是第一次看到这样的招式，尤其是大晴天的情况下，这些火焰落到波士可多拉的铠甲身躯时，明显造成了灼烧和冲击，次数多了也会让波士可多拉受伤。
　　与此同时，波士可多拉没有去管天空中的火焰，这些火焰就好像雨点一样，对它的威胁并不高，它有铠甲身躯可以抵挡。
　　波士可多拉照常释放了岩崩招式，又是大量的岩石朝着空中的林川砸去，一颗接一颗。
　　“不长记性，不知道岩崩打不中我吗？”林川无语，这就是顶级的中级训练家，不知道变通，掌握了那么多招式就只会使用几招。
　　很快，林川轻松躲开了所有的岩石，并用蔑视的眼神看向了波士可多拉，发出了一声低吼，仿佛在嘲笑它。
　　吼！
　　波士可多拉也怒了，随后转头看向了杰莱，吼了一声，意思很明显，它一定要击败林川。
　　杰莱看到岩崩再次失利，就知道这只喷火龙应该和蜥蜴王一样，具备很强的闪避能力，
　　“这只喷火龙也很难对付呀，既然如此，那就使用z招式解决他吧。”杰莱下定决心，z招式不一定能够解决之前那只蜥蜴王，但是对付喷火龙那就绝对是秒杀的，岩石系对喷火龙的克制不是开玩笑。
　　甚至杰莱都有些担心z招式的威力太大，让喷火龙陷入生命危险，不过对手是塞巴斯地区的，他也不在乎了，赢了才是关键。
　　下一秒，杰莱抬起了手腕，展现出了z手环，对于z招式的释放早就已经熟练无比，几乎是想什么时候释放都行。
　　“波士可多拉，准备好了！”杰莱大吼道，给波士可多拉提醒了一句，准备释放z招式了。
　　“要释放z招式了！”
　　“岩石系的z招式叫什么来着，这只喷火龙完了，必败无疑了。”
　　“好像叫毁天灭地巨石坠，喷火龙面对岩石系的招式，绝对是必败无疑，甚至有生命危险！”
　　看到杰莱要释放z招式，观众都意识到杰莱要发力了，他开始认真起来了，z招式之下，这只喷火龙基本上没有什么机会。
　　“喷火龙，使用守住！”卡丽雅感觉命令道，这个时候可不能大意，必须使用守住抵挡了，任何招式都不可能挡得住z招式的，z招式的威力远超普通的招式，会被直接碾碎。


第296章 ：没事？
　　林川没有使用守住，之前他就一直想试验一次，看看普通招式能不能抵消z招式的巨大威力，哪怕不能抵挡对于林川来说也没事，有岩石抗性，以他现在的体力和防御能力，可以承受一次毁天灭地巨石坠的。
　　林川看向了波士可多拉，杰莱的z手环已经亮起了光芒，绽放出了刺眼的光辉，同时波士可多拉身上携带的z纯晶也亮了。
　　吼。
　　波士可多拉狂吼了一声，音浪席卷四周，同时杰莱也是大吼一声：“波士可多拉，毁天灭地巨石坠！”
　　波士可多拉身边出现了一块巨大岩石，砸向了高空，与此同时这颗岩石陡然变大，z力量的影响下，这块岩石变得如同一座山峰一样，朝着林川坠落而来。
　　山峰巨大，若隐若现，仿佛虚幻，又好像真实，林川感觉到躲无可躲，因为太大了，黑压压的朝着他坠落下来，有种孙悟空被五指山压倒的感觉。
　　林川张嘴释放出了螺旋火焰，想要试试看能不能抵御这一招毁天灭地巨石坠，不过估计不行，因为林川刚刚意识到这一招是攻击招式，而不是特攻招式。
　　虽然这一招z招式形成的山峰，看上去好像是虚化的，但是波士可多拉释放招式的原型，明显是岩石系的攻击招式，很可能是岩崩。
　　这样一来，螺旋火焰要抵挡恐怕很难，不过也没关系，已经释放了那就算了。
　　下一秒，林川释放出了螺旋火焰和巨大的山峰产生了碰撞，而结果自然是螺旋火焰无法和山峰对抗，直接被山峰压了下来，连阻挡都没有，就被压散了。
　　杰莱顿时大喜，喷火龙居然用火系招式对抗z招式，这下子喷火龙完蛋了，巨大山峰直接朝着喷火龙坠落。
　　虽然失误了，不过林川并不担心，最后一刻一招火焰拳砸了出去，对抗攻击招式还是得攻击招式。
　　轰！
　　林川感觉到手臂瞬间麻了，如同螳臂当车一样，立即被山峰撞飞，轰的一声砸到了地面，激起了无数的尘土。
　　“喷火龙！”卡丽雅顿时惊呼一声，喷火龙居然被z招式正面命中了，这可是四倍的克制效果，而且还是z招式。
　　喷火龙怎么会那么大意？
　　尘土中，林川晃了晃脑袋，感觉胸口有点痛，这么大一座山峰砸下来，那确实是很不好受，不过他并没有失去战斗力。
　　这一招毁天灭地巨石坠对林川造成的损伤应该只有一半多的体力的损伤，差不多了。
　　波士可多拉110攻击种族值，加上140威力的毁天灭地巨石坠，威力可不是说说的，如果没有岩石抗性，林川估计就算体力值翻一倍都不一定能够抗下来。
　　林川扇动翅膀，重新飞了起来，这次失误了，估计战斗评分要下降不少，不过也没关系，至少证明了z招式很难抵挡。
　　尘土中，一个高大的身影逐渐升起，这让杰莱愣住了，有些不敢相信，等到尘土散去，赫然是喷火龙。
　　“不可能！”杰莱大吼道，满脸的不敢置信，眼睛都瞪大了，仿佛在怀疑这只喷火龙是不是掉包了。
　　卡丽雅露出惊喜的表情，脸色也有些意外，喷火龙居然抗下来z招式，这怎么可能？
　　但是，事实就如此，喷火龙在毁天灭地巨石坠之下，站了起来，甚至重新飞了起来，而且看上去并不是重伤，喷火龙还有战斗力。
　　“什么情况，这只喷火龙开挂了吧，这都没事！”
　　“岩石系招式对于喷火龙可是公认的最克制的招式，更别说z招式了，居然没有事？”
　　观众都呆住了，喷火龙被命中的那一刻，他们已经知道喷火龙不可能承受下来，但是现在偏偏承受下来了，这不科学呀。
　　“有点意思。”塔罗目光一闪，眉毛微微一挑，这只喷火龙有些异常，无论怎么训练，喷火龙按理说都不可能承受一招毁天灭地巨石坠的。
　　因为这是来自属性的绝对克制，但是喷火龙偏偏承受下来了，而且还是很轻松的样子，难道最后喷火龙使用了守住？
　　不可能，最后那一点点时间，喷火龙不可能使出守住，在场所有人都看到了，喷火龙撞向了巨大的山峰。
　　杰莱还是不敢相信，使用了z招式最终居然还是没能将喷火龙击败，要是喷火龙使用守住，那也就罢了，但是问题是喷火龙没有用守住招式呀。
　　这都没能解决这只喷火龙，这太诡异了！
　　不过，杰莱也没有过多的纠结，战斗的胜负更重要，哪怕喷火龙没有失去战斗力，此时也绝对受到了重伤，必须趁着这个机会，解决喷火龙才行。
　　“波士可多拉，使用岩崩！”杰莱大声吼道，喷火龙一定没有多少战斗力了，只要命中一次，绝对能够击败喷火龙的。
　　波士可多拉看到自己释放的毁天灭地巨石坠居然没能解决喷火龙也是懵了，听到杰莱的命令都是愣了一下，随后才释放了岩崩。
　　而这边，林川一口螺旋火焰释放了出去，波士可多拉进攻心切，此时并没有防御，这一发螺旋火焰基本上稳了。
　　波士可多拉一直在承受火神之怒降临的火焰，身躯已经有些许损伤，林川一口螺旋火焰，熟练无比的释放出去。
　　与此同时，波士可多拉也释放了岩崩，一块块岩石朝着林川砸了过来，但是哪怕正在释放招式，林川也能够轻松闪避这些岩石。
　　林川一边扇动翅膀转移位置，口中则喷射出螺旋火焰，炽热火焰拧卷起来，如同一根螺旋长枪直奔波士可多拉。
　　轰！
　　炽热火焰的冲击，席卷波士可多拉，直接将波士可多拉覆盖在这些盘旋着的火焰之中。
　　下一秒，遭到了螺旋火焰进攻的波士可多拉，轰然倒地，林川这一发螺旋火焰面对特防种族值只有60的波士可多拉来说，威力太强了，更别说波士可多拉并不抵抗火系招式。
　　“波士可多拉！”杰莱愣住了，波士可多拉居然倒地了，这个怎么可能，喷火龙区区一发火焰怎么可能击败波士可多拉。
　　然而，事实就是如此，林川的一发螺旋火焰，加上天空中的降临的火焰，将波士可多拉击溃了。
　　杰莱最强的一只波士可多拉被击败，战斗开始之前谁都不认为，杰莱会输，但是此刻，众人产生了怀疑。
　　杰莱的最强波士可多拉首先被击败，这样一来杰莱就只有三只精灵，而卡丽雅的喷火龙看上去还有很多的战斗力，更别说还有一只闪避能力惊人的蜥蜴王。
　　“杰莱不会被击败吧，他可是连z招式都用了，卡丽雅的喷火龙可是连z招式都没有用呀。”
　　众人开始期待了起来，这要是一名初级训练家击败了杰莱，那就有意思了，不过这么强的实力，还是初级训练家，这也太奇怪了。


第297章 ：雷吉洛克
　　杰莱的主力精灵被首先击败，这是很多人没有想到的，此时杰莱只剩下一只受伤的庞岩怪，还有龙头地鼠和盔甲鸟。
　　而卡丽雅的精灵只展现了喷火龙和蜥蜴王，还有两只精灵没有出场，看上去卡丽雅赢面很大。
　　杰莱只能派出新的精灵，看着天空中的喷火龙，他怎么也想不明白，为什么z招式没能击败这只喷火龙，他感觉到有些不解。
　　“去吧，庞岩怪，让四周充满沙暴吧！”
　　不过，不管如何，此时还是先把天空中的大晴天换成沙暴天更好一些，喷火龙能够击败波士可多拉，明显就是借助了大晴天对于火系招式的增幅，否则波士可多拉应该是可以承受刚刚那一招火系招式了。
　　庞岩怪出场之后，扬沙特性发动，四周骤然席卷起了沙尘，激烈的沙尘不断的吹刮，形成了强烈的沙暴天气，与此同时天空中的阳光也不再猛烈，被沙尘遮盖，反而变得有些昏暗起来。
　　“喷火龙，全力进攻！”卡丽雅快速开口，如果没记错庞岩怪此时并不是满状态，之前被蜥蜴王造成了不少的损伤，此时转化成沙暴天气，正好喷火龙可以借助庞岩怪发挥特性的时刻，进攻庞岩怪。
　　实际上，不需要卡丽雅提醒，林川已经释放了招式，庞岩怪同样是属于特防不高的精灵，哪怕此时有了沙暴天气的增幅，林川也有自信能够解决这只庞岩怪。
　　下一秒，林川再一次释放了螺旋火焰，以林川目前的等级，短时间释放两次螺旋火焰已经可以做到了，毕竟严格来说，螺旋火焰的消耗和喷射火焰是一样的，林川能够连续释放喷射火焰，那就可以连续释放螺旋火焰。
　　所以此刻，林川又是一口火焰喷射出去，如同一把火焰形成的螺旋长枪，直奔地面的庞岩怪。
　　林川进攻的时候，杰莱已经没有时间下达命令了，他进攻的时间太快了，快到杰莱刚刚扔出精灵球，他就已经进攻了。
　　所以庞岩怪只是起到了一个天气手的作用，就被林川的螺旋火焰命中，虽然此时没有了大晴天的增幅，但是仍然将庞岩怪最后的体力收割。
　　庞岩怪虽然没有倒下，但是眼睛闭上了，明显是因为受伤严重，失去了战斗力，身躯的岩石都有些被火焰冲击的破碎。
　　杰莱的第二只精灵也被林川击败了，此时杰莱只有两只精灵，局势顿时变成了卡丽雅这边优势。
　　杰莱的实力确实很强，如果林川只是普通的喷火龙，之前的z招式足以击败他，但是很可惜，他不是。
　　此时只剩下龙头地鼠没有出场，盔甲鸟被林川克制，林川一点都不怕，龙头地鼠那就更不怕了，同样是被火系克制。
　　本来杰莱的精灵都是岩石系的，应该是不惧怕火系，但是偏偏两只岩石系精灵都被林川解决了。
　　这样一来，剩下的两只精灵基本上都被火系克制，杰莱看上去处于非常不利的状态。
　　关键还是z招式的失利，谁能想到z招式居然没能秒杀喷火龙，这几乎不可能的事情，却偏偏发生了。
　　杰莱此时只能派出龙头地鼠了，盔甲鸟不可能是喷火龙的对手，龙头地鼠依靠拨沙特性，至少在沙暴天气中，速度获得大幅度提升，很有可能击败喷火龙。
　　就在这时。
　　轰隆隆！
　　突然大地仿佛震颤了起来，不知道从什么地方传来了轰鸣声，如同爆炸一般，连地面的不断的震颤了起来。
　　“发生什么事情了？”战斗馆的众人都站了起来，这种震颤每个人都能感受到，不得不让人心慌意乱。
　　卡丽雅和杰莱也停了下来，没有继续战斗，谁知道是不是发生什么事情，继续战斗显然并不明智。
　　很快，一些人得到了消息，包括塔罗也得到了消息，原来是摩北市附近的一座山，沉睡的一只传说精灵，突然苏醒了。
　　传说精灵雷吉洛克的苏醒，导致那座山倒塌，同时雷吉洛克引发了一场地震，波及了整个摩北市，所以才会有刚刚的剧烈震颤和轰鸣声。
　　“传说精灵出世，去看看。”塔罗立即行动了，传说精灵出世，不确定传说精灵是否有危害之前，作为天王级训练家，是有责任控制住传说精灵的，哪怕这里是艾利地区也一样。
　　这是身为天王级训练家的责任和义务。
　　塔罗迅速和几位艾利地区的高级训练家，离开了战斗馆，并宣布比赛暂停，传说精灵就在摩北市附近，交流赛还是要暂停的。
　　卡丽雅有些可惜，她快要赢了，结果暂停了，接下来重新开始的话，不一定能不能做的比现在更好了。
　　不过这次战斗已经证明了她的实力，现在大部分人看向他的眼神，已经不再是轻视。
　　包括古都和山姆也都是一脸的震惊，卡丽雅的实力比他们两个强太多了，换他们两个去和杰莱战斗，绝对是被虐的存在。
　　摩北市附近的一座山，轰然倒塌，原来里面是一座遗迹建筑，而沉眠在其中的岩石系传说精灵雷吉洛克被强制唤醒。
　　岩石堆中，雷吉洛克高大的身躯缓缓站起，沉眠被唤醒，无疑是一种非常不爽的感受，对于雷吉洛克来说亦是如此。
　　雷吉洛克全身都是岩石，不同的颜色岩石组成了它的身躯，它和雷吉艾斯还有雷吉斯奇鲁并称为三神柱。
　　雷吉洛克的头上只有有七个点，除此之外并没有任何五官，同时手臂也是一整条岩石，并没有完整的手掌。
　　“我们走，雷吉洛克苏醒，塔罗一定会过来的。”一群神秘人看到雷吉洛克苏醒之后，立即离开，只留下雷吉洛克呆在原地。
　　这里距离战斗馆不远，很快塔罗等人就来到了洛克山附近，实际上很多人都知道这坐山有着雷吉洛克，但是没人会强行唤醒雷吉洛克，这很容易惹怒传说精灵。
　　而此时，雷吉洛克就很愤怒，它刚刚苏醒，看上去有些迟钝，看到塔罗等人之后，立即发起了进攻，发泄自身的怒火。
　　“雷吉洛克明显是人为强制苏醒，你们艾利地区的人呢？”塔罗冷声道，传说精灵一般来说不会被轻易打扰，但是此时雷吉洛克苏醒，但是现场却一个人也没有，这明显是有预谋的。
　　“不知道。”艾利地区的高级训练家摇摇头，表示并不清楚，但是是不是真的不清楚，那就不知道了。
　　“随便你们，先把雷吉洛克稳住再说。”此时的雷吉洛克明显处于愤怒状态，必须阻止它，传说精灵力量太强，而雷吉洛克又是岩石系精灵，掌握一些破坏力惊人的招式。
　　好在这片区域都没有什么人，否则雷吉洛克的力量波及出去，后果不堪设想。


第298章 ：艾利地区的无视
　　摩北市，战斗馆。
　　“卡丽雅，没想到你居然那么强！”马尔吃惊道，他虽然输了，但是刚刚看到卡丽雅的表现，他差点下巴都惊掉了。
　　“我说过我能赢的。”卡丽雅淡淡道，之前她就说过了，她一定能赢，现在虽然比赛暂停了，但是实际上她已经赢了，杰莱只有两只精灵，而且还都是被喷火龙克制，想输都很难。
　　“你的喷火龙怎么会这么强的，怎么训练的？”马尔疑惑道，这场战斗蜥蜴王的表现虽然很惊艳，但是喷火龙才是最强的那个。
　　直接硬抗毁天灭地巨石坠，而且还没有失去战斗力，这实在是太不可思议了。
　　“就这样训练的呀。”卡丽雅也说不清楚，主要是精灵的天赋强大，培养的更加容易。
　　“呃，话说出什么事情了，外面好像发生什么事情了？”马尔转移了话题，刚刚的震颤，明显是发生了什么事情。
　　“不知道。”卡丽雅摇摇头，在场的高级以上的训练家，包括塔罗都离开了，也没有具体的消息传过来。
　　“我听说是有传说精灵出现了。”这时，山姆走了过来，开口说道。
　　“传说精灵？”卡丽雅一愣，传说精灵一直都是训练家所向往的，因为传说精灵往往代表着强大和神秘，大部分训练家都希望能够收服一只传说精灵。
　　传说精灵出世，无疑是最吸引人的，会让很多训练家趋之若鹜。
　　“嗯，我也是刚刚得到消息，我一个朋友告诉我的，好像是岩石系的传说精灵，名字不清楚了。”山姆点点头，虽然得到了消息，不过具体是什么传说精灵，并不清楚。
　　“岩石系的传说精灵，好像很少呀，我知道的就只有雷吉洛克，不过刚好是这只传说精灵吧，我听说它好像是沉睡在艾利地区的某个地方。”马尔猜测道。
　　正当三人聊的起劲的时候，突然战斗馆内出现了很多陌生人，大部分都是穿着制服，带着暗黑会独有的面具，很明显这些人就是暗黑会的。
　　“暗黑会的人！”卡丽雅立即被吸引了注意力，她有好几次遭遇暗黑会的，所以一眼就看出这些人就是暗黑会的成员。
　　“暗黑会的人怎么会在艾利地区？”山姆顿时一惊，暗黑会是什么样的组织，赛巴斯地区每一位训练家基本上都知道，一般都是活跃于赛巴斯地区。
　　但是，现在居然出现在了艾利地区，而且还是交流赛上面，显然有很大的计划。
　　一群暗黑会的成员冲了进来，领头的是暗黑会的会长，以及暗黑会的干部成员，其中就有卡丽雅认识的。
　　“佩斯不是被抓走了吗，怎么会回到了暗黑会？”卡丽雅站在人群中，看向暗黑会，发现其中一人赫然之前被联盟抓走的佩斯，但是此时却重新出现在了暗黑会当中。
　　很明显，佩斯应该是被人从联盟关押罪犯的地方救出来了。
　　随着暗黑会成员的入场，战斗馆乱了起来，很多人都是不明白暗黑会是干什么的，想要离开。
　　但是却被暗黑会的成员拦了下来，暗黑会的人很多，超出以往的多，足足有数百人，而整个战斗馆虽然人更多，但是大部分都是普通平民，此时已经开始逃离战斗馆了。
　　“所有训练家留下，剩下的人离开！”领头的肯特拉大声开口，他不怕有人通风报信，因为来不及的，战斗很快就会结束，此时摩北市的所有战斗力基本都在这里了。
　　那些人要去其他城市求援，已经来不及了，而等塔罗他们回来，战斗也差不多已经结束了。
　　“我们暗黑会没有其他意思，这次只针对赛巴斯地区，艾利地区的所有训练家可以先站在一边，我们只会对赛巴斯地区的训练家出手。”
　　肯特拉继续开口道，立即表明不会针对艾利地区的训练家，两个地区本来就有隔阂，这样一来，艾利地区的训练家基本上就不会插手了。
　　艾利地区的训练家本来已经准备战斗，听到肯特拉的话，顿时一怔，随后迟疑了一下，退开了。
　　不过依旧是保持警惕，随后准备作战，如果暗黑会的目标只有赛巴斯地区，他们自然是事不关己高高挂起。
　　“你们在干什么？”赛巴斯地区看到艾利地区训练家的举动，顿时傻眼了，这种情况，面对暗黑会这样的强敌，艾利地区居然退缩了。
　　卡丽雅也是微微皱眉，本来她以为两个地区虽然关系不太好，但是面对暗黑会，应该是一起作战，但是没想到只是因为对方的一句话，艾利地区的训练家居然退开了，一副和我无关的模样。
　　“放心，我不会对艾利地区的人动手的，这次我们只针对赛巴斯地区！”肯特拉大笑，艾利地区的性格就是这样，十分冷漠。
　　不同地区的人，根本没有什么感情，而暗黑会目前为止也没有对他们动手，艾利地区自然是喜欢做一名看戏的。
　　“塞巴斯地区的训练家们，你们现在有一个选择，交出z手环和纯晶，我们就离开！”肯特拉感觉到计划太顺利了，接下来要是赛巴斯地区的训练家，乖乖交出z手环，那就更完美了。
　　“滚，要战便战！”然而，赛巴斯地区的训练家怎么可能妥协，面对暗黑会他们只有厌恶和憎恨，既然艾利地区的训练家不帮忙，那就只能靠他们自己了。
　　“对，战斗吧！”虽然参赛的赛巴斯地区训练家只有二十多位，而暗黑会却有好几百人，但是哪怕如此他们也丝毫不惧。
　　塔罗天王可是在这里，只不过暂时离开了，只要能够撑到塔罗天王归来，那就没事了。
　　“既然如此，那就别怪我了！”肯特拉冷笑一声，下达了进攻的命令，除了外面的暗黑会成员，此时战斗馆内的一百多名暗黑会成员，扔出了精灵球，派出了各自的精灵，朝着赛巴斯地区训练家冲了过来。
　　整个战斗馆如果算上观众席，实际上很大，容纳万人都没有问题，此时赛巴斯地区的训练家聚在一起，派出了各自的精灵，面对暗黑会的冲击，脸色凝重。
　　“没想到艾利地区的人，如此短视！”山姆一脸愤怒，这种情况下二十多训练家，哪怕每个人四只精灵，怎么对抗暗黑会几百只精灵。
　　艾利地区的人居然袖手旁观，这种行为让赛巴斯地区的训练家都是十分气愤。
　　这次事情结束，在场的训练家回到赛巴斯地区之后，传播开来，无论最终结果如何，两个地区之间的关系，恐怕会恶化。
　　不过，此时关键还是如何应付暗黑会，暗黑会的目的很简单，那就是z手环和z纯晶，这明显是有预谋的计划。


第299章 ：爆！
　　卡丽雅很生气，但是再生气也没用，此时最关键的事情，还是要阻止暗黑会的成员冲过来，否则那么多精灵冲击，在场的训练家和精灵，可能都有生命危险。
　　必须撑到塔罗天王到来，只要塔罗天王到了，艾利地区的训练家就必须出手了，而且塔罗天王的存在，也足以震慑暗黑会，让暗黑会退却。
　　“喷火龙，出来吧。”卡丽雅放出了所有精灵，包括喷火龙，这次战斗二十多名训练家对抗暗黑会一百多名成员。
　　光是精灵数量差距就非常巨大，不过也不是没有机会，目前暗黑会的会长和干部看上去并没有出手，而是以观望为主。
　　而暗黑会成员的整体精灵实力，肯定是无法和赛巴斯地区这边的对抗相比的，绝对可以以少打多。
　　“大家尽量释放范围招式！”卡丽雅大声喊道，这是最好的方法了，范围招式能够更好的对这些暗黑会的精灵造成更多的损伤，实力碾压之下，完全可以弥补数量上面的差距。
　　众人闻言，点点头，快速让精灵释放范围招式，不过掌握范围招式的精灵终究还是不多，这也是很无奈的事情。
　　林川从精灵球飞出来之后，看到了暗黑会成员带着精灵冲过来，他看向了远处，发现了肯特拉还有几名干部，都是在梦境世界看到过的。
　　林川飞向天空，看向前面密密麻麻的精灵，数量很多，但是他估计实力都不强，最多也就是初级训练家的水平，毕竟这些只是暗黑会的普通成员。
　　这些精灵数量很多，几百只精灵绝对有了，不过具备飞行能力的精灵不多，趁着暗黑会的高层没有出手，林川必须快速解决掉地面上的这些精灵。
　　“可以试试看，新掌握的技巧。”林川准备试试看两个同样的招式一起释放，这个技巧在60%掌控度的时候，林川已经学会了。
　　此时战斗已经爆发，天空中的精灵还好，但是地面的精灵就很难了，面对那么多精灵的围攻，虽然都能够以一打多，但是精灵数量太多了。
　　地面的训练家都已经退到了最后面，避免被精灵战斗产生的能量余波波及到，同时不断的命令精灵抵挡进攻。
　　林川也明白时间很少，稍微抵挡不住，可能卡丽雅他们都有生命危险。
　　蜥蜴王表现还不错，利用灵活的速度，哪怕陷入了围攻，依旧游刃有余，也就是攻击能力不太行，决定不了这场战斗的胜负。
　　林川鼓起了嘴巴，要想释放两招相同的招式，必须要有两个不同的爆发点，而喷火龙除了嘴巴是一个爆发点之外，尾巴同样是一个能量爆发点。
　　所以喷火龙即可以用嘴巴释放喷射火焰，也可以用尾巴释放喷射火焰，除此之外就没有其他能量爆发点了。
　　一些超强威力的特攻招式也只能从嘴巴或者是尾巴释放出去，而林川掌握了相同招式一起释放的技巧之后，只能从嘴巴和尾巴一起释放招式。
　　面对这么多的精灵，林川自然是释放大字爆炎招式，虽然热风更好一点，但是林川只有一对翅膀，只能释放一次，而大字爆炎可以释放两次，依靠大字炎爆产生的巨大爆炸，也能达到一次性解决大量精灵的目的。
　　林川鼓起了嘴巴，同时尾巴也从身后绕到了前面，整个身躯是呈现半月形状，嘴巴和尾巴同时对准了地面的精灵。
　　随便，林川的尾巴火焰陡然炽热了起来，嘴里也冒出了火焰，逐渐旺盛起来，形成炽热火焰。
　　下一秒，林川猛然释放了两招大字爆炎，这一下释放直接抽干了所有火焰能量，身体都虚弱了下来，随后嘴巴和尾巴爆发出的炽热火焰能量，立即在空中形成了巨大的大字型火焰。
　　大字型火焰从空中快速朝着地面推进，虽然看上去只能覆盖很小部分精灵，但是大字爆炎爆炸之后的威力，十分惊人。
　　两个大字型火焰朝着两个不同的方向而去，速度很快，因为是从天空落下去，哪怕闪避也闪避不了，因为暗黑会的精灵都聚在一起了。
　　“那只喷火龙！”暗黑会的干部和会长都是观察战斗，突然看到天空中的喷火龙，释放了大字爆炎这种高威力招式，立即就吸引了注意力。
　　但是，此时大字爆炎已经无法阻止了，已经落到了暗黑会的精灵堆里面。
　　爆！
　　林川心中默念一句。
　　轰！轰！
　　随后就是两声巨响，因为四周都是暗黑会的精灵，赛巴斯地区的精灵几乎没有被波及到，而暗黑会的精灵就惨了。
　　林川释放的大字爆炎威力就不需要说了，而且还是覆盖了一大片精灵，哪怕后面的精灵将大字爆炎爆炸的威力缓冲了，威力依旧十分惊人。
　　就这两招大字爆炎，瞬间近百的精灵被波及进去，大部分都失去了战斗，火焰产生的剧烈爆炸，威力太强了。
　　而那些被波及到，但是没有失去战斗力的精灵，也受了伤，转眼就被其他的精灵解决了。
　　林川这一下，可以说十分关键，大量的精灵倒在了地上，一部分精灵因为处于爆炸中心，可能死亡了，大部分都已经失去了战斗力。
　　“该死，阻止那只喷火龙！”肯特拉看到大字爆炎产生的威力，眼珠子都要掉出来了，随后急忙开口。
　　这只喷火龙是个巨大威胁，掌握了那么强的招式，如果继续让他不断释放，再多的精灵也挡不住这样的招式轰炸。
　　“我去。”
　　“我也去。”
　　很快，好几名干部出动了，派出了姆克鹰，坐着姆克鹰，带着其他的飞行系精灵，朝着林川的方向而去。
　　三名干部出动，六只飞行系精灵，除了姆克鹰，还有三只强悍的飞行系精灵出动。
　　刚刚的大字爆炎自然也引起了赛巴斯地区训练家的注意，这两招大字爆炎，无疑让他们信心大增，如果能够多来几次这样的大范围招式，绝对能够赢的。
　　刚刚一瞬间少了近百的精灵，让他们压力大减，哪怕还有两百多精灵，至少比起之前更有希望了。
　　“保护喷火龙！”赛巴斯地区的训练家也都知道关键就在喷火龙身上了，命令所有的飞行系精灵前去保护喷火龙，只要喷火龙能够继续释放几次，刚刚的招式，绝对有机会反击。


第300章 ：反击
　　林川看向身边逐渐向他靠拢的飞行系精灵，顿时松了口气，还好有赛巴斯地区的训练家帮助他，否则面对暗黑会的干部成员，他真的不知道要怎么办了，毕竟双拳难敌四手，他也没有成长到那种逆天的程度。
　　不过，即便有其他训练家派出了精灵帮助他，林川也没有粗心大意，对方是暗黑会的干部，实力要是不强，也不可能成为干部级的成员。
　　而且之前和杰莱的精灵战斗暂停了，受的伤还没有完全恢复呢，稍微挨几下招式，可能就会失去行动能力了。
　　林川快速朝着后面飞去，拉开两者的距离，不过暗黑会干部的精灵速度很快，很快就追上来了。
　　飞行系精灵挡在了林川前面，阻拦住了暗黑会的干部成员。
　　“滚开！”佩斯大吼道，随后直接进攻过来，虽然骑乘着姆克鹰，但是并不妨碍其他的飞行系精灵进攻过去，而且姆克鹰也可以释放远程的招式。
　　天空的战斗顿时剧烈了起来，赛巴斯训练家这边的飞行系精灵，大部分战斗力肯定都不如暗黑会的干部成员，不过数量毕竟多，勉强挡住了。
　　林川看到暗黑会成员被挡住，松了口气，看向了地面的暗黑会精灵，有不少精灵已经挡不住了，不过总体来说暗黑会的精灵要冲破防线，还需要一点时间。
　　而这段时间就是林川的机会，他必须趁着这段时间，尽快的释放大字爆炎，解决这些暗黑会的精灵。
　　他解决的越多，赛巴斯这边的训练家，压力就越小，越难拖延时间，等到塔罗天王到来的时候，那就稳了。
　　“九尾回来，大家有没有掌握大晴天的精灵，使用大晴天！”后方，卡丽雅再次喊道，她知道大晴天的情况下，喷火龙的火系招式能够发挥出最强的威力，刚刚的大字爆炎只是波及了一部分，但是有很多精灵并没有失去战斗力。
　　虽然会导致精灵死亡，但是此时面对暗黑会，已经顾不得太多了，能够尽量多的解决对手，才是关键。
　　此时，大部分训练家都是十分生气，对于暗黑会脸上全都是愤怒的神色，一副恨不得将其千刀万剐的模样。
　　听到卡丽雅的话，众人感觉有道理，不过并不是所有的精灵都掌握了大晴天，而且有部分掌握了大晴天，此时也无法脱离战斗。
　　卡丽雅的九尾在蜥蜴王的帮助下，及时退回来了，虽然受了伤，不过释放大晴天还是可以的，大晴天范围很小，但是只需要能够覆盖天空中的喷火龙就足够了。
　　大晴天的情况下，释放出去的火系招式并不会因为其他地方没有被大晴天覆盖而威力减弱，所以只要有大晴天，那就没问题。
　　“喷火龙！”卡丽雅看向天空中的喷火龙，开口喊道，意思很明显，让林川处于九尾的上方，这样一来就可以被大晴天形成的范围覆盖了。
　　林川知道卡丽雅的意思，转移了位置，反正都在空中，释放出去的大字爆炎都可以准确命中地面的精灵。
　　与此同时，地面的九尾也释放了大晴天，不止九尾释放了大晴天，不过就算其他精灵也释放了，实际上释放了效果也不大，大晴天是无法叠加增幅的，毕竟阳光的炽热程度有限。
　　除非是超远古精灵固拉多，它如果原始进化之后，具备终结之地特性，阳光炽热无比，能够直接蒸发海水，对于火系招式的增幅无比恐怖。
　　这是大晴天无法比拟的，一旦固拉多出现在城市，恐怕就是一场灾难，会导致死伤无数。
　　“我们真的不帮忙吗？”此时，看到赛巴斯地区的训练家努力反击，有一些艾利地区的训练家，还是开口了。
　　毕竟不是所有人都是一副事不关己的样子，只是碍于大部分人如此，他们也不愿意违反大部分人的想法。
　　人就是这样，很多人不是没有自己的想法，只是碍于大家都如此，他也不好意思和其他人不一样。
　　有些事情不一定是正确的，但是做的人多了，哪怕不正确，也变得正确了。
　　大晴天有了，林川的火系能量也恢复了，暗黑会干部也有训练家的精灵阻挡，林川看向了地面的精灵，再次伸出尾巴，将尾巴的火焰对准了地面暗黑会精灵最多的地方。
　　战斗馆说大也不大，暗黑会那么多精灵，想要不聚在一起几乎是不可能的。
　　“废物！”肯特拉看到喷火龙有再次释放招式的迹象，顿时破口大骂，他是真的气，这要是让喷火龙再次释放出大字爆炎，绝对又是大批精灵被解决掉了，到时候抢不到z手环不说，说不得还会被拖延时间。
　　等到塔罗回来，那就完蛋了，塔罗的实力太强了，哪怕是在天王当中也是顶尖的，要是遇到了他，别说打，跑都跑不了。
　　肯特拉没想到自己居然要出手，虽然他提前从梦境时间收回了自己的精灵，但是也只是未雨绸缪，他本来是准备悠闲的看着手下进行作战。
　　“你们不要闲着了，全都给我上，不要管什么精灵，直接抢z手环！”肯特拉看向身边的干部成员，让他们全都出手，他也不管什么了，先把z手环拿到手再说。
　　到塔罗回来之前，直接跑路，他还不信了，没有精灵保护，就凭这些训练家，怎么挡得住他们的袭击。
　　人类面对精灵太脆弱了，就像一张纸一样，只要能够靠近，没有精灵保护的情况下，抢夺z手环还是容易的。
　　不过关键是精灵身上携带的z纯晶，光是有z手环也不行，没有z纯晶那就白瞎了，所以精灵身上的z纯晶也要想办法弄到手。
　　总之，只要解决了训练家，要解决精灵就不难，擒贼先擒王。
　　肯特拉开口的时候，已经来不及阻止林川了，他们刚刚行动起来的时候，林川已经再次释放了大字爆炎。
　　强大的掌控度下，那么多精灵，这些暗黑会成员是指挥不过来的，甚至他们连自己的精灵在哪里都不晓得，毕竟暗黑会的精灵大部分都是一样的。
　　基本上都是一些类似大嘴蝠、阿柏怪、大狼犬这类恶系和毒系的精灵，因为这类精灵不太受欢迎，普通训练家对于毒系和恶系的精灵普遍都是厌恶态度。
　　毕竟毒系精灵如果对于毒系能量控制不好，很容易危害其他人，甚至有不少类似训练家培养毒系精灵，一不小心毒死了自己的新闻发生。
　　所以，也只有一些躲在暗处的人，才会培养毒系和恶系的精灵，虽然精灵也有善恶之分，但是他们的属性，让它们更容易偏向恶，而不是善。
　　轰！轰！
　　大字型火焰在林川的掌控之下，准确的朝着地面落去，但是挡不住的，这次不比之前，而是经过大晴天的增幅的大字爆炎，威力和之前的不可同日而语。
　　两声巨响之下，恐怖的火焰热浪席卷全场，热浪滚滚而来，但是更强大的是大字爆炎产生的可怕能量爆炸，直接就在精灵堆里面爆发了。
　　大量的精灵被这两招大字爆炎，直接剥夺了生命，但是林川并没有任何可惜，因为这些精灵都是暗黑会的，哪怕没有失去生命，未来依旧要跟着暗黑会的成员到处作恶。
　　既然如此，林川对于这些精灵也没有什么怜悯之心，只能怪暗黑会的存在，如果有一天能够解决掉暗黑会，那么一切才会恢复正常。
　　恐怕的能量爆炸将大批的暗黑会精灵解决掉了，比起之前，这两招大字爆炎威力堪称恐怖，几乎大部分暗黑会的精灵全都被波及进去。
　　甚至一些塞巴斯地区的精灵都被波及了，不过好在距离足够远，并没有因此受到生命危险。
　　而这一下子，赛巴斯地区的精灵压力大减，直接大半精灵没了，加上之前解决的精灵，此时暗黑会的精灵已经不到一百只了，而以此时赛巴斯训练家拥有的精灵熟练，要解决着一百不到的精灵，那就非常容易。
　　“太好了，多亏了喷火龙！”训练家们感受得到热浪袭来，脸上却非常高兴，因为危机已经解决了大半了，没有了这些密密麻麻的暗黑会精灵，根本不足为惧。
　　接下来就不是塞巴斯的训练家担心了，而是暗黑会的人要担心了，只要赛巴斯这边能够稳住，等到塔罗回来，那就基本上没问题了。
　　“可恶，这只喷火龙！”肯特拉脸色都变得铁青，计划本来是很完美的，可是现在却因为喷火龙的原因，计划直接残废了。
　　现在，肯特拉已经有些疯狂了，必须先把z手环拿到手了，否则这一趟行动完全白费了，甚至艾利地区看到他们露出颓势，恐怕会直接出手。
　　艾利地区之前也只是因为暗黑会人太多，精灵更多，所以担心危害到他们，但是如果暗黑会表现出不行的样子，哪怕艾利地区再冷漠，也不可能不对暗黑会出手的。
　　所以，此刻肯特拉急了，准备出手了，直接乘着飞行系精灵，飞向了后方的训练家们，准备直接抢夺z手环了。
　　虽然没有了大量精灵的威胁，但是暗黑会的干部成员和会长，仍然是巨大的麻烦，艾利地区的训练家迟迟不出手，就在那里看着，赛巴斯地区的训练家恼火之余，也对艾利地区的人死心了。
　　既然不出手帮忙，别捣乱就好，靠他们自己一样能够度过这次难关，关键是z手环不能被抢走，否则损失太大了。
　　没有了z手环，谁知道艾利地区什么时候再提供z手环给赛巴斯地区，到时候可见要看艾利地区的脸色了。
　　没有了z手环，赛巴斯地区终究还是低艾利地区一头，尤其是这次事情之后，那样太难受了，也是绝对不允许的。
　　“全力守住，等塔罗天王回来就好了！”训练家大喊着，一定要拼命了，面对来袭的暗黑会干部，已经有训练家将精灵喊回来，必须要靠精灵抵挡他们，否则靠自己怎么也不可能是精灵的对手。
　　林川释放完招式，看向暗黑会的动作，他知道危机还没有接触，不过至少已经开始反击了，因为大晴天的原因，一直忍受着副作用。
　　此时他十分难受，毕竟之前就承受了z招式的伤害，如果不是林川特意将体力种族值提升的很高，恐怕早就不行了。
　　而就在战斗馆，赛巴斯训练家陷入危机，已经开始反击的时刻，洛克山附近，正在对抗雷吉洛克的塔罗，也已经得到了消息。
　　雷吉洛克实力虽然强大，但是塔罗让精灵全力出手，也是能够压制的，本来也有着锻炼精灵的意思。
　　先打一场，毕竟遇到传说精灵的机会很少，雷吉洛克这样实力强大，但是也没有强大到无法对抗的程度，最适合让精灵对战锻炼了。
　　不过，此时塔罗得到了消息，暗黑会袭击了战斗馆，对赛巴斯地区的训练家出手了，而且艾利地区的训练家袖手旁观。
　　传来消息的自然是赛巴斯地区的人，有不少人都跑出来了，暗黑会也不可能全部拦住。
　　“艾利地区，这就是你们的态度，你们很好！”得到消息的塔罗十分生气，当场就看向身边的艾利地区的高级训练家，语气冷冷的说道。
　　几位高级训练家也是很尴尬，但是却不意外，艾利地区的训练家大多数如此，这是整个地区的风气，无法轻易改变的。
　　“当务之急，先回去救援吧！”一名高级训练家开口道，至于雷吉洛克，那也只能暂时不管了，毕竟比起传说精灵，肯定是战斗过那边的事情更加紧急一些。
　　“雷吉洛克，我没心情和你打了，直接结束战斗吧。”塔罗直接开口，让自己所有的精灵全力出手。
　　本来就是一次不公平的对战，以多打少之下，雷吉洛克本身也是支撑了很久，塔罗没心情继续玩下去中。
　　很快，塔罗的五只精灵全部冲了上去，作为龙系天王，塔罗的五只精灵自然也都是龙系，除了快龙是他标志性的精灵之外，剩下的四只龙系精灵也都是十分强力。
　　之所以只有五只龙系精灵，自然是因为塔罗希望最后一只龙系精灵，能够是传说精灵，不过传说精灵中龙系的很少，大部分都是实力非常强大的存在，要想收服难度太大了。


第301章 ：抵挡
　　塔罗的五只龙系精灵全部出场，之前只是和雷吉洛克练习罢了，现在全力出击，雷吉洛克很快就招架不住了。
　　虽然塔罗的精灵没有传说精灵那种强大的掌控度，但是他的精灵实力强大，配合更是非常好。
　　这些龙系精灵经历的战斗数不胜数，成长度已经达到近乎接近极限的程度。
　　除了目前的赛巴斯地区的冠军，塔罗天王算得上是最强的训练家了。
　　片刻之后，雷吉洛克就被击败，倒地不起，不过对于雷吉洛克塔罗没什么兴趣，因为和他的精灵阵容毫无契合度，而且这是艾利地区的传说精灵，他更不可能收服。
　　塔罗也不管雷吉洛克的最终结果，第一时间骑上快龙，朝着摩北市战斗馆赶去。
　　暗黑会，真的活的不耐烦了！
　　塔罗朝着战斗馆，赶来的时刻，暗黑会干部和卡丽雅等人的战斗已经爆发了。
　　大量的精灵失去作战能力，让赛巴斯这边压力大减，所以此时不少训练家的精灵已经有空闲时间，一些训练家立即召回了精灵，准备对抗暗黑会的干部。
　　不过，暗黑会干部的实力很强，虽然只是一部分，但是他们都是有着差不多高级训练家的实力。
　　当然，因为暗黑会干部没有过系统的学习培养精灵，加上精灵十分单调，远没有联盟训练家那种各种各样的精灵搭配，所以精灵阵容很好克制，钢系或者格斗系的精灵，就能很好的对抗他们。
　　大部分暗黑会成员都是标准的恶系和毒系搭配，这类精灵实力实际上很强，而且也能代表暗黑会，让人看到就害怕。
　　暗黑会要是培养一只可爱的精灵，哪怕精灵的实力确实很强大，画风也太奇怪了。
　　林川此时状态不太好，他快速脱离了大晴天的范围，不然时间长了，损伤体力太多了。
　　四次大字爆炎，解决了两三百左右的暗黑会精灵，这份恐怖实力或许其他训练家也能做到，但是绝对没有林川这么轻松。
　　首先，两招大字爆炎一齐释放，就能难倒大部分训练家的精灵了，恐怕高级训练家都做不到，天王级训练家的精灵可能已经达到了，但是也不确定，毕竟这太难了。
　　传说精灵存在了很久，也只有70%左右的掌控度，而且还只是对于自己擅长的属性。
　　天王级训练家也很年轻，满打满算也才培养精灵最多十几年，十几年时间看似很长，如果给林川这么久，早就无敌了，但是这是因为林川有系统。
　　有多少人二十多岁还只是中级训练家，又有多少人止步高级训练家，无望更高层次。
　　哪怕是天王级训练家，想将精灵的掌控度提升上去，除了系统的培养和训练，还需要靠精灵自身的天赋和悟性，这些都是很难的。
　　脱离了大晴天的范围之后，林川飞向了卡丽雅，加入了和暗黑会干部的战斗之中，那些剩余的暗黑会普通成员，已经不足为惧，不需要去管了。
　　现在的关键还是抵挡暗黑会干部的精灵，按照林川的推测，都是五十多级的精灵，甚至不乏六十级以上。
　　蜥蜴王没有回来，它有速度优势，加上强大的灵活性，此时还在不断的收割那些普通的暗黑会精灵，如同一位游离在危险边缘的刺客忍者。
　　卡丽雅和众多训练家聚在一起，这样容易被精灵保护起来，分散开反而容易被暗黑会的人抓住，到时候就完蛋了，不说z手环可能要被夺走，可能生命都有危险。
　　“塔罗天王怎么还没有回来！”此时，已经有不少训练家惊慌失措起来了，暗黑会干部越来越逼近了，光是靠目前挡在他们面前的精灵，可能完全挡不住对方的进攻。
　　轰隆隆！
　　暗黑会干部的精灵已经释放了招式了，其中有几只岩石系的精灵，直接释放了岩石封锁招式，大量的岩石朝着这边，砸了过来。
　　岩石封锁招式和岩崩有所不同，岩崩讲究的是威力，砸落下来岩石的力量很大，但是同时也无法持久的存在。
　　但是岩石封锁释放出去的岩石，会变成能够长时间存在的岩石，并且堵住精灵的去路，变相的减弱精灵的移动速度，除非是飞行系精灵，否则一部分精灵肯定会因为到处都是大块岩石挡路，导致移动不变。
　　到时候这些精灵无法快速闪避，就只能成为靶子了，这也是暗黑会的战术，岩石封锁招式并不少见，虽然威力弱，但是战斗中却有奇效，尤其是这类群战。
　　赛巴斯这边也没有任由对方释放招式，面对这些砸过来的岩石，卡丽雅这边的精灵，也都释放招式，摧毁掉这些岩石。
　　一些格斗系精灵，挥动着自身的拳头，将这些岩石砸的粉碎，这些岩石也只是能量组成的，并不是真正的岩石，摧毁之后，就变成了能量散掉了。
　　“喷火龙，使用热风！”卡丽雅看向林川，开口道，这种环境不好释放大字爆炎，一不小心可能波及到赛巴斯这边，但是热风就没有这个顾忌了。
　　热风是单向范围招式，只会朝着对方的方向释放，这就避免了误伤，虽然威力可能不如大字爆炎，但是什么情况使用什么招式，才是训练家该做的。
　　而不是盲目的使用大威力招式，那样的结果就是伤人伤己，现在使用大字爆炎，哪怕喷火龙控制力再好，也难免会伤到其他精灵，甚至是训练家。
　　处境不同，战术自然也不一样。
　　林川微微点头，实际上他是准备释放强化版的烧尽招式，不过热风也一样，实际上用尾巴释放火系招式，林川一直感觉有些别扭。
　　下一秒，林川扇动着翅膀，就在空中对着地面的暗黑会精灵，释放了热风，可能威力差一点，但是关键是范围损伤。
　　而且以林川的特攻能力值，释放的热风，哪怕没有大晴天增幅，威力也不差，除了抵抗火系的精灵，大部分精灵至少一半体力要损失掉。
　　这就足够了，多来几次热风招式，完全可以快速解决这些精灵。
　　不过，实际上并没有那么容易，暗黑会干部怎么可能注意不到林川，再次派了精灵，朝着他进攻过来，毕竟之前就是林川力挽狂澜。
　　就算是傻子，也知道不可能继续让林川释放招式了，好几只精灵，朝着空中的林川释放了招式，岩石系的招式，远程的特攻招式，全都释放过来。
　　“呵呵。”林川心中呵呵一笑，对方进攻他倒是正好，可以分摊地面精灵的压力，而面对这些精灵的进攻，看上去已经无处可躲，但是林川的爆发力，可不是摆设。
　　一声爆响，林川一瞬间冲向了天空，速度太快了，直接一闪，林川就消失了，对方的招式也都落到了空处。
　　“没命中？”
　　暗黑会干部呆住了，他们的精灵虽然没有系统的培养，但是他们也算是半个高级训练家了，培养的精灵肯定也有实力，招式命中率也有很好的训练。
　　但是那么多精灵释放的招式，明明已经绝对命中了，但是居然还是被躲掉了，喷火龙一下子就消失了，下一秒出现在了高空。
　　这一次不算失误，但是却让暗黑会的精灵白白的浪费了时间，而地面的精灵，趁着这段时间，迅速进攻过去。
　　虽然没能让暗黑会的精灵失去战斗力，却造成了不小的损伤，顿时让赛巴斯这边，有了信心。
　　林川躲开招式之后，快速落了下来，悬停在了空中，也不再浪费时间，趁着对手刚刚释放招式，释放了热风。
　　翅膀扇动了起来，携裹着大量的灼热能量，朝着地面的精灵吹刮而去。
　　掀起灼热之风之后，林川不停的扇动着翅膀，持续不断的释放热风，尽量的持续的释放热风。
　　虽然林川还做不到类似火焰鸟那样，持续不断的释放火焰，但是只是持续一段时间，还是可以做到的。
　　不过，坚持太久，林川的火系能量就不够了，火焰鸟那是存在了很久的传说精灵，本身的火焰能量非常恐怖，林川自然是比不过的。
　　热风的作用是毋庸置疑的，暗黑会的精灵虽然注意到了，但是要躲避，并不是那么容易的。
　　很快，这种灼热之风不断的吹刮到了这些精灵，这些风如同烧的通红的刀子，切割着这些精灵，让精灵痛苦不已，受到了重伤。
　　并且因为林川加长了热风的持续时间，还没有等到热风释放结束，已经有部分精灵因为承受不住，倒地失去了战斗力。
　　这部分精灵都是受过伤的，没有受伤的，此时也露痛苦的表情，甚至身上已经有灼伤的痕迹了。
　　“攻击训练家啊，别忘了我们的目的，别和这些精灵纠缠了！”这时，暗黑会的会长肯特拉大声开口，他已经来到了战斗的前方。
　　然而，他没有管精灵，而是直接冲向了后方的训练家，很显然他的目的就是抢夺训练家的z手环。
　　时间已经不多了，浪费了这么多时间，要是还拿不到z手环，这次任务就彻底失败了，甚至还会被塔罗及赶回来，到时候情况才是最糟糕的。
　　这次任务不允许失败，肯特拉为了这次进化，付出了很大的代价，此时他已经不管其他精灵，直接骑着姆克鹰冲向了训练家。
　　肯特拉第一个目标就是卡丽雅，这个少女已经好几次和暗黑会有冲突，这次正好解决了她，拿回本来属于他的z手环。
　　林川一直在注意卡丽雅，此时一眼就看到了肯特拉举动，明显是朝着训练家而去。
　　其他暗黑会干部还好，没有铤而走险的去攻击训练家，毕竟万一失败了，可能有生命危险，但是肯特拉却很有胆魄，因为他不能失败。
　　身为暗黑会会长，肯特拉毕竟是有自己的决断的，他的选择无疑是正确的，只要能够先收拾了这批训练家，那就赢了。
　　z手环拿到手才是关键，拿到了，再去抢夺精灵身上的z纯晶，然后迅速跑路，暗黑会就赚大了，虽然这次损伤了大批的精灵，但是比起这些精灵，拥有z手环，至少可以让暗黑会的高端实力，提升一个档次。
　　暗黑会的整体实力很差，大部分也都是初级训练家层次的水平，哪怕是干部强的也就是勉强达到高级训练家，而肯特拉自己最多也就是高级训练家中比较强。
　　真要对抗天王级训练家，那就是只有被虐了，所以肯特拉对于塔罗很惧怕，一旦塔罗回来，那就完蛋了。
　　卡丽雅危险了！
　　林川看到肯特拉骑着姆克鹰，立即心中一紧，卡丽雅和训练家聚在一起，一旦被姆克鹰冲进去，哪怕只是一招冲击，都有可能失去生命。
　　危急时刻，林川也顾不得进攻，瞬间爆发了速度，其他精灵已经来不及防御了，因为肯特拉的姆克鹰速度很快。
　　一声爆响，林川迅速冲向了地面。
　　卡丽雅看向天空中冲过来的姆克鹰，顿时慌了神，赛巴斯地区这边精灵太少了，完全不够，否则也不可能被肯特拉抓住机会。
　　然而现在，面对姆克鹰的冲击，卡丽雅毫无办法，跑也跑不掉，只能眼睁睁的看着姆克鹰冲下来，露出绝望的表情。
　　可以想象这么强的姆克鹰，一招冲击哪怕是岩石都能粉碎掉，更别说普通人弱小的身躯了，几乎没有机会。
　　这一刻，不少训练家绝望之际，都是看向了艾利地区的训练家，依旧没有人出手，哪怕是这种危急生命的关头，艾利地区的训练家依旧是袖手旁观。
　　此时，不少训练家对于艾利地区产生了怨恨的情绪，因为哪怕艾利地区的训练家只是帮忙抵挡一下，也不会出现现在的情况。
　　就在这时，林川橙红色的身躯，突然挡在了卡丽雅的面前，其他人和他无关，他只需要保护卡丽雅就行了。
　　不过他并不知道肯特拉的目标就是卡丽雅，所以姆克鹰刚好和林川撞上了，关键时刻林川来不及释放招式抵挡了，只能依靠自身承受姆克鹰的冲击。
　　林川被撞飞了出去，瞬间感觉到眼前一暗，失去了战斗力，不过所幸并没有生命危险。
　　而林川的抵挡，也让卡丽雅脱离了危险，并且争取到了关键的时间。
　　下一秒，精灵反应了过来，护住了四周的训练家，抵挡肯特拉第二次的进攻。
　　嘭！
　　就在这时，砰的一声，战斗馆顶部的玻璃轰然破碎，一只肥肥的快龙迅速飞了进来，赫然是塔罗到了。
　　此时，塔罗脸上满是愤怒，因为此时他已经将战斗馆的情况尽收眼底。


第302章 ：塔罗的愤怒
　　塔罗乘着快龙直接突破了战斗馆的玻璃，玻璃啪的一声破碎，冲进了战斗馆。
　　这次是他带队，本身就有着保护训练家的安全责任，但是没想到哪怕是他坐镇，居然还是有人敢招惹，而且还是暗黑会。
　　暗黑会，这个恶心但是又除不掉的组织，塔罗是早就想除掉了，但是却一直没有机会，只能慢慢的用时间，将暗黑会的势力范围削弱。
　　不过，最让塔罗愤怒的还是艾利地区训练家的做法，从天空望下去，可以看到艾利地区的训练家躲在一旁看戏，完全没有伸出援手的意思，就这么眼睁睁的看着赛巴斯的训练家，被这么多暗黑会成员围攻。
　　几百个人带着精灵，围攻二十几个训练家和它们的精灵，这种情况下艾利地区的训练家居然就看看。
　　塔罗感觉自己一瞬间气炸了，要是当时他在场，艾利地区绝对不敢这样，但是他不在，艾利地区的训练家，彻底暴露本性了。
　　自私冷漠！
　　不过，唯一值得宽慰的还是地面大批死去的精灵，毫无疑问，这都是靠赛巴斯地区的训练家解决掉的，能够面对那么多暗黑会成员，还能有这样的战绩，无疑是让他高兴的。
　　最重要的是目前赛巴斯地区的训练家，似乎还没有出现伤亡，只有一些精灵失去了战斗力而已。
　　“暗黑会，很好，今天你们一个也别想走！”
　　塔罗声音中蕴含着无法压抑的怒火，天王级训练家已经是地区的实力巅峰，哪怕是暗黑会的所有人一起上，塔罗也丝毫不惧。
　　而此时，机会难得，塔罗准备一举留下暗黑会的所有人，其中似乎有很多干部成员，会长也在，正好一锅端了。
　　“会长，塔罗回来了！”
　　暗黑会的成员顿时大惊失色，这次行动他们最怕的就是塔罗，本来已经支开了，但是拖延了太久，没想到塔罗居然还是赶到了。
　　肯特拉刚刚的进攻失败了，看着失去战斗力的喷火龙，几乎要疯了，又是这只喷火龙，坏了他的事情。
　　此时塔罗回归，肯特拉顿时吓得亡魂离体，立即生出了逃离的念头，面对塔罗，他们绝对不是对手，只能逃了。
　　但是肯特拉心中又不甘心，因为z手环还没有到手，而且还损失了那么多精灵。
　　不过，肯特拉也是有决断的，计划失败了，总好过他被留在这里，只能跑路了。
　　“跑！”肯特拉丝毫没有继续战斗的欲望了，没有见识过塔罗的实力，根本就不知道天王级训练家有多恐怖，根本就不是一个层次的。
　　随着肯特拉的命令，在场的暗黑会也无心继续战斗了，而且损伤太大，再打下去，有了塔罗的加入，损伤只会越来越惨重。
　　暗黑会成员顿时一哄而散，朝着战斗馆外面跑去，包括肯特拉和干部也都立即离开。
　　然而，此时战局改变，赛巴斯地区的训练家怎么可能看着暗黑会的成员离开，立即追击。
　　塔罗也是第一时间追了过去，快龙一口龙之波动吐了出去，恐怖的蓝色冲击波直奔这些暗黑会成员。
　　轰的一声，一大片的暗黑会成员被命中，直接被冲击波冲飞出去，一片哀嚎。
　　暗黑会落荒而逃，塔罗带着训练家追了上去，赛巴斯训练家心中饱含怒火，塔罗更是愤怒不已，将怒火全部倾泻在了这些暗黑会的身上。
　　卡丽雅第一时间没有追上去，而且看向了已经昏迷的喷火龙，刚刚如果没有喷火龙挡住姆克鹰的冲击，后果不堪设想。
　　而正是喷火龙抵挡住了，让她幸免于难，并且也坚持到了塔罗到来的那一刻，没有一位训练家出事。
　　“喷火龙，谢谢你。”卡丽雅将喷火龙收回精灵球，此时整个战斗馆一片狼藉，乱成一团，不过暂时已经安全了，暗黑会也已经退走。
　　暗黑会的计划没有成功，无疑是值得庆幸的，否则要是被拿到了z手环，再被他们安全离开，赛巴斯地区损伤就太大了，对于这批来参加交流赛的训练家，打击太大了。
　　“先去恢复精灵吧。”卡丽雅收回了九尾，随后看到蜥蜴王此时没有离开，而是留了下来，回到了卡丽雅这边，毕竟没有命令，蜥蜴王也不可能跟着塔罗他们去追击暗黑会。
　　“这次之后，艾利地区和赛巴斯地区的关系，恐怕会更加不好了。”卡丽雅自语着，这么大的事情，艾利地区的训练家却无动于衷，这势必会引起赛巴斯地区的怒火。
　　而且绝对不仅仅是她们这些训练家，等回到赛巴斯地区之后，事情传开，恐怕会有一大批训练家，开始敌视艾利地区。
　　毕竟这可是关乎生死的事情，虽然没有太多的损伤，但是这也是赛巴斯训练家的精灵拼死抵挡的原因，几乎和艾利地区没有半毛钱关系。
　　如果没有喷火龙关键的大字爆炎，这次战斗恐怕没有那么轻松，光是暗黑会的精灵，就足以用数量直接碾压他们了。
　　到时候，后果不堪设想。
　　来到精灵中心之后，卡丽雅恢复了精灵，与此同时，塔罗带着训练家追击暗黑会，成功留下了一大批的暗黑会成员。
　　不过暗黑会的会长和干部还是有点实力的，塔罗虽然能够乘着快龙追上去，但是这些干部分散开逃跑了。
　　塔罗只能选择留下一批，剩下的部分干部成员包括暗黑会会长，则乘着姆克鹰逃离了。
　　“接下来，该算一算艾利地区的账了。”塔罗很愤怒，现在暗黑会的事情解决了，失去了那么多的暗黑会成员，干部也只剩下一部分，可以说暗黑会已经名存实亡了。
　　暗黑会本身经过这几年联盟的不断围剿，成员本来就锐减很多，这次又留下那么多普通成员，再想召集成员，已经是很难的事情了。
　　可惜没有抓住暗黑会的会长，否则暗黑会才是真正的差不多灭亡了。
　　很快，塔罗带着赛巴斯的训练家回到了战斗馆，之前那批艾利地区的训练家早就散了。
　　不过，散了也没用，参赛的训练家都有名单，很快塔罗就利用自己的身份，将这一批参赛的训练家聚集在一起。


第303章 ：不道歉
　　战斗馆内一片狼藉，到处都是被各种招式破坏的痕迹，战斗发生的时刻，整个场地都是精灵，各种各样的招式都被精灵释放出来，造成的破坏是非常大的。
　　而此时，唯一完好的地方，就是之前艾利地区站着看戏的地方，此时那批艾利地区的训练家正排成一排，站在一起。
　　前面则是塔罗，还有赛巴斯地区的训练家，此时眼中仿佛喷着火焰，看向这群艾利地区的训练家。
　　要说这次塞巴斯训练家最愤怒的并不是暗黑会，毕竟暗黑会本身就是无恶不作的，而且此时也已经抓住了大批暗黑会的成员和干部，气也已经消了。
　　但是，面对艾利地区的训练家，塞巴斯的训练家心中的怒火一直无法无法平息。
　　毕竟赛巴斯是来到艾利地区参加交流赛，严格来说算是客人了，哪怕态度确实不太好，也没关系，但是面对强敌，反而袖手旁观，一旁看戏。
　　要是这次暗黑会的目标是艾利地区的训练家，换成赛巴斯地区，肯定是会出手援救。
　　艾利地区的身边也有高级训练家，不过他们自知理亏，毕竟这一次艾利地区做的确实不好，哪怕离开战斗馆，去求援也是好的。
　　但是，居然就在旁边看戏，而且还一副事不关己的模样，怎么可能不惹来赛巴斯的仇视。
　　塔罗盯着这些训练家，交流赛基本上也不会进行了，毕竟出了这么大的事情，再进行也没有意义了，赛巴斯的训练家甚至不屑和艾利地区进行交流赛了。
　　“这件事情，你们想怎么解决，虽然我是前辈，但是这件事情，我不是以前辈的身份，而是以一个赛巴斯地区训练家，来质问你们！”塔罗冷冷的开口。
　　“哪怕暗黑会人多，你们害怕被波及，但是为什么你们可以这么冷漠，这么事不关己的站在一旁观战，两个地区之间还没有到敌对的地步吧？”
　　“这次交流赛本来是为了增进两个地区的关系，但是现在看来你们一点都没有这个意思呀。”
　　“你们现在要是真诚的道歉，能够求的他们的原谅，我就当作什么事也没发生，交流赛继续进……”
　　“道歉什么？”突然，人群中，艾利地区的一名训练家直接打断塔罗的话，开口道。
　　“那种情况下，及时止损才是最好的选择，现在不是没事吗，事实证明我们的做法没有错。”
　　塔罗眼神猛然看向的说话之人，赫然是最强组的训练家，也就是杰茜，此时他面对塔罗，没有丝毫惧怕的意思，反驳道。
　　“既然如此，你们是不想道歉了？”塔罗目光冰冷，赛巴斯训练家虽然没有受到损伤，但是这次事情的严重性太大了。
　　他都已经给了艾利地区一个台阶，让他们道歉一下，征求原谅，赛巴斯训练家原不原谅是一回事，但是艾利地区的训练家，居然连道歉都不愿意，甚至反驳他。
　　“当然，我们没有做错，凭什么道歉。”一些训练家开口了，这里是艾利地区的地盘，怎么能轻易低头。
　　赛巴斯训练家顿时怒目而视，这些人是怎么做到这么理直气壮的，当时他们可是差点就没命了。
　　塔罗看向一旁的高级训练家，开口道：“你们也是这个态度？”
　　几位高级训练家看向艾利地区的训练家，随后咬牙点头：“塔罗天王，这件事就这么算了吧。”
　　塔罗哈哈一笑，随后似乎明白了什么，看向艾利地区的训练家，尤其是最强组的几位，如果不是有底气，没有训练家敢和他这么说话的，说明这几名训练家的后台，恐怕在艾利地区的地位不低。
　　虽然地区主要由精灵联盟掌控，但是艾利地区可能特殊一些，很少有人知道，艾利地区的联盟背后实际上还有一些家族势力，他们掌握了主要的资源。
　　赛巴斯地区则是以联盟为主，没有什么复杂的家族势力，主要也是因为赛巴斯地区的资源比较少的缘故。
　　资源的稀少，让赛巴斯地区发展的比艾利地区要慢一些，尤其是这几年，从艾利地区首先研究出了z招式，就能看出来了。
　　没有足够的资源，怎么可能研究出这么复杂的科技，艾利地区也是花费了很多资源和精力的。
　　这几个训练家恐怕就是艾利地区某些家族培养的训练家，当然有潜力的肯定是去精灵学院了，不会在这里。
　　但是即便如此，面对这些人背后的家族，塔罗也有些忌惮，倒不是他怕了，作为联盟天王，他的地位很高，但是这里是艾利地区，不是他的地盘。
　　“这件事不会这么算了的，既然不想道歉，那就别道歉了，但是接下来有什么后果，希望你们别后悔就行了。”
　　塔罗也是直接翻脸了，这件事情他准备告诉联盟，让联盟来处理这件事情，到时候整个地区训练家的怒火，看看艾利地区能不能承受。
　　赛巴斯地区的训练家还是非常团结的，这次事情也不是艾利地区的错，暗黑会针对的事赛巴斯训练家，但是他们态度太恶劣了，连道歉都不愿意。
　　要是后果严重一些，这一批中级训练家全都没了，z手环也被夺走，恐怕两个地区都要掀起大战了。
　　毕竟这一批中级训练家，大部分都是未来的高级训练家，他们要是没了，赛巴斯地区相当于损失了二十多名高级训练家，未来的高级训练家恐怕会变得很少，这样一来联盟还不陷入疯狂。
　　随后，塔罗也是很干脆，准备直接回归赛巴斯地区了，顺便把暗黑会的成员也带走，这些成员也没有跑，被关在屋子里面。
　　他们没有了精灵，也和普通人一样，随便来一只蔓藤怪，直接用藤鞭就能将这些人全部捆住动不了。
　　“这次艾利地区之行，实在是失望。”
　　“哼，要不是卡丽雅的喷火龙，我们可能已经没命了，艾利地区我以后都不会再来了。”
　　这次交流赛本来是愉快的，但是经过这一次事情，很多训练家都是后怕，果然还是自己的地盘安全，在这里谁知道什么时候遭遇毒手，都没有人帮助你。


第304章 ：妥协
　　艾利地区的事情算是结束了，不过众人的心情不太好，艾利地区的训练家，一点歉意都没有，让人十分气愤，但是又无可奈何。
　　“卡丽雅，这次多谢你了，如果不是你的喷火龙，我们可能都坚持不到塔罗天王到了。”
　　这次事情，不少人对于卡丽雅都是改善了态度，之前还觉得卡丽雅实力不行，但是这次事情，如果不是卡丽雅的喷火龙，恐怕结果不会这么好。
　　“是呀，之前看到那么多精灵冲过来，我都吓得快喘不过气了，还好喷火龙及时解决了一大片的精灵！”
　　“艾利地区那些人，太冷血了，以后我是不会再对艾利地区的人有任何好感了，我家里也有一些和艾利地区的生意，大不了不做了，我也不想和他们有任何交集了。”
　　众人议论着，此时他们正在回归赛巴斯的轮船上面，之前是各自到来，但是回去自然是一起回去，毕竟有些训练家没有飞行系精灵，也能省下一些钱。
　　卡丽雅和众人的关系也都好了起来，开始一起聊天，严格来说算是救命之恩了。
　　旁边的塔罗，听到几人的聊天，也算是了解了事情的经过，原来是卡丽雅的喷火龙立了功，当知道喷火龙居然能够一次性释放两个一样的招式时，塔罗顿时瞳孔一缩。
　　其他训练家可能觉得没什么，毕竟还没有达到那个层次，根本是不明白一次性释放两个相同的招式有多难，比起释放两个不同属性的招式，都差不多了。
　　释放两个不同的招式自然是很难很难，毕竟不同的能量容易产生冲突，很难掌握，所以只能连续释放不同的招式，而不能一起释放不同的招式。
　　而一起释放一样的招式自然也差不多难，因为太难掌握了，哪怕是塔罗的龙系精灵，有时候都很难成功完成。
　　他的双斧战龙就掌握了两只爪子一起释放龙爪招式，这还是因为双斧战龙本身就拥有两只爪子，所以容易学会。
　　但是要是让快龙一次释放两招龙之波动，那就是不可能做到了，至少塔罗自认为自己的精灵，很多都做不到这一点。
　　当然，他的精灵实力强大，哪怕没有掌握这种高超的技巧，也没有任何关系，其他方面强就行了。
　　卡丽雅的喷火龙，引起了塔罗的兴趣，这只喷火龙有些特殊呀，居然掌握了这种高超的技巧，而且看上去十分熟练，短时间连续施展了两次。
　　不过，塔罗也没有找卡丽雅询问，毕竟这是卡丽雅的精灵，他最多就是关注一下，卡丽雅的实力和他差太远了，哪怕精灵掌握了这种技巧，没有成长起来也没有用。
　　卡丽雅实力也确实达到了中级训练家中很不错的水准，但是她成为训练家的时间太短了，只有一只喷火龙和蜥蜴王还不错。
　　四只主力精灵都没有成型，距离培养第五只精灵，都不知道什么时候开始。
　　而高级训练家基本上都是四只精灵以上了，五只最常见，六只也有。
　　塔罗实际上有不少精灵，但是主力精灵只有五只，以前他也是培养很多不同属性的精灵，直到后来才开始转型，成为了专门培养龙系的训练家，最终成为了龙系天王。
　　时间流逝，很快众人顺利的回到了赛巴斯地区，而关于艾利地区发生的事情，也在赛巴斯传开了。
　　暗黑会这一颗大毒瘤，这一次元气大伤，只有会长和少部分干部逃离，让很多训练家都拍手叫好。
　　同时，联盟也趁着这次机会，开始会暗黑会进行了一次彻底的清剿，毕竟暗黑会成员都没有多少了，自然也就不怕什么反扑了。
　　大部分城市的暗黑会成员，全部都被抓了出来，实际上联盟早就有所了解了，只是一直在温水煮青蛙，慢慢的消除。
　　但是这一次机会太好了，从已经抓到的暗黑会成员口中，立刻知道了很多暗黑会的信息，所以就直接以雷霆手段，抓捕了所有的暗黑会成员。
　　包括废墟城市，迷雾市的所在，暗黑会的大本营，也被找到了。
　　不过很可惜，暗黑会的会长和干部，明显快了一步，带走了基地的东西和人，只留下一片乱七八糟的杂物。
　　虽然让暗黑会会长跑了，不过这一下子，整个赛巴斯地区的气氛都变得欢快了起来。
　　没有了暗黑会的存在，大家都不需要担心出门，精灵一转眼就不见了，也不需要突然有人冲过来抢夺精灵。
　　暗黑会虽然没有彻底铲除，但是基本上要想重新发展起来，已经是不可能的事情了。
　　同时，赛巴斯地区的训练家对于艾利地区当日的做法，也是十分的愤怒，表示必须要对方进行道歉。
　　联盟对于此事的做法让训练家拍手叫好，必须让那些训练家道歉，否则不再收购艾利地区的z手环。
　　看上去好像是赛巴斯吃亏了，毕竟这样一来以后的训练家将没有z手环，跟别说释放z招式。
　　但是别忘了，z手环的高昂价格，艾利地区才是获利最大的一方，赛巴斯地区突然不再收购z手环和z纯晶，这代表艾利地区将会立刻亏损。
　　艾利地区必然制作了大量的z手环，满足了自己地区的需求，才会卖给赛巴斯地区，艾利地区大部分训练家都已经拥有了，剩下的如果无法卖出去，亏损就非常大了。
　　没办法赚赛巴斯地区的钱，这对于艾利地区来说，损失太大了。
　　最终，艾利地区只能妥协，毕竟赛巴斯地区无所谓，只是不再收购z手环而已，其他物品还是会进行交易的。
　　而艾利地区制作了那么多的z手环，如果卖不出去，只能存仓库了，包括z纯晶也一样，卖不出去，就会一直亏损。
　　最后，二十多位训练家，进行了一次十分诚恳的道歉，并且也征求了原谅。
　　赛巴斯地区的训练家，顿时感觉到大快人心，同时也重新收购z手环，许多已经存够钱的训练家，也能获得z手环，开始z招式的训练了。


第305章 ：羁绊值提升
　　暗黑会被剿灭之后，林川也不知道暗黑会的会长会不会继续进入梦境世界，不过他感觉基本上短时间不会进来了。
　　毕竟现在暗黑会自身难保，可能现在还不知道逃到哪里去了，这种情况下暗黑会的会长，要是还有心情进入梦境世界，那就真的是心大。
　　这样一来，梦境世界基本上就安全了，不会再有暗黑会的人来打扰他和闪电鸟了。
　　不过，这次事情，最重要的不是暗黑会被铲除，而是羁绊值的提升。
　　系统空间。
　　林川看向了目前的属性面板，羁绊值本来是只有百分之四十多，但是可能是因为这次他表现很不错，最后更是救了卡丽雅一命，两者的感情进一步提升，羁绊值顿时有了一些很大的进展。
　　此时羁绊值已经达到了70%，足足提升了百分之三十多的羁绊值，距离100%羁绊值，也只剩下30%，可以说距离开启mega进化，越来越近了。
　　甚至羁绊值还在缓慢的提升，林川感觉过几天还能继续提升一些，他和卡丽雅的感情越来越好了。
　　随后，林川又看向了数据面板，等级提升了很多，直接达到了45级，可能和林川一次性解决了大批精灵的原因有关。
　　不过，林川很奇怪，他一直觉得战斗之后能够升级，实际上是因为战斗之后，自身有一些收获，才能获得战斗经验，所以才能升级。
　　但是这次解决那么多精灵，林川完全没有感觉到有什么收获，就是单纯的释放了招式，然后就是秒杀。
　　这种情况下，他还能直接提升到45级，要是提升到44级，林川也只会认为是正常的提升，但是一下子越了两级，很明显是因为林川解决了三百多只精灵的原因。
　　也就是说，系统赋予了他一种打怪升级的能力，不需要战斗中有什么领悟和收获，只需要击败对手，就能获得所谓的‘经验’，就能提升成长度。
　　虽然一般情况下，精灵不去战斗也能提升等级，但是那是因为身体的自主发育产生的，而且这个过程很慢。
　　哪怕是精灵战斗，很多训练家也不会去欺负弱者，因为那样就算赢了，太过简单的战斗，精灵也得不到成长。
　　所以，很多训练家都会注重精灵的战斗收获，而不是单纯的赢，所以都喜欢和强大的对手进行战斗。
　　“这样也好，以后只需要击败的精灵数量多，也能升级。”
　　像这次这样，一次性击败三百多只精灵，绝对是头一回，平常林川一天下来最多也就是击败几十只精灵，就已经是极限了，甚至蜥蜴王和九尾有时候也会出场，所以他平常的战斗，击败的精灵实在不算太多。
　　要是什么时候能够遇到这类大量精灵的情况，那就最好了，林川故技重施，一个范围招式扔下去，说不定又能快速提升等级。
　　提升到45级之后，林川的特攻能力值几乎破两千了，达到了1994点能力值，目前最高的能力值要算体力能力值了，达到了2035点能力值，直接突破两千。
　　实力再次获得提升，林川还是很高兴的，就是战斗值太少了，需要慢慢的靠时间去积攒，接下来卡丽雅估计还要进行一段时间的准备，才会开始中级训练家考核。
　　随着暗黑会的消失，整个赛巴斯地区都变得很平静，同时也在不断的收购z手环，然后卖给各个城市的训练家，拥有z手环的训练家大部分都是中级训练家以上，但是一些初级训练家也开始拥有z手环，并且掌握了z招式。
　　赛巴斯地区，各个城市的训练家基本上有拥有z手环，z招式算是真正的融入了赛巴斯地区。
　　经过之前交流赛的事件，两个地区的关系并不算太好，虽然对方道歉了，但是关于艾利地区的风气，也被赛巴斯地区熟知，大部分人对于艾利地区的印象，也变成了冷漠。
　　……
　　海底，某个隐秘区域。
　　很少有人知道，暗黑会在海外的海底还有一个秘密基地，而肯特拉逃离之后，第一时间就跑到了这个秘密基地，躲藏在这里。
　　在这里很安全，海洋一直都是很少有人探索的区域，因为海洋太神秘了，而且存在许多神秘的精灵。
　　此时，海底的秘密基地。
　　肯特拉脸色苍白的坐在那里，这一片基地很早就存在了，算是暗黑会的后路。
　　肯特拉没想到这次会那么惨，不仅行动失败了，连暗黑会都被联盟直接铲除了，只剩下他和几名干部，还有少数成员和几名研究员。
　　好在关于盖诺赛克特的研究材料和信息，全部都带走了，联盟无法发现任何关于盖诺赛克特的研究，只要不被发现，那就还有机会。
　　“可恶，可恶！”肯特拉咬牙切齿，暗黑会这次算是栽了，不仅大量的成员没有了，一些抓捕到的精灵也没了，关于盖诺赛克特的研究，恐怕会不断推迟。
　　“不行，盖诺赛克特的研究不能停，现在赛巴斯地区是没办法进入了，但是我可以去艾利地区。”
　　这次计划，实际上就是他和艾利地区的人合作，结果失败了，塔罗要是出现的晚一点，他一定可以完成行动。
　　艾利地区的实力虽然更强，但是现在暗黑会人少，而且已经走投无路，只能进入艾利地区发展了。
　　大不了低调一些，小心翼翼的发展，时间一久等到暗黑会淡出视线之后，就是暗黑会重新崛起的时候。
　　随后，肯特拉将干部召集起来，宣布了自己的计划，接下来进入艾利地区，慢慢的重新发展暗黑会。
　　只要关于盖诺赛克特的研究没有停止，暗黑会就不会消失，等到研究完成的那一刻，就是暗黑会重新出现的时候。
　　盖诺赛克特在计划中绝对是不弱于传说精灵的存在，因为机械化的原因，盖诺赛克特具备超强的智能，属于高科技和精灵的结合产物。
　　“等着吧，我一定会重新崛起的。”肯特拉暗暗发誓，随后开始准备制定接下来的计划。


第306章 ：临近考核
　　时间流逝，转眼过去了半个月。
　　对于卡丽雅而言，交流赛的收获还是很大的，证明了她的实力，已经正式达到了中级训练家的层次，除了还没有通过考核之外。
　　对于中级考核，卡丽雅还是有信心的，除此之外就是力壮鸡的成长太慢了，力壮鸡跟随她的时间很短，要想快速成长起来，并不容易。
　　尤其是卡丽雅目前的实力层次，面对的对手都很强，力壮鸡完全没有机会出场。
　　所以，为了让力壮鸡能够快速成长起来，卡丽雅决定带着力壮鸡单独训练一段时间。
　　而这半个月，卡丽雅就一直在单独训练力壮鸡，至于喷火龙等三只精灵，卡丽雅直接放到了山岩市的某个野生区域，让三只精灵自己生存了。
　　半个月说长不长，但是对于力壮鸡而言，这半个月十分珍贵，是它少有的跟随卡丽雅训练的时间。
　　以后就需要和喷火龙一起训练了，到时候面对的对手也将是非常强大的，不会像这半个月，卡丽雅特意找了一些势均力敌的精灵，对力壮鸡进行特训。
　　半个月时间，林川和蜥蜴王，还有九尾一起进入了山岩市附近的野生区域，这片区域的精灵说实话不太强，或者说野生的精灵很少有实力特别强的。
　　除非是那种整个区域的霸主级的精灵，实力会非常强悍，但是说实话比起训练家培养的精灵，野生精灵差的不是一星半点。
　　毕竟野生精灵没有专业的培养，最多就是气势上面比训练家培养的精灵更强一些，野生精灵身上很多都是伤痕累累的。
　　野外可没有精灵中心可以恢复伤势，只能靠精灵自己的治愈能力，一旦严重一些，可能就活不了，在这种环境下，野生精灵多了一股凶性，气势也很强。
　　不过，很可惜，这对于林川没用，如果不是为了尽快升级，林川每天打完战斗评分，都想直接睡觉了。
　　对手太弱了，山岩市这片区域的精灵，实力强的没多少，等级也就是四十多级左右，适合九尾和蜥蜴王战斗，但是对于林川来说，随手一发喷射火焰，基本上就秒杀了。
　　半个月过去之后，卡丽雅回来了，同时带回来的还有已经成长许多的力壮鸡，虽然距离进化差一些，但是也不远了。
　　力壮鸡的进步还是很大的，比起半个月前实力强了不少，并且还掌握了很多火系和格斗系的招式，比如劈瓦招式，力壮鸡靠着不错的格斗天赋掌握了这一招。
　　同时，对于加速特性的利用，力壮鸡也有不错的提升，能够让加速特性很好的发挥出来，短时间内就能快速的提升速度。
　　距离考核还有半个月，所以接下来的半个月，卡丽雅让力壮鸡跟随着蜥蜴王学习格斗术，虽然力壮鸡的天赋不如蜥蜴王，不过力壮鸡有加速特性，这也算是一种天赋了。
　　有了加速特性，力壮鸡的速度可以越来越快，一旦能够掌握格斗术，并且成长度跟上来，战斗中的实力，居多不亚于蜥蜴王。
　　精灵训练，卡丽雅则开始考核的准备了，笔试的把握很大，卡丽雅有信心。
　　最后的实战考核卡丽雅也没问题，中级训练家考核只需要带三只主力精灵就行了，不需要第四只，所以力壮鸡并不算在内。
　　没有了力壮鸡这个短板，卡丽雅的其他三只精灵实力完全够了，面对任何实力的对手，基本上都能赢。
　　唯一的1能力考核是卡丽雅比较担心的，能力考核不是考验精灵的能力，而是训练家的能力。
　　笔试是看训练家的知识储备方面，而能力考核则是看训练家实践方面的能力，比如如何和精灵培养感情，如何让精灵快速掌握招式。
　　能力考核卡丽雅了解的不多，同时也是她最没有把握的一关，到时候只能临阵发挥了。
　　不过卡丽雅相信以她笔试和实战考核的表现，应该是足够过关，通过考核成为中级训练家的，无非就是成绩优良问题，及格是绰绰有余。
　　很快，距离考核只有不到两天时间，卡丽雅早就报名了，现在就等考核开始了。
　　这次考核的人数很多，毕竟山岩市本身就是中级训练家很多的城市，拿到了格斗徽章的训练家，基本都在着手准备考核。
　　而马尔就是和卡丽雅一样，准备参加中级训练家考核的，马尔的实力并不差，也拿到了六枚徽章，资格已经够了。
　　“后天就要参加考核了。”
　　精灵中心，马尔有些紧张，中级训练家考核很难的，很多中级训练家卡在了这一步。
　　而且中级训练家考核并不是经常进行的，三个月一次，一次没过就必须等三个月之后了，一年也只有四次机会。
　　“卡丽雅，你实力这么强，倒是不用担心实战考核，最烦的还是笔试呀，最难了。”马尔看向卡丽雅说道。
　　笔试无疑是最烦人的，毕竟很多人都没有什么耐心去学习知识，枯燥的学习哪有带着精灵去战斗有意思，战斗场才是训练家喜欢呆的地方。
　　不少训练家就是不爱学习，只能临阵磨枪，导致笔试这一关表现很差，另外两关表现稍微差一些，就直接不及格了。
　　对此，卡丽雅也是不知道说什么了，反正她是认真去学习了，这都多亏了她有一个馆主父亲，从小就受到过良好的教育，虽然不如精灵学院那种教育，但是也为她打下了良好的基础。
　　如果只是普通训练家，十三四岁绝对是处于一个爱玩的年龄，怎么可能沉的下心来学习，这也是中级训练家比较少的原因了。
　　“别担心，笔试不行，只要另外两关表现好一些，及格还是容易的。”卡丽雅说道。
　　说是这么说，但是每次考核能够成为中级训练家的少之又少，哪怕及格就行，但是能够及格的又有多少。
　　不过，马尔的话，卡丽雅认为实战还是很强的，能力方面也是很不错，也就笔试可能差一些，这也是很多训练家的短板了。


第307章 ：笔试
　　转眼间，已经到了中级训练家考核的时间了，卡丽雅也和马尔很早就来到了目的地集合。
　　这次的中级训练家考核，一共有五十多人参加，能够通过考核的，恐怕没多少。
　　中级训练家考核的地点并不在精灵中心，甚至不在山岩市，到时候众人需要前往另一个地方，专门进行考核。
　　每一次中级训练家考核都是很重要的，所以这也让很多训练家十分重视，虽然希望能够尽量多的出现中级层次的训练家，但是标准在那里。
　　所以，为了避免有些训练家作弊，中级训练家的考核会十分严格，有着很多监察员。
　　考核的地方是一片比较静谧的区域，有着许许多多的无害小精灵，当卡丽雅和马尔到达目的地的时候，这些小精灵就从树缝当中，偷偷的望过来。
　　如果仔细看，就能看到它们圆溜溜的大眼睛，让不少女性训练家升起了想要过去看一看的想法。
　　不过却被阻止了。
　　“这些精灵都是专门联盟培育的野生精灵，不要去打扰他们，到时候考核可是需要这些小家伙的帮助的。”这时，一位身穿正装的年轻男子走了出来，开口道，脸色有一道疤痕，似乎是利爪撕裂造成的。
　　听到劝阻的女训练家停住了步伐，没有再前进，反而露出了恭敬的表情，似乎是认识眼前之人。
　　卡丽雅在一旁好奇的看了一眼，说实话她对这次负责考核的重要人物都不怎么了解，自然也不知道疤痕男子是哪位。
　　不过，想来应该是某个高级训练家。
　　“他就是这次的主监察员曼迪亚，联盟最强的几位高级训练家之一。”马尔似乎看出了卡丽雅的疑问，小声的解释道。
　　赛巴斯地区也有不少有名的高级训练家，虽然不如天王级那样家喻户晓，但是本身实力在那里，谁也不知道什么时候就成为新的天王，所以还是有不少的知名度的，甚至有人还特意排了榜单。
　　卡丽雅没有接触过，自然是不知道，不过达到中级训练家的层次，早晚就能了解到了。
　　曼迪亚属于那种让人看着有点害怕的类型，但是通过马尔的解释，卡丽雅知道对方实际上属于性格脾气不错的。
　　随着时间流逝，考核开始了。
　　第一轮是笔试，不过笔试的进行方式却很有趣，因为联盟是没有准备试卷的，而试卷就藏在这一片野生区域，分布在不同的区域角落。
　　笔试有时间限制，如果无法在一定时间里面拿到试卷，并且完成答题，那么就算是被淘汰了，除此之外如果不能及格，也算是淘汰。
　　笔试开始之后，众多训练家便开始快速行动起来了，五十多名训练家四散而来，大部分训练家都派出了自己的精灵，准备去寻找试卷的所在。
　　“我们分开寻找吧，这样找到的几率更大。”卡丽雅提出建议，聚在一起反而可能更难找到隐藏在某处的试卷。
　　“嗯，有道理。”马尔点点头，随后派出了自己的精灵，随便朝一个方向前进了。
　　“出来吧。”卡丽雅也打开了精灵球，放出了喷火龙等精灵。
　　这一次的笔试很有意思，不是单纯的直接开始考核，而是增加了寻找环节，并且很可能每个人找到的试卷都不一样，可能是自己不会的，也可能是自己知道的。
　　可以说充满了运气成分，当然关键还是看每位训练家平日的努力，否则就算运气再好，也不一定能过得了这次笔试考核。
　　林川在精灵球已经知道这次考核的内容了，中级训练家考核他是肯定要帮助卡丽雅通过的，毕竟这决定了卡丽雅未来的成就。
　　接触到的层次越高，才能了解到更多的东西，别看林川现在已经很强了，但是实际上还差的远，除了依靠系统，卡丽雅的帮助也至关重要。
　　这次考核首先要寻找到试卷，而最熟悉这片区域的无疑就是这些野生精灵了，要想最快找到试卷，借助它们的力量是最佳的方式。
　　这一点，很多训练家都想到了，这次考核也是有考验训练家如何和精灵快速建立友谊的目的，可以说一次简单的笔试，涉及到很多方面了。
　　甚至林川感觉接下来的考核，都有可能和这些小精灵有一定联系。
　　此时，大家都行动起来了，卡丽雅自然也不能落后，带着精灵开始寻找试卷所在，找不到再尝试和无害小精灵接触。
　　“问问看，不就好了。”
　　林川却没有这个耐心，要说和精灵交流，他无疑是最容易的，毕竟他是拥有人类灵活的喷火龙。
　　所以他收起了翅膀，将充满攻击性的一面收敛起来，随后找到了一只野生的波克基古。
　　波克基古绝对是稀有的精灵，整个赛巴斯地区都很稀少，很少有野生的，也就是这里是联盟专门建立的，野外几乎看不到。
　　这些精灵似乎都很温顺，估计也是一部分联盟初始精灵的来源，除了联盟特定的三只精灵，偶尔也有其他的初始精灵，潜力并不比御三家低。
　　这一刻，林川的作用就体现出来了，直接和波克基古对话，虽然对方有些畏惧林川的强大，不过林川都已经收起任何攻击性，也没啥问题。
　　一番交流，林川顺利获得了关于试卷的位置，可惜波克基古知道的也有限，只有一处，而且试卷似乎和笔是分开的，不仅仅要找试卷，还要找笔。
　　就在林川询问期间，卡丽雅也还在仔细的寻找，此时已经有人找到了试卷。
　　这就是属于运气特别好的训练家了，总有几名幸运儿，不过最终还得看真材实料。
　　林川也不浪费时间，对波克基古感谢了一声，快速找到了试卷，用牙齿轻轻咬着，回到了卡丽雅身边。
　　“喷火龙，好样的，这样就可以直接开始了！”卡丽雅顿时惊喜，因为她刚刚也找到了一支黑色的笔，正愁什么时候找到试卷，现在可以直接开始笔试了。
　　看到卡丽雅找到了试卷和笔，一些训练家露出了羡慕的目光，领先一步开始笔试，优势太大了。
　　“那只喷火龙太优秀了，刚刚开始就找到了试卷，运气太好了。”
　　“是呀，我的也是喷火龙，不帮忙也就算了，居然还是到处乱跑，真是气死我了。”
　　而其他训练家找了半天都没有找到，也有找到的，不过却和其他训练家发生了争执，并且差点打了起来，最后的结果自然是失去了考核资格。
　　这让两名训练家后悔莫及，但是却没机会了，四周除了训练家，也有不少监察员在附近，也是为了防止训练家互相交换试卷，甚至是作弊。
　　这次考核的严格程度，还是非常高的，稍微有点小错，可能就直接失去了考核资格，只能等待下次了。


第308章 ：笔试结果
　　笔试比预料中的顺利，主要还是有林川的刻意帮助，卡丽雅比起其他人的进度可以说是快了一大截。
　　因为有着监察员的存在，一些有坏心思的训练家，也不敢有什么小动作，只能乖乖的慢慢找了。
　　卡丽雅拿到试卷和笔，先是看了一遍，毕竟她的时间很充裕，快速粗略的看一遍基本上心里就有数了。
　　林川则是有些无聊的和刚刚认识的波克基古聊天，用精灵语言交流着，亲近一下，说不定对于接下来的考核有帮助。
　　随着时间的流逝，越来越多的训练家进入了正式的笔试阶段，虽然浪费了不少时间，但是总比现在还没有找到的训练家幸运的多。
　　“运气和智慧也是优秀的训练家应该具备的。”暗处的监察员对于那些因为找不到而焦头烂额的训练家，毫无同情。
　　如果连这一关都过不了，剩下的两关也是机会渺茫，这就是中级考核，没有什么侥幸。
　　随着时间的前进，那些没有找到的训练家越来越慌张，而越慌张心就越乱，越发无法冷静。
　　脑子也开始胡思乱想，甚至出现了放弃的心理，甚至有时候物品就在他们身边，却忽略了，只因为没有冷静下来。
　　“失望，这一批训练家真的不行，连基本的冷静都做不到，越是危急时刻，越要冷静，，这样的人哪怕成为了中级训练家，也无法真正发挥出自身精灵的实力。”不少监察员暗暗摇头，也不去理会。
　　时间已经不多，大部分训练家已经进入了状态，甚至有一些已经答完了，正在检查，比如卡丽雅。
　　卡丽雅答完所有题，也是感觉良好，因为大部分题目她都有把握，通过笔试是板上钉钉的事情，甚至可能超过预期的成绩。
　　这都多亏了她花费了时间努力去学习，心态好发挥的自然也就更好，很快就答完了所有的题目。
　　检查一遍之后，卡丽雅自信满满，抽空看了一眼附近的其他训练家，有人面色凝重，有人表情轻松，有人脸色绝望……
　　“第一轮就淘汰那么多。”卡丽雅知道笔试的难度很高，显然有不少人要被淘汰了。
　　不过，这些和她没关系，因为她已经稳了，接下来就剩下能力考核和实战考核了。
　　对于精灵的实力她很自信，毕竟她参加了不少的高端比赛，已经证明了精灵的实力。
　　唯有能力考核，关键还得看具体怎么进行，有了笔试的参照，估计也和以前的方式不同，可能会更难一些也不一定。
　　想了想，卡丽雅也不浪费时间，直接交卷了。
　　卡丽雅的详细资料，监察员自然是看过的，类似卡丽雅这样有潜力的训练家，不少训练家都有关注。
　　接过卡丽雅的试卷，监察员微微一笑，卡丽雅的事迹她可是听说过的，至少在年轻一代，卡丽雅可以说已经开始绽放光芒了，除了成为训练家的时间比较短，其他方面都是非常优秀的。
　　“去那边休息吧。”
　　卡丽雅微微点头，在众人的目光中离开了，而卡丽雅的离开也给不少训练家压力，毕竟有不少人，距离完成试卷还差不少。
　　林川看卡丽雅轻松的样子，估计笔试没问题了，跟在卡丽雅后面。
　　随后盯上了休息处准备的一些美食，都是给训练家和精灵准备的。
　　考核的时候，训练家不能携带额外的物品，所以食物是联盟提供的。
　　林川伸出两根爪子，拿了一颗颗红彤彤的果子，扔进了嘴巴，不得不说联盟提供的水果，还是很好吃的，脆爽甘甜。
　　不知不觉，林川吃的越来越快，因为太好吃了。
　　没多久，林川突然意识到吃太多了，停了下来，不过看着已经所剩无几的食物，林川立即擦了擦嘴，偷偷看了一眼卡丽雅。
　　发现卡丽雅似乎在思考，不过很快卡丽雅伸手拿水果的时候，摸了半天，啥也没摸到，立即从思绪中回过神来。
　　“水果呢？”卡丽雅脑袋冒出问号，此时还没有结束考核的训练家，只有她和自己的精灵。
　　不用猜都知道怎么回事。
　　林川和卡丽雅四目对视，卡丽雅无奈道：“喷火龙，你至少给其他精灵留一点呀。”
　　好在也不算什么大事情，这些水果食物本就是提供给精灵和训练家，用来充饥的。
　　这只是一个小插曲，哪怕有训练家结束了考核，看到食物被吃了很多，也没有说什么，他们更加关心考核结果。
　　“卡丽雅，我认识你，认识一下，我叫塔尔。”第二位完成笔试的训练家，伸出手，想要认识卡丽雅。
　　“你好。”卡丽雅微微点头。
　　时间流逝，很快笔试也到了尾声，不少训练家都是被残酷淘汰，甚至听到了抽泣声。
　　中级考核很久才有一次，下一次要等很久了，最主要的还是不少训练家看不到成功晋级的希望。
　　“结束了。”
　　看到监察员回来了的时候，卡丽雅就知道笔试已经结束了，时间到了，接下来就是等待最后的结果。
　　卡丽雅看到马尔了，考核的之后两人分开，卡丽雅也不清楚对方进行的怎么样，看马尔的表情，似乎笔试进行的还行。
　　马尔看到卡丽雅，快步跑了过来，脸色带着些微笑容，看上去心情不错。
　　“怎么样了？”卡丽雅问道。
　　“还不错，感觉及格没问题了。”对于马尔来说，不求高分，及格就足够了，剩下的两个考核，他还是有信心的。
　　“那就好。”卡丽雅放心了，要是马尔失败了，她也免不得替马尔可惜，第一轮就失利，那就太可惜了。
　　要是最后考核失败，有了前面考核的经验，以后精灵实力上去也就没问题，但是第一轮就失败了，第二次考核成功几率恐怕也不乐观。
　　训练家耐心的等待着结果，而那些没完成考核的训练家，也没脸呆在这里，陆续离开了。
　　啪啪！
　　很快，曼迪亚出现了，同时还带着第一轮笔试考核的结果，来到了众人面前。
　　曼迪亚看向四周，此时众多训练家也都下意识的站了起来，排成一排，哪怕曼迪亚不说，大家是的也有种默契。
　　也许这就是气势。
　　“首先说一点，我很失望，因为有不少人最后也没有找到试卷和笔，导致考核失败，我以为训练家应该是一代比一代更优秀，事实证明我错了。”
　　“每一届考核，总有一些愚蠢的训练家，这些人不配成为优秀的训练家，因为他们连基本的智商都没有。”
　　“当然，你们有些人不比他们好多少，最多运气好一点，但也仅此而已，接下来我念到名字的，可以离开了。”


第309章 ：第一阶段
　　“拉亚，金泽，库特……”
　　随着曼迪亚不紧不慢的念出了一个个被淘汰的名字，训练家中不少人本来还有些期待的表情，心头一震，脸色顿时变得苍白。
　　而还没有被喊到的一些训练家，也是一脸紧张，生怕下一个就是自己，因为他们本身也不是很自信。
　　当曼迪亚念完最后一个名字，足足有十七人因为分数不达标，淘汰了，剩下的则顺利通过。
　　算上之前淘汰的一批人，光是第一轮笔试，就有大半的训练家考核失败，最终只剩下二十来名训练家。
　　接下来还有两轮考核，能够顺利通过考核的，估计是少之又少。
　　随着淘汰的训练家陆陆续续离开，第二轮的考核也拉开了序幕，而第二轮的能力实践考核也和笔试一样，考核的内容和以往不太一样。
　　以往都是训练家各自获得一颗普通精灵球，收服一只精灵再进行短时间的培养，通过特定的培育要求，从精灵的要求完成度来判断考核的优劣。
　　然而，这一次没有精灵球，训练家需要靠自己的能力收服精灵，并进行短时间的培养。
　　“古代时期，可没有什么精灵球，但是那个时候人们依旧可以靠着自己的智慧收服强大的精灵，真正的训练家不需要依靠精灵球！”
　　曼迪亚开口道。
　　这一点改变无疑加大了考核的难度，不少训练家都傻眼了，没有精灵球怎么可能收服精灵，没有精灵球的束缚，精灵根本就不可能听话呀。
　　除非是暴力压制，但是那样一来也就不存在培养精灵了，精灵根本不可能听从命令训练家，而且虐待小精灵，也会受到他人唾弃的。
　　“我才发现没有了精灵球，我居然不知道该怎么收服精灵。”
　　“这怎么可能收服呀！”
　　不用精灵球收服，对于众多训练家来说，可以说非常难，因为一般的训练家都是依靠战斗击败精灵，再利用精灵球收服，之后再慢慢培养感情。
　　这是收服精灵的正常途径，但是现在却没有了精灵球这么重要的一环，有种无计可施的感觉。
　　精灵球是近代伟大的发明，让训练家这项职业几乎达到了历史的巅峰，但是失去了精灵球的训练家，在收服精灵这一方面，立即被打回原形了。
　　不过，曼迪亚说的没错，古代时期哪怕没有精灵球，也有很多能够收服精灵的人，说明不用精灵球，收服精灵是可行的。
　　只是那个时候因为收服精灵的难度非常高，再加上时代原因，所以精灵一般都被当做重要的战争工具。
　　也就是近代有了精灵球，只要有条件，几乎实现了全民都能成为训练家，都可以收服精灵，再加上大陆趋于和平，慢慢的精灵也就不再是战争工具。
　　但是精灵战斗的传统还是留了下来，训练家这一职业也成为了大陆的主流职业。
　　卡丽雅看过一些历史书籍，不过其中关于古代战争的书籍几乎是一笔带过，很少有记载。
　　不过，却记载了一些古代名人收服强大精灵的事迹，要知道古代可没有什么高科技，人们凭借弱小的力量，却能收服超过自身力量十倍百倍的强大精灵，不得不说是一个奇迹了。
　　第二轮考核虽然不能用精灵球，不过卡丽雅有信心能够收服一只野生的精灵。
　　这片区域的精灵都是性格温顺，显然是联盟特意培养的，否则稍微性格凶烈一些的，不用精灵球根本不可能收服。
　　所以难度已经小了很多了，只要真诚对待这些精灵，成功率还是不低的，关键还是一些训练家没有适应过来。
　　“收服精灵的期限是两天时间，食物住处你们自己解决吧，收服之后可以申请监察员检测，通过者可以进入第二阶段，同样是两天时间，让精灵掌握指定的招式，就算是考核成功。”曼迪亚看着众人的慌乱神色，丝毫不意外，缓缓开口道。
　　“考核时间以下午两点开始，直到后天的下午为最终期限，你们可以做好准备了。”
　　留下最后一句，曼迪亚离开了，只剩下监察员和训练家还留在原地。
　　“这也太难了，没有精灵球，该怎么收服呀？”曼迪亚一离开，小声议论的训练家也逐渐大声起来，开始抱怨，希望能够找到办法。
　　现在考核还没开始，议论是可以的，趁着这段时间，如果能够找出快速的收服办法，自然是最好的。
　　“卡丽雅，你有什么办法吗？”马尔也顺利通过第一轮笔试了，此时第二轮能力实践考核，对他来说是真的地狱难度，完全无从下手。
　　“我，我也没把握。”卡丽雅摇摇头，书上的最多借鉴一下，而不能照猫画虎，所以关键还是得看考核开始之后的发挥了。
　　“不过，精灵球那套行不通了，可以试试温和的方式。”卡丽雅建议道，没了精灵球，那么先击败对方，再用精灵球收服自然就行不通。
　　最好是用温和的方式培养感情，再慢慢的收服。
　　什么才是真正的收服精灵，就是精灵认可训练家，愿意跟随训练家，听从训练家的命令，用精灵球收服只是让训练家和精灵有了一层保险，但是也仅仅只是保险，如果精灵不认可你，实际上早晚也会自己挣脱精灵球束缚逃跑的。
　　所以，只要达成精灵认可训练家这一项，基本上就没问题了，哪怕没有精灵球，精灵也会跟随训练家。
　　下午两点很快到了。
　　训练家重新进入了野生区域，有些训练家已经有些头绪，而有些只能走一步看一步。
　　这一轮考核分为两个阶段，总共四天时间，收服阶段和培养阶段，并且四天时间，吃住也需要训练家自己解决。
　　估计，又有很多训练家要被淘汰了。
　　……
　　野生区域，某处。
　　卡丽雅将收服目标定为之前那只波克基古，因为之前喷火龙和这只波克基古似乎关系不错的样子。
　　考核收服的精灵是无法带走的，卡丽雅也不在乎收服的精灵种类了，波克基古因为性格温顺，无疑是最佳的选择。
　　首先就是和这只波克基古接触，尽快的熟悉起来。
　　至于食物和住所的问题，对于经常住在野外的卡丽雅，并不是什么大问题，就算是直接睡在地上，有精灵守护着，也是十分安全的。


第310章 幸福之粉
　　通过林川，卡丽雅很快找到了波克基古，并进行了第一次接触。
　　结果出人意料的顺利，波克基古属于妖精系和的精灵，有着能够感受善意和恶意的特殊能力。
　　而卡丽雅对于波克基古，自然是散发着善意，能够被对方感受到。
　　这样一来，波克基古对于卡丽雅的第一印象就非常好了，这决定了接下来的接触，都会很顺利。
　　而除了卡丽雅以外，其他人就不太容易了，刚刚开始就受到了不小的阻碍。
　　卡丽雅能够这么快就和波克基古熟悉，主要是有林川之前的未雨绸缪，提前和波克基古打好了关系，再加上波克基古的自身特性，能够感受善意和恶意。
　　而其他精灵就没有这种能力了，见到训练家接近之后，第一个动作就是本能的逃跑了，尤其还是训练家身边跟着强大的精灵。
　　这些野生精灵自然是跑的远远的，不敢靠近，根本就不给训练家接近的机会，哪怕有些接近了，但是也是很快就跑开了。
　　“别跑呀，我没有恶意呀！”
　　训练家看着到处乱跑的精灵，有些无奈，又不敢让自己的精灵使用招式，万一误伤到了精灵，那就得不偿失了。
　　当然也有训练家直接使用强硬的手段，将精灵用束缚类招式困住，但是结果就是精灵对训练家产生了强烈敌意，发出叫声，喊来了同伴，甚至影响到了其他训练家。
　　“你干什么，我差点就成功了！”
　　有一名训练家差点就和精灵搞好关系了，结果因为这一下，精灵跑了，这让他直接破口大骂。
　　其他训练家也对他冷眼相待，没有精灵球，还用这种强硬的手段收服精灵，要是本身就强大的精灵，可能会臣服，但是这里的精灵基本上都是比较弱小的，同样也十分团结。
　　受到攻击，很容易就会聚在一起，共同对敌。
　　显然直接通过战斗收服，没有精灵球的情况下，是不太可行的，甚至容易惹怒这里的精灵。
　　就像卡丽雅说的，通过温和的手段接触精灵，没有精灵球的情况下，更容易成功收服。
　　这也是古代时期，收服精灵的主要方式，用自身的魅力和善意和精灵达成友谊。
　　而古代很多用暴力收服精灵的人，结局都不好，因为和精灵的亲密度不高，最终的结果都是精灵在战争中突然爆发，在关键时刻倒戈，最终导致惨死。
　　比起其他训练家的艰难，卡丽雅相当于已经度过最难的一关，接下来只需要慢慢接触熟悉，直到获得认可，波克基古愿意跟着她就行了。
　　而有着林川在一旁帮助，卡丽雅收服波克基古的过程也是事半功倍的。
　　不知过去多久，已经有些晚了，俨然到了黄昏时分，众人的肚子也有些饿了。
　　实际上很多人早就饿了，因为林川吃了之前考核准备的大半食物，剩下的那些根本就不够填肚子。
　　野外寻找食物，对于训练家来说并不难，毕竟大部分训练家或多或少都独自旅行过，呆在野外的时间自然不短，有不少经验了。
　　对于卡丽雅来说自然也不难，野外有很多天然的食物，当然卡丽雅不喜欢**灵，一般都是寻找野果之类的。
　　虽然很多人都**灵，但是卡丽雅作为一名精灵训练家，绝对不可能主动去**灵的，哪怕是号称最美味的大葱鸭肉，卡丽雅也没有吃过。
　　“波克基古，给你。”
　　卡丽雅找到树果的第一时间，就给波克基古递了过去，给予精灵食物，也是培养感情的关键一环，让精灵信任她，距离收服也就不远了。
　　波克基古伸出两只小手，捧着果子，抬起轻轻咬了一口，果子十分甜软，就如同柿子一样。
　　波克波克~
　　波克基古小口的吃着果子，显得十分高兴，发出了欢快的声音，这让卡丽雅心情也十分好。
　　林川倒是不饿，之前吃的太饱了，有些无聊的躺在树下面睡觉，现在看来第二轮考核也是没问题了。
　　之前曼迪亚讲的他都听到了，第一阶段过去，第二阶段对于卡丽雅应该也是没问题的，甚至林川还可以动用系统的能力，直接让精灵学会招式。
　　波克基古被收服之后，应该也是会被系统承认的，到时候随便来一场战斗，战斗数据就能显示波克基古的信息了。
　　……
　　第二天。
　　“波克基古，你愿意跟着我吗？”
　　卡丽雅感觉已经有些把握了，一脸正色的对波克基古说道，眼神透着真诚。
　　虽然接触时间不长，但是卡丽雅是真诚的对待波克基古，浓烈的善意被波克基古感受到了。
　　波克~
　　波克基古欢快的叫着，居然没有丝毫迟疑的接受了，这一刻一股奇异的力量透过波克基古传递过来。
　　与此同时，卡丽雅赫然发现手上多了一根发光的羽毛，十分轻巧，不仔细注意，甚至都感觉不到它的存在。
　　“这是，幸福之粉？”
　　卡丽雅听说过关于波克基古的一些特殊的能力，波克基古是幸福精灵，传闻最喜欢的就是带给他人幸福，确认对方心存善良之后，有可能会掉落一根自身的发光羽毛，让人感受到浓浓的幸福之意。
　　而此时，卡丽雅捧着这根名为幸福之粉的羽毛，一股幸福感油然而生，这种感觉很奇妙，也很舒服。
　　幸福之粉没有什么用途，唯一的作用就是能够散发幸福的感受，让人心情舒畅。
　　片刻之后。
　　卡丽雅松开了幸福之粉，脸上洋溢着笑容，嘴唇轻动：“谢谢你，波克基古。”
　　卡丽雅知道，这一刻她完成了收服波克基古的目标，第一阶段基本上完成了，接下来就剩下监察员确认了。
　　林川满意的眯起了眼睛，还不错，这么快就完成了第一阶段，成功收服了波克基古。
　　他感觉这次中级考核，应该是十拿九稳了，否则卡丽雅都不能通过，其他人那就更没希望了。
　　“监察员，我完成收服了。”
　　这时，卡丽雅也不浪费时间，直接开口准备进行第一阶段的检测。
　　“哦？”
　　距离卡丽雅最近的监察员露出意外之色。
　　这才多久，一天都没有到吧？
　　太快了。
　　而其他的训练家也是被卡丽雅的话吸引了过去，都是十分吃惊。
　　要知道他们有些还没有开始呢，结果卡丽雅居然已经完成了。
　　这差距也太大了。


第311章 ：办法
　　卡丽雅这么快就收服了精灵，是很多训练家没有想到的，甚至他们都还在为和野生精灵打好关系，绞尽脑汁。
　　结果，卡丽雅这边居然已经完成了收服，有人信，有人不信，不少训练家都是停了下来，想看看卡丽雅是不是真的收服了精灵。
　　监察员看向卡丽雅，此时也有些不信，毕竟时间太快了，不过也不是不可能。
　　“你收服的应该是这只波克基古吧。”监察员看向卡丽雅身边跟着的波克基古，小家伙躲在卡丽雅身后，抱着卡丽雅的小腿。
　　卡丽雅点点头，摸了摸波克基古，伸出了手掌，露出了散发着光芒的幸福之粉。
　　“嗯？”
　　看到发光羽毛的这一刻，监察员有些信了，因为波克基古不会轻易赠予幸福之粉，现在看来，卡丽雅应该是不依靠精灵球，收服了波克基古了。
　　检测卡丽雅是否收服了波克基古的方式很简单，精灵可以听懂人的语言，只需要下达几个简单的命令，精灵能够执行完成就没问题了。
　　接下来，监察员说了几个简单的动作，而卡丽雅也让波克基古照做，而结果自然是没问题的。
　　“真的收服了。”
　　“人比人气死人呀！”
　　“如果是卡丽雅，那就正常了，我听说过她的事迹，有人说她是这个时代最强的初级训练家。”
　　片刻之后，监察员微微点头，测试通过了，波克基古基本上都是完成了命令指示，并且全程对卡丽雅都表现出了一定的依赖度，这说明两者的亲密度很不错。
　　“好了，恭喜你通过了第一阶段，接下来你可以直接进行第二阶段了，你需要在接下来的时间里，让波克基古掌握一项特定招式。”
　　没多久，监察员取来了一个盒子，里面是招式的号码，抽取到某个号码，就是对应的招式。
　　这就很看运气了，有时候抽到了简单的招式学习很快就掌握了，有时候运气不好，抽到一些很难领悟的招式，也许很长时间都领悟不了。
　　卡丽雅伸进盒子，随便摸了一张，打开之后是一张写着九的号码，她也不知道怎么算的，就递给了监察员。
　　监察员看到号码怔了一下，看向卡丽雅，苦笑道：“你这运气有点差，你需要让波克基古掌握一项妖精系或者飞行系的高威力招式，符合要求的只有飞翔、嬉闹、魔法闪耀。”
　　号码越大，需要掌握的招式威力也就越高，而卡丽雅需要掌握的三个招式，几乎都不是波克基古能够自学的，都是很难领悟。
　　虽然是三选一，但是无论哪个招式，要在短短几天学会，都是很难的。
　　以往都有不少训练家卡在了这里，导致考核失败了，而现在卡丽雅很有可能也要卡在第二阶段了。
　　“你需要从这三个招式选一个，直到考核结束之前，你必须让精灵掌握你选择的招式，选一个吧。”监察员也不知道说啥好了，偏偏抽到了九号，考核有时候运气也占据很大比例的。
　　卡丽雅也知道抽到了最难的，不过这无法打击她的自信心，想了想卡丽雅选择了飞翔招式。
　　波克基古虽然有翅膀，不过太小了，要想掌握飞向高空的飞翔招式，不是短时间能够完成的，甚至有招式光盘都不一定能够学会。
　　但是别忘了喷火龙也是飞行系，而且有飞翔招式，这样一来，波克基古要掌握的几率就很大了。
　　嬉闹和魔法闪耀都属于妖精系招式，相对而言魔法闪耀属于特殊招式，但是没有招式光盘的情况下，这两招比起掌握飞翔招式来说，难太多了。
　　“运气也很重要呀。”
　　一些训练家看到卡丽雅抽到了最难的号码，也不知说啥了，只是有些感慨，本来卡丽雅提前收服精灵的优势，现在反而被抵消了。
　　甚至，接下来的时间里，卡丽雅能不能完成都是个问题。
　　“加油吧。”
　　接下来，卡丽雅开始为第二阶段做准备了，好在时间比起其他人要充裕许多。
　　“万一我也抽到九号，咋办？”
　　随着卡丽雅开启第二阶段，还在第一阶段的训练家突然想起来了，卡丽雅能抽到，他们也很有可能抽到呀。
　　到时候，他们要面临的也是和卡丽雅一样的难关，谁也不能保证自己就能成功。
　　……
　　树下。
　　卡丽雅没有急着开始，而是思索怎么样才能让波克基古短时间掌握飞翔。
　　林川则是不太担心，因为飞翔招式他会，只要让波克基古看几遍，有了一些领悟，他就能通过系统让波克基古快速掌握。
　　如果是其他招式，那就很难了，波克基古自身需要对魔法闪耀或者嬉闹有所了解才行，这样林川才能通过系统，让波克基古快速掌握妖精系招式。
　　接下来就看卡丽雅怎么安排了，林川等着就行了，压力应该不大。
　　时间流逝。
　　转眼来到了第三天，实际上也就是第一阶段的最后半天，直到下午两点，第一阶段就算是结束了，没有收服精灵的训练家，算作淘汰。
　　而目前还有大半的训练家还没有成功收服精灵，就和笔试一样，很多训练家都变得焦急起来了。
　　那些已经进入第二阶段的训练家，压力就没有那么大了，尤其是一些抽到了小号码的训练家。
　　事实证明，能够抽到九号也是一种运气，十多位训练家，最难的也只是七号，虽然也很难，但是比起卡丽雅那就简单太多了。
　　随着时间流逝，卡丽雅也想好了该怎么做，自然是让喷火龙通过演示飞翔招式，让波克基古尝试领悟，虽然几率很小，但是至少不是毫无机会。
　　时间只剩下两天左右，如果无法完成，卡丽雅虽然自信实战考核没问题，但是肯定会有些遗憾，有种不完美的感觉。
　　卡丽雅做好决定之后，林川和波克基古也来到了空旷的地方，开始了招式演示。
　　昨天晚上，他已经看过波克基古的数据了，等级虽然不高但是也有二十多级。
　　如果没有系统，波克基古要掌握飞翔招式，可能会很难，但是有系统就简单多了。


第312章 ：实战开启
　　波克基古要学会飞翔招式的难点，无疑是它的体型，导致很难掌握这一项飞行系招式。
　　如果是波克基斯，那自然是很轻松就能掌握，但是波克基古，难度就很大了。
　　不过，这对于林川来说不算难，系统在手，想要掌握任何招式都不在话下，昨天晚上林川已经看过波克基斯的数据了，这说明系统承认波克基古暂时是卡丽雅的精灵了。
　　空地上，林川和波克基古站在一起。
　　林川已经和波克基古说了，接下来尽量领悟飞翔招式。只是，波克基古因为体型原因，加上翅膀比较小，看上去有些没信心的样子。
　　“没事，学不会没关系，你只要用心去看我施展飞翔招式，就行了。”林川安慰道。
　　随即，林川展开了招式演示，飞翔招式他不常用，但是他本身的飞行掌控度已经提升到不错的程度，加上经常带着卡丽雅到处飞行，所以运用起飞行系能量，施展飞翔招式也是驾轻就熟。
　　翅膀一振，林川就已经如同炮弹一般冲上了天空，掀起了一阵沙土。
　　飞翔招式最重要的不是飞上天空的过程，而是飞落下来的那一刻产生的冲击力，所以飞翔也是攻击招式，依靠精灵的身体强度，加上下落的冲击力，产生巨大的威力。
　　波克基古看着飞向天空的林川，露出羡慕的目光，因为体型的原因，波克基古虽然有着飞行系的属性，但是却飞不高，更别说领悟飞翔招式了。
　　所以，此刻波克基古很认真的看着林川的演示，它也很想飞，翱翔于天际。
　　……
　　林川很有耐心，一次次的演示着，转眼到了夜晚，卡丽雅也在地上铺满了一些树叶，作为晚上休息的地方。
　　呼。
　　林川落到了地面，吐出了一口气，如同一阵风吹过一般，还携裹着一丝灼热气息。
　　林川转头看向波克基古，他不知道波克基古有没有一些领悟，不过只要有一点点，应该就足以通过系统让波克基古掌握了。
　　半夜。
　　林川来到了系统空间，第一时间看向了数据面板，他自己的数据还是老样子，没有什么进步。
　　现在要想有大的进步，基本上都需要时间的积累，哪怕有着系统的帮助，也不是一蹴而就的。
　　一两次战斗获得了战斗值，已经给不了林川太多的帮助了，随着实力的提升，未来要想提升实力，消耗的战斗值恐怕需要以万为单位了。
　　看向波克基古的数据，林川眼睛一亮，波克基古没有让他失望，也不枉他花了那么长时间。
　　学习招式花不了多少战斗值，林川直接点亮了飞翔招式，还和往常一样进入了梦境世界。
　　……
　　距离考核时间结束的倒数第二天。
　　“你完成了？”监察员呆住了，听到卡丽雅完成了任务，准备测试，有些不敢相信。
　　波克基古要掌握飞翔招式，可是非常难的，尤其还是这种简陋的条件下，连招式光盘都没有。
　　正常时候，就算有招式光盘，精灵也需要很久才能掌握一项招式，更别说飞翔这种和波克基古体型不太匹配的招式。
　　监察员开口道：“既然你完成了，那就进行检测吧。”之前卡丽雅也是快速就收服了精灵，虽然有些怀疑，但是卡丽雅也不至于说谎，很有可能真的达成了。
　　卡丽雅一脸淡然，但是实际上她心里也是有点懵逼，因为她根本不知道为啥波克基古就突然掌握了飞翔，甚至她感觉是不是波克基古早就掌握了飞翔了，只是忘了。
　　不过不管怎么样，她确实是看到波克基古释放飞翔，并且为了保险起见，她还让波克基古释放了好几次，确定无误之后，才过来让监察员检测的。
　　就在众多训练家惊愕的1表情下，波克基古一脸自信的来到了前面，随着卡丽雅的命令，波克基古猛然一跳。
　　波克基古的小翅膀快速的扇动起来，翅膀散发了着一层光芒，那是飞行系的能量在发挥作用，否则以波克基古的体型，是很难依靠自身的力量，飞向高空的。
　　“成功了！”
　　“飞起来了。”
　　当波克基古飞到高空之后，所有人都不在怀疑了，反而看向卡丽雅的目光都变了。
　　直到波克基古落下来，监察员才回过神来，宣布了卡丽雅通过了能力实践考核，这一关卡丽雅可以说发挥的非常好，甚至比笔试的分数更高。
　　毕竟，卡丽雅直接提前一天完成了，这对于最后的加分，帮助很大。
　　接下来就算卡丽雅实战考核失败了，也能够成为中级训练家，已经是板上钉钉的事情了。
　　当然，以卡丽雅的实力，也没有人会认为她会在实战考核中失利，毕竟卡丽雅的精灵实力，很多人都是亲眼见证过的。
　　考核完成，卡丽雅也不需要留在这里，跟着监察员回到了安排好的休息区域，进行休息，等待考核结束，进入下一轮考核。
　　同时，卡丽雅也需要和波克基古分开了，毕竟这只是考核需要，卡丽雅不可能带走它。
　　而且，波克基古也不符合卡丽雅的精灵阵容，就算带走了，实际上对于卡丽雅的作用也不大。
　　别忘了还有一只力壮鸡还没成长起来，再多一个波克基古，可能培养不过来。
　　费了很长时间，卡丽雅才算是说服了波克基古，以后会来看它的，才让波克基古回到了树林。
　　当然这只是善意的谎言，也许就是以后都不会见面了，包括其他训练家收服的精灵，也是不可能带走的。
　　等待了一天，卡丽雅和林川吃吃喝喝，考核有人结束了，具体结果卡丽雅不清楚，不过最终回来的只有不到十个人，很明显又是一大批被淘汰了。
　　算上卡丽雅应该是刚好十个人，还有最后一关的实战考核，估计又得淘汰掉几个。
　　由此可见，中级训练家的考核有多难，五十多个，也许最后通过的训练家，连十分之一都达不到。


第313章 ：逆属性对战
　　实战考核开启了。
　　作为中级考核的最后一轮，实战考核是训练家最喜欢，也是最重要的一环。
　　评价一名训练家的优秀程度，无非就是看他培养的精灵潜力，而体现一名精灵潜力，其中战斗力自然是不能忽视的。
　　所以，实战也就成为了检测精灵实力的主要方式，通过对战来评判精灵的实力，也算是变相的体现了训练家的实力。
　　一名训练家知识理论再厉害，如果他的精灵实力不足，也没有人会认可他，因为他培养不出强大的精灵。
　　这次的实战考核，没有人知道具体的内容，不过当众人跟着曼迪亚来到了考核地点之后，曼迪亚解释了一遍。
　　实战考核的内容就是训练家要派出三只精灵分别和三只强力精灵对战，三局两胜，两次获胜之后就算是通关了。
　　为了这次考核，联盟准备了十八种属性的精灵，都是来自中级训练家的精灵。
　　同时，考核的精灵和这些单属性精灵对战，必须是逆属性的。
　　火系的精灵，需要对战水系或者是岩石系的精灵，这个可以选择，反正必须要逆属性才行。
　　按照曼迪亚说的，真正的训练家不能只知道克制关系，有时候精灵之间的战斗，并不会如你所愿。
　　很多时候，对手的精灵也许就克制你的精灵，这种情况下才是真正展现训练家能力的时候，也是对精灵真实实力的一种检验。
　　一名训练家一生中，不可能永远都是属性优势，有时候必然会有一些不得不去战斗，但是又处于属性劣势的时刻。
　　而这次实战考核，考验的就是精灵面对克制属性的精灵时，能够依靠精灵自身的实力，将属性的劣势消除，并且获得胜利。
　　这次实践考核，最难的两点，一个是逆属性，另外一点就是往年都不会改变的，战斗过程中训练家无法插手，必须由精灵独自完成战斗。
　　训练家无法插手，这是一直都有的，毕竟实战考核的是精灵的实力，而不是训练家的指挥能力。
　　这一点实际上也是为了成为高级训练家做准备，因为高级训练家的精灵，很多都拥有自主性，而拥有自主性的精灵，才是真正具备潜力的精灵。
　　随着精灵实力的提升，说实话训练家在真正对战中的作用会越来越小，当然仅仅只是战斗，因为训练家在战斗，往往会跟不上精灵的战斗节奏。
　　精灵拥有超人的力量和速度，一旦达到某种程度，训练家在战斗中的指挥作用会呈现百分比下降，虽然不会归零，但是会无限减弱。
　　当然，如果是天王或者是冠军级别的训练家，那就另当别论了，他们已经突破了普通人的范畴。
　　空地。
　　考核装着十八种属性的精灵的精灵球，分别放置在地上，十名训练家一脸正色的站在前面。
　　每一位中级训练家都至少有三只主力精灵，这也是成为中级训练家的最低标准之一，所以才是三局两胜。
　　很快，随着曼迪亚的开口，第一位训练家开始了考核，根据他自身的精灵属性，选择了第一只逆属性对战的精灵。
　　考核准备的精灵，自然不可能实力弱小，不过当看到出场的精灵时，哪怕是卡丽雅都有些凝重。
　　虽然考核的精灵都是单属性，但是都是公认的实力强大的最终进化型，在这种情况下，要想逆属性对战获胜，还是很有难度的。
　　不少训练家都是脸色一白，好不容易到了这里，要是因此功亏一篑，那就太可惜了。
　　第一位开始考核的训练家，有些紧张，首先派出了自己的精灵，因为是三局两胜，所以他也派出了自己最强的精灵。
　　一只草系的土台龟，标准的联盟初始精灵的最终进化型，属于地面和草系双属性。
　　土台龟有多个弱点，这名训练家自然不可能选择四倍克制的属性，那样就属于直接放弃了，毕竟要想面对四倍克制的情况下，赢得胜利，那绝对是地狱难度。
　　“我选火。”
　　最终，这名训练家选择了对战火系的精灵，显然是很明智的选择，因为这样一来虽然要面对火系精灵，双倍的克制。
　　但是土台龟本身就具备地面系，也是能够克制火系的，而且这并不违反考核。
　　第一场战斗，这名训练家很顺利的赢得了胜利，面对的火系精灵，是一只火系的精灵，土台龟凭借不错的防御能力，抵挡了一次进攻，之后依靠地面系招式，击败了对方。
　　不过，第二场战斗，这名训练家就陷入了不小的困境，只因为他派出的是一只电系精灵，而能够克制电系的只有一个，那就是地面系。
　　电系招式会地面系精灵无效，这是众所周知的，除非那只地面系精灵离开地面。
　　第二场战斗，这名训练家迎来了败北，最终只剩下一次机会，只有赢了才能通过，输了那就只能等下次中级考核了。
　　“喷火龙最大的弱点是岩石系，肯定不能选择，那就穿着水系或者电系，应该能够获胜。”
　　卡丽雅一边看，一边也开始思索到时候怎么选择对战的精灵。
　　其中喷火龙她不是很担心，只要不选择岩石系的精灵，应该问题不大。
　　最担心的还是蜥蜴王和九尾，蜥蜴王有飞行、火、冰等多个弱点，而且是单属性，掌握的招式有限。
　　无论哪个属性，似乎都不太好对付，都有一定的风险。
　　“喷火龙选水系，蜥蜴王选冰系，九尾选水系。”卡丽雅做好了决定，之所以这么做，自然是因为这是最好的选择了。
　　九尾有日照特性，面对水系精灵，属性差距会被抹平，蜥蜴王有格斗招式，面对冰系具备克制效果，更容易对付。。
　　如果面对飞行或者是火系，都不如面对冰系，当然就算做出了决定，卡丽雅依旧有些担心。
　　毕竟，考核准备的精灵都是不弱的，卡丽雅自己清楚，除了喷火龙，其他精灵实际上还是属于正常范畴的，要是不小心翻车了，那就完蛋了。
　　不过，比起其他人，至少她可以保证喷火龙能赢，这样只要蜥蜴王和九尾赢一次，那就可以了。


第314章 ：中级训练家
　　就在卡丽雅决定好的时刻，第一位训练家的第三场战斗，失败了。
　　主要是训练家压力太大了，再加上前面两场的精灵已经是他最强的精灵，所以第三只精灵难免实力要弱一些。
　　一般的训练家，很难做到三只精灵实力均衡，肯定是有强有弱，这很正常。
　　“可恶。”
　　那名训练家满脸悲愤，好不容易撑过了两次考核，结果最自信能够通过的实战考核，居然失利了。
　　实际上这名训练家的实力很强了，奈何中级考核比起以往来说，算是增加了难度。
　　这几年，赛巴斯地区其实一直都在提升考核难度，毕竟赛巴斯的中低层次的训练家，确实是有些比不上艾利地区。
　　提升考核难度，也能让中层的训练家，相对来说实力更强一些，不至于被艾利地区拉开太大差距。
　　“放在以前，他应该已经考核成功了。”卡丽雅身边的一名训练家，低声自语道，有些惋惜之色。
　　只能说这次的考核提升了一定的难度，门槛拉高了一些，虽然不算拉的太高，但是确实挡住了很多人。
　　接下来，一位位训练家都进行了考核，结果却有些差强人意，能够走到这里的都是实力已经达到初级训练家极限的。
　　但是，今天失败了，又需要很久才能参加中级考核了，这其中的损失，可以说非常巨大了。
　　这也是为什么初级训练家多如牛毛，但是中级训练家却相对来说很少的原因。
　　因为初级训练家考核的周期短，而中级训练家的考核周期长，失败一次就要等很久，这段时间足以诞生一大批初级训练家了。
　　“卡丽雅。”
　　曼迪亚的声音传来。
　　很快，轮到卡丽雅出场了。
　　此时卡丽雅也成为了其他训练家关注和对象，都是看向了她。
　　卡丽雅在这批训练家中，应该是最出名的，毕竟卡丽雅可是能够在中级训练家的圈子里，获得了认可，证明了自身的实力。
　　这一点，几乎没有人能办到，毕竟这可是以初级训练家的身份，在中级训练家的层次的比赛中，获得了高名次。
　　虽然，卡丽雅并没有真实获得冠军，但是那是因为中途被暗黑会打断了，否则，卡丽雅真的有可能直接击败对手，获得交流赛的第一。
　　“去吧，蜥蜴王。”
　　卡丽雅首先派出了蜥蜴王，进行第一场战斗，这样一来只要蜥蜴王能够获胜，第二场直接派出喷火龙就稳了，实力相对弱一些的九尾就不需要出场了。
　　浑身翠绿的蜥蜴王，轻巧的落到了地面，摇晃着坚硬的尾巴，两只爪子挥舞着。
　　卡丽雅按照决定好的，选择了冰系的精灵，因为无论是飞行系还是火系，对于蜥蜴王来到，都不如冰系精灵更好对付。
　　十八种属性的精灵，冰系的精灵赫然是一只冰伊布，算是很强力的精灵了。
　　战斗开始的时候，蜥蜴王就主动冲了出去，就算没有卡丽雅的指挥，蜥蜴王也是有着很强的战斗能力的。
　　再加上一身精湛的格斗技术，面对速度稍慢的冰伊布，蜥蜴王一开始就展现了很大的优势。
　　冰伊布碰不到蜥蜴王，不过冰伊布也很聪明，立即释放了冰雹招式，让天气转变从冰雹天气。
　　四周的空气陡然下降，冰雹不断的落下，砸向正在快速移动的蜥蜴王。
　　冰雹十分密集，很难闪躲，哪怕蜥蜴王速度很快，但是依旧被砸到，造成了一定损伤。
　　卡丽雅看着战斗，她对蜥蜴王很有信心，掌握了劈瓦招式的蜥蜴王，面对冰系的冰伊布，劣势没有想象中的那么大。
　　而且蜥蜴王具备强大的闪避能力，冰伊布的一些强力招式要想命中，可没有那么容易。
　　而事实也是蜥蜴王一直占据上风，哪怕没有卡丽雅的指挥，它依旧能够做的很好。
　　随着冰伊布连中三次劈瓦招式，陷入了昏迷状态，战斗结束了，而蜥蜴王从头至尾也只是被冰雹击中而已。
　　面对速度慢的远程精灵，蜥蜴王还是有一定的优势的，哪怕是逆属性，实际上也早就没有什么劣势了。
　　赢了。
　　卡丽雅露出笑容，比预料中的轻松，不过想想也正常，论精灵的战斗力，蜥蜴王可是已经能够对抗中级层次的存在。
　　“太轻松了，好恐怖的闪避能力。”
　　还没有进行考核的训练家，都是惊叹不已，大部分都是第一次见识到卡丽雅的精灵实力。
　　之前只是听说，但是此时看到蜥蜴王的表现，差距就出来了，比起之前几名训练家，蜥蜴王的表现太强了。
　　而这似乎还不是卡丽雅最强的精灵，卡丽雅最强的据说是那只喷火龙，最强战绩是击败了巅峰中级训练家的主力精灵。
　　虽然有不少人不信，但是击败了中级训练家是事实，想想都可怕。
　　不少人自问自己是绝对办不到的，这不是普通训练家能够办到的。
　　蜥蜴王的战斗结束，卡丽雅看向身边的喷火龙，林川知道该自己出场了，不过他没啥压力，无论是什么属性，除了电系之外，其他属性对他最高也仅仅是一倍伤害而已。
　　也就是说，林川除了电系，已经没有什么弱点了，甚至以后运气好点，电系抗性也给弄出来，那就真的是没有任何弱点。
　　林川翅膀一扇，落到了前面，看向了对战的精灵。
　　一只水系的美纳斯。
　　问题不大，只是美纳斯而已，虽然美纳斯的特防很优秀，但是林川还是有把握击它的。
　　哪怕是降雨特性的精灵，林川都有把握，毕竟他可不是只依靠火系招式来进攻的，除了火系他还有很多飞行系和龙系的招式。
　　面对美纳斯，林川选择了强攻，直接使用空气斩，展开了疯狂进攻。
　　林川也不浪费时间，抬手就是两道空气斩释放出去，一前一后，美纳斯根本没可能反应过来。
　　下一秒，美纳斯就被两发空气斩击中，身躯出现了伤痕，然而这还没有结束。
　　两道空气斩之后，林川又是一发龙之波动释放出去，按照他的估计，应该足够秒杀美纳斯了。
　　轰轰轰！
　　看上去林川释放了三个招式，好像花了很久，但是实际上也仅仅是几秒钟罢了，甚至美纳斯都没有机会反击，因为被空气斩直接打懵了。
　　观看的训练家，只听到三声轰鸣，只看见了龙之波动形成的冲击波，然后美纳斯就倒下了。
　　“这？”
　　“喷火龙干了什么？”
　　“不知道呀，好像就释放了一发龙之波动，美纳斯就倒了？”
　　因为空气斩的特殊性，好多训练家都没有发现林川释放了空气斩，知道战斗结束，才有一些人反应过来，刚刚应该是空气斩。
　　而这正是恐怖之处，无形的空气斩加上龙之波动，美纳斯就败了，这是什么样的实力。
　　更恐怖的是，喷火龙释放招式的速度太快了，转眼就释放了两个招式，并且空气斩还是连续释放两次。
　　就此，卡丽雅成功完成了所有的考核，顺利成为了中级训练家。


第315章 新的层次
　　当林川轻松击败美纳斯的那一刻起，卡丽雅已经注定成为中级训练家了，接下来就是等其他人考核结束，卡丽雅就等着领取证书就行了。
　　中级训练家和初级训练家的差距，在于中级训练家已经是联盟非常重视的存在，同样也是联盟的中流砥柱，拥有一定的地位。
　　高级训练家毕竟是少数，唯有中级训练家，数量虽然不算多，但是也有数百，如果联盟能够将这些中级训练家组织起来，凭借每位中级训练家的精灵，组成一支军队，将是非常恐怖的。
　　古代时期，就有这样的精灵大军，不过那时没有精灵球，收服的精灵也都良莠不齐，所以无法发挥出精灵真正的可怕实力。
　　如果现代的中级训练家能够组织起来，变成训练有素的军队，指挥着各自的精灵出战，恐怕整个大陆都没有任何存在，能够对抗他们。
　　哪怕是传说中的精灵都不行，除非是那种传说中能够翻山倒海的存在，类似闪电鸟这种，那就是直接碾压。
　　当然，每个训练家都是独立的个体，有着自己的思想，所以要想组织起来是很难的，而且现在也不需要这么做，除非某一天发生了巨大的灾难。
　　很快，中级考核正式落幕了。
　　通过中级考核的只有六人，这个比例很低了，恐怕是这几年最少的一次，只有九分之一的训练家通过考核。
　　自此，联盟的中级训练家再次多了六人，虽然不多，但是一般不出意外，以中级训练家的年纪，几十年都不会消失，每年积累下来，数量也是非常多的。
　　随后，在众人羡慕的目光下，卡丽雅和其他五人一起接受了中级训练家的证书，正式成为了中级训练家。
　　“我是中级训练家了。”
　　一名短发的训练家热泪盈眶，只有他自己知道参加过几次中级考核了，每一次都是黯然失败，这次终于是成功了。
　　成为中级训练家，那就相当于是进入了新的层次，初级训练家仅仅是刚刚入门罢了，中级训练家才算是真正的跨入了训练家门槛。
　　卡丽雅也是有些激动。
　　虽然她成为训练家没有多久，也就是半年多的时间，但是这半年多经历的事情还是很多的，而如今也终于成为了中级训练家。
　　她的父亲卡莱，虽然是馆主，但是最后也没有成为中级训练家，就遗憾的英年早逝，她也算是完成了父亲的一个愿望。
　　如今，她距离参加联盟大赛已经越来越近了，她已经成为了中级训练家，接下来就是高级训练家。
　　只要成为了高级训练家，那就有机会参加联盟大赛，有机会成为联盟冠军。
　　当然，随着了解的越多，卡丽雅也知道参加联盟大赛和成为联盟冠军，根本不是一个级别，卡丽雅也不认为自己能够凭借第一次联盟大赛就成为联盟冠军，那肯定是不现实的。
　　……
　　“恭喜你，成为了中级训练家，训练家的道路才刚刚开始，加油吧。”曼迪亚亲自将中级训练家的证书交给了卡丽雅，同时还有代表中级训练家的徽章。
　　“谢谢。”
　　卡丽雅郑重的接过了证书和徽章，从此以后她就是中级训练家了，普通人见到了都需要尊敬的存在。
　　中级训练家，无论走到哪里都是无法让人忽视的存在，已经有资格担任馆主了。
　　很多地方的道馆，馆主都是中级训练家实力，不仅仅是赛巴斯，艾利地区也一样，因为高级训练家基本看不上馆主那点资源。
　　高级训练家基本都是想要朝着更高的层次冲刺的，谁也不想困在某个道馆里面，不去世界各地见识各种各样的强者，很难成长起来。
　　当然，还有很多私立道馆，馆主的实力可能超越了中级训练家，不过这类私立道馆一般是不被联盟承认的。
　　私立道馆很少，一般以盈利为主，但是馆主的实力很强，他们主要的目标也是那些顶级的中级训练家。
　　因为打赢了八个道馆之后，基本上没有道馆可以挑战了，这样一来就只剩下高级考核，但是刚刚获得八枚徽章的训练家，距离高级考核往往还差很远，这是因为部分精灵还没有完全彻底成长起来。
　　私立道馆就是利用这一点，主要是为了让中级训练家有一个努力的目标，同时以此盈利，赚取挑战费。
　　私立道馆虽然不被承认，但是私立道馆也确实有真材实料，能够让中级训练家有一个目标，所以联盟一直以来都是没有去管。
　　存在即合理，私立道馆让很多获得八枚徽章的训练家，有新的目标，虽然挑战私立道馆要花钱，但是这点钱对于中级训练家，也不算什么事情了，完成几次任务也就赚回来了
　　基本上能够挑战私立道馆的训练家，已经初步具备参加高级考核的能力了。
　　不过，这些距离卡丽雅还很远。
　　总之，中级训练家已经具备一定的社会地位，金钱的获取也更容易一些，只要不是乱花钱，基本能够负担起培养精灵的资源，以及自身的吃穿住行。
　　考核结束，众人也各自散了，让卡丽雅遗憾的是马尔并没有顺利成为中级训练家。
　　不过，马尔也只是在实战考核失利了，他信誓旦旦的保证，下次考核一定能过。
　　同时，马尔也对卡丽雅表示了祝福，两人一起回到了山岩市，之后分道扬镳。
　　成为中级训练家之后，卡丽雅准备进入图腾市了，哪里才是中级训练家的汇聚地。
　　接触的层次不同，获得的成长自然也不一样，山岩市毕竟是初级训练家居多，只有来到图腾市，多和中级训练家战斗，才能尽快的适应。
　　中级训练家，已经是4v4模式，也就是说力壮鸡也需要加入战斗了，虽然力壮鸡还没有成长，不过这样一来也能给卡丽雅一些压力。
　　卡丽雅甚至已经在想，要不要收服第五只精灵了，而有了力壮鸡的前车之鉴，卡丽雅的第五只精灵，不准备收服太弱的，因为培养时间太久了，以卡丽雅的进步速度，精灵的成长速度完全跟不上。
　　最好的办法就是直接收服强力的精灵，再慢慢培养感情，虽然可能亲密度有些难提升，但是省下的时间，足以弥补了。


第316章 ：暗黑会的复苏
　　艾利地区，南部。
　　某一处偏僻的区域。
　　虽然暗黑会在赛巴斯地区被彻底清除了，但是因为肯特拉的果断逃离，所以关于机械人造精灵盖诺赛克特的一切资料信息，都没有泄露出去。
　　暗黑会的研究员，此时正在继续的进行研究，关于盖诺赛克特的研究，距离成功越来越近了。
　　暗黑会对于盖诺赛克特的研究信息，保密程度非常高，哪怕是一些核心成员都不知道，这也导致联盟完全不知道暗黑会还有这样的研究。
　　要是知道的话，恐怕会倾尽全力阻止暗黑会研究出这种可怕的精灵。
　　肯特拉坐在椅子上，自从大本营被摧毁，逼得他不得不逃离赛巴斯地区，他一直心情都不太好。
　　但是，今天的肯特拉心情却格外的好，脸上都露出了笑容，因为盖诺赛克特的研究，终于有了重大进展，第一只盖诺赛克特已经创造出来了，虽然还不完善。
　　这是一项伟大的研究，能够被掌控并且量产的机械人造精灵，而且还是实力非常强大的存在，想想都可怕。
　　片刻之后，一个黑影从角落出现，伴随着机械般的声响，缓缓的移动过来。
　　肯特拉抬头看向了前方，随着黑影出现的还有他最信任的研究员，库多博士。
　　库多博士是盖诺赛克特的主要研究员，也是暗黑会最早的成员之一，盖诺赛克特的设想就是他首先提出。
　　这些年暗黑会到处贩卖精灵，赚取大量财富，其中大半其实都投进了盖诺赛克特的研究中。
　　如今，肯特拉终于看到了成果，哪怕暗黑会这次损伤巨大，对他来说也已经无所谓了。
　　他如同欣赏艺术品般的看向缓缓走来的盖诺赛克特，散发着金属光泽的身躯，纤细的机械身躯透着科技感。
　　尤其是后背的大炮，看上去威慑力十足，这是特意安装上去的，实际上盖诺赛克特在很久之前就存在，而库多博士说是创造出了盖诺赛克特，其实只能算是改造。
　　“会长，盖诺赛克特完成了，不过还没有彻底完善，需要进行测试才行。”库多眼中有着狂热，他是属于那种疯狂痴迷于研究的博士，盖诺赛克特的出世，让他十分兴奋。
　　“那就进行测试吧，不过要小心点，暗黑会已经没有多少人了，暂时以蛰伏为主，不要太张扬。”肯特拉点点头，不过还是提醒了一句。
　　发展新的暗黑会成员，需要资源和时间，而盖诺赛克特的后续研究，也需要大量资源，暂时还是不能暴露。
　　“是。”
　　……
　　黑夜。
　　艾利地区，某处荒野。
　　轰！
　　能量爆炸声响起，大片的树木被摧毁烧尽，同时还伴随着许许多多的精灵被能量爆炸直接波及，失去了生命迹象。
　　爆炸声，惊醒了睡梦中的人，不过因为距离太远，加上爆炸声只是一闪即逝，并没有人在意，继续睡去。
　　直到白天，有训练家前去探查，初步断定为十只以上强大的火系精灵同时释放了火系招式，才能造成这么强的破坏力。
　　之后，艾利地区的警方展开了调查，可惜没有发现什么，暂时结束了调查。
　　不知不觉中，暗黑会渐渐的在艾利地区有了复苏的迹象，开始在一些偏远地区，慢慢的发展新的成员。
　　……
　　卡丽雅并不知道遥远的艾利地区发生的事情，此时她已经来到了图腾市，住了下来。
　　她接下来的计划，就是接任务攒钱，顺便提升精灵的实力，其中最主要的就是力壮鸡进化成火焰鸡。
　　同时，今年的联盟大赛，就要举行了，要到六月份的时候。
　　当然卡丽雅还无法参加，毕竟她只是中级训练家，要成为高级训练家没有那么容易，恐怕明年都不一定能够参加联盟大赛。
　　不过，虽然不能参加联盟大赛，但是她可以作为一名观众去观战，顺便也能了解赛巴斯地区，训练家真正的顶尖实力。
　　距离联盟大赛，还有半年不到的时间，卡丽雅也不急着挑战道馆，先积累实力，再决定去挑战道馆。
　　说实话以她现在的实力，直接去挑战图腾市的普通系道馆都没关系，不过卡丽雅不准备那么快，她的底蕴太少了，成为训练家的时间太短了。
　　慢一点并不是坏事，力壮鸡和喷火龙的实力差距太大了，花点时间让力壮鸡早点成为火焰鸡，具备足够的战斗力，还是很有必要的。
　　力壮鸡距离成为火焰鸡，应该也不远了，毕竟跟随了卡丽雅也有很久了。
　　图腾市，百味精灵餐厅
　　林川悠闲的坐在餐桌前，用爪子戳了一颗红彤彤的果子，塞进了嘴里。
　　这家百味餐厅是图腾市著名的精灵餐厅，因为很多餐厅都没有提供给精灵用餐的地方，这让很多训练家很苦恼。
　　所以这种精灵餐厅应运而生，餐厅很大，毕竟除了给训练家提供食物，还需要给精灵提供食物，而精灵体型有大有小。
　　所以，这里的座椅也有大有小，并且都十分坚固，而林川此时就坐在一张很大的椅子上面。
　　四周都是各种各样的精灵和他们的训练家一起享受美食，这里的食物也都是适合精灵的食物，虽然贵，但是也有贵的价值。
　　餐厅的氛围很好，而且还播放着温馨动听的音乐，时不时还传来几声精灵的轻鸣，让人感受到一股训练家和精灵之间的温馨。
　　卡丽雅今天之所以会在这家餐厅吃饭，除了这家餐厅有一定的名气，实际上主要是等人。
　　中级训练家之后，可以从精灵中心接取一些高报酬的任务，这些任务都具备一定难度。
　　而卡丽雅就接了不少有难度的任务，不过因为难度太过，所以必须两名训练家一起完成。
　　卡丽雅现在就是等那名训练家，等对方到了，就可以出发了。
　　这次的任务报酬是八千联盟币，并且是单人八千联盟币，可以说是非常丰厚。
　　不过任务难度也很难，赛巴斯地区的北部，出现了寒地，疑似出现了大量冰系精灵，已经有数名中级训练家因此失踪，所以联盟发布了任务，需要两名拥有火系精灵的训练家，一起前往探查。


第317章 ：古代历史
　　“不好意思，迟到了。”
　　陌生的声音传来，让卡丽雅顿了一下，随后放下了正准备夹起来的菜，转头望向说话的人。
　　如同刺猬般竖起的头发，边缘休整的十分干净，一双明亮的眼睛看向卡丽雅，脸上带着阳光般的笑容，是个帅气的少年。
　　卡丽雅看到的第一眼，就确定对方应该就是这次任务的同行者，名叫武夜三间的中级训练家。
　　这次任务的要求是擅长火系精灵的训练家，想来武夜三间应该有不少火系精灵。
　　“没关系，我也刚来不久。”卡丽雅微笑点点头，接下来还需要两人共同去完成任务，她自然是先表达自己的善意。
　　“你饿不饿，要不要坐下点餐？”
　　卡丽雅问道。
　　“不了，如果可以的话，我希望赶紧出发，你可以叫我三间。”武夜三间摇摇头，说道。
　　“那等我的精灵吃完吧。”卡丽雅已经吃饱了，但是蜥蜴王和喷火龙他们还没有吃完，所以还是要等。
　　很快，林川摸了摸肚子，算是吃饱了，再吃恐怕要飞不动了，等一下还要带着卡丽雅飞行呢。
　　蜥蜴王和九尾，还有力壮鸡也都吃好了，已经在休息了，这里也就林川最能吃了，一顿就是其他精灵的两倍消耗。
　　“那出发吧。”卡丽雅看到喷火龙已经结束了，也不浪费时间，武夜三间看上去似乎很着急完成任务的样子。
　　半晌之后。
　　天空中。
　　林川载着卡丽雅，而另一边武夜三间则是站在一只烈箭鹰身上，本来烈箭鹰的体型是不合适乘坐的，不过这只烈箭鹰体型比普通的似乎稍大一些。
　　而且，武夜三间不是坐着，而是稳稳的站在烈箭鹰身上，似乎一点都不怕掉下去。
　　“你这样很危险的。”
　　卡丽雅不止一次提醒武夜三间了，她真怕对方稍微失去平衡掉下去，这里可是高空呀，而且风还特别大，呼呼地刮。
　　不过武夜三间只是笑笑，回答道：“这只是我平常的修行，不用担心我，没事的。，”
　　卡丽雅表示无奈，不过武夜三间都不担心，她也就不多说了。
　　不过，卡丽雅很好奇，开口和武夜三间聊了起来：“你会格斗吗？”
　　这种高超的平衡之术，显然是需要练习的，武夜三间看上去并不是普通人。
　　“这是武道，是我家族流传下来的。”武夜三间摇摇头，纠正道，提起家族，武夜三间眉目间出现了一抹骄傲。
　　卡丽雅对这些不太懂，不过听上去好像很厉害的样子，有些好奇心，开口问道：“你家族是做什么的？”
　　距离赛巴斯北部还有很远，听到卡丽雅问起，武夜三间回忆着，缓缓说道：“我家原本是武道家族，现在开了几家武馆，先祖曾经是某位国王的护卫军统领，一生立功无数，后来建立了武夜家族。”
　　“护卫军统领，好像很厉害的样子。”卡丽雅惊叹道，因为她看过一些历史书。
　　国王护卫军统领，这在古代绝对是地位非常高的存在了，古代的军队可是人和精灵混编的。
　　而作为一支军队的最高统领，地位和实力绝对是非常恐怖的，否则根本指挥不了一支强大的军队，而且还是国王的军队。
　　武夜三间突然摇摇头，黯然道：“可惜都已经是过去了，如今的武夜家族，已经不值一提。”
　　“毕竟两千年过去了。”卡丽雅说道，两千年很久了，要知道精灵联盟成立也没有多久，也就两百多年。
　　武夜家族能够到现在还存在，就已经很厉害了，至少没有彻底覆灭。
　　“不说这些了，关于北部的消息，我们分享一下吧。”武夜三间转移了话题，毕竟关于家族的事情没必要和卡丽雅说太多，两人也只是偶然遇到，一起做任务。
　　“那好吧。”卡丽雅虽然对武夜家族的历史很感兴趣，不过武夜三间不想深入讨论，那她也没办法。
　　林川听到两人不聊了，有些遗憾，有时候他也会偷偷从卡丽雅背包拿几本书看看，这个世界的文字和地球的文字挺相似的，他勉强能看懂。
　　所以，林川对于这个世界的历史很感兴趣，尤其是关于各种传说精灵的历史，其次就是古代人类的发展史了。
　　古代时期因为环境和人口限制，大部分地区都被精灵占领，所以人类活动的区域很少，但是人的适应速度很快，繁殖速度也很快，渐渐的地盘不够了，就出现了很多人争夺领地，从而引发了战争。
　　而强大的精灵也就变成了战争工具，随着长时间的不断战争，终于有一位强大的国王，将人类统一，并称为巴克斯王国。
　　利用精灵大军统一了人类，所以人们对于精灵也越来越了解，并且随着发展，人类的野心膨胀，开始入侵精灵的地盘。
　　精灵的智慧毕竟不如人类，而且也无法团结起来，最后人类的领地越来越大，而野生精灵要不被收服，要不被消灭。
　　直到许多传说精灵出现，联合起来阻止了人类，这才让大陆暂时的进入了和平时期。
　　后来，随着巴克斯王国覆灭，因为人类生存的区域已经足够，战争也就少了，直到两百多年前，随着科技发展，精灵球的诞生，精灵联盟初步成立，进入了训练家的时代。
　　这大概就是人类目前的发展史了，林川知道的也不详细，只知道大概就是这样，反正很长一段时间都处于战争时期，直到被统一了为止。
　　这时，卡丽雅和武夜三间也交流好了信息，这次的任务主要是因为北部出现了大量未知的冰系精灵。
　　这些精灵的出现破坏了北部森林的生态平衡，造成了大片区域的气温下降，导致大量精灵死亡。
　　初步判定这些是来自海洋的精灵，不知什么原因，突然登陆了赛巴斯地区。
　　卡丽雅和武夜三间的任务就是去调查这些精灵的具体来历，还有突然离开原本栖息地，进入陆地的原因。
　　精灵是有领地意识的，不可能无缘无故的入侵其他精灵的地盘，这很不符合常理。


第318章 ：冰岩怪
　　赛巴斯地区的北部因为靠近海洋，所以气温比较低，但是也低的有限，除非是离开陆地，进入海洋的范围。
　　所以北部地区水系精灵偏多，但是冰系精灵很少，并且大部分都生存在寒冷的海洋深处。
　　精灵世界目前最寒冷的区域在艾利地区，有一片冰域，那里是冰系精灵最多的地方，除此之外就属北海最冷。
　　不过，因为北海的环境不适宜人类生存，加上没有岛屿，所以基本上没有人居住，也就变成了水系和冰系精灵的乐园。
　　但是陆地上还是其他属性的精灵为主，一般海洋里的精灵不会进入陆地，陆地的精灵也不会去海洋。
　　两边井水不犯河水，只是这次不知道为什么，海洋里的精灵居然入侵了陆地，并且还导致了生态平衡被破坏。
　　而且，出现的精灵还是以前没有见过的冰系精灵，因为是人为口述，没有具体照片，所以卡丽雅也不清楚冰系精灵是什么模样。
　　需要去探查一下，才能知道具体的情况，这次的任务危险程度不高，根据了解，未知精灵的速度很慢，并且不具备飞行能力。
　　所以，遇到危险，卡丽雅和武夜三间跑路还是很简单的，直接乘坐精灵飞走就行了。
　　这次任务不强求解决问题，如果不是卡丽雅两人能够解决的，可以先收集信息，依旧可以得到部分报酬，之后交给其他训练家完成就行了。
　　赛巴斯地区说大也不大，说小也不小，对于林川来说，赛巴斯地区比起前世的陆地要小多了，最多也就是一个比较大的岛。
　　“到了。”
　　飞了很久，卡丽雅和武夜三间终于临近了赛巴斯的北部，明显感觉到气温下降了不少，尤其是临近海域的区域，天空中全都是冰雹。
　　很明显有精灵在刻意的释放冰雹招式，让四周的气温下降，从而形成适合冰系精灵生存的环境。
　　这么做，肯定会破坏原有的平衡，让大量精灵因此丧生。
　　“我怀疑这些精灵原本的栖息地被占领了，这明显是准备寻觅新的栖息地，恐怕北海发生了什么事情。”卡丽雅猜测道，当然仅仅是猜测，毕竟能够影响精灵的东西太多了，谁也不知道精灵为什么这么做。
　　总之，无论什么原因，最终都必须要让那片区域恢复原来的生态环境，不可能让未知精灵随意入侵的，否则后果很严重。
　　“先去调查一下就知道了，我们先下去，那里温度很低，先做好准备。”武夜三间没有太早的下定论，决定先落到地面。
　　“喷火龙，我们下去吧。”
　　片刻之后。
　　林川落到了地面，地面比起天空气温更低，前面是一片森林，但是此刻已经全都是冰雪覆盖，积雪已经很厚了。
　　林川倒是不怕冷，他本身就是火系精灵，身体释放火系能量的情况下，就像是一个火炉，但是卡丽雅和武夜三间就不行了。
　　很快，两人都穿上了准备好的衣服，再加上林川可以释放火系能量，卡丽雅一点都不冷了。
　　“你的喷火龙掌控能力很强呀。”武夜三间惊讶道，烈箭鹰虽然是火系，但是目前做不到林川这样，将火系能量温和的扩散到四周，并且保持稳定的温度。
　　“还好吧。”卡丽雅谦虚道，摸了摸喷火龙的翅膀，但是脸上明显流露出笑意。
　　“我们出发吧。”武夜三间明显不止烈箭鹰一只火系精灵，收回烈箭鹰，换上了一只火系的炽焰咆哮虎，来自艾利地区的初级精灵的最终进化型。
　　这只炽焰咆哮虎明显才是武夜三间的主力精灵，高大的身躯，凶悍的面孔，如果是陌生人一看估计就心生畏惧了。
　　林川猜测，这只炽焰咆哮虎应该和武夜三间学习过武道，恐怕战斗力非常强悍，当然和他比肯定差点。
　　嗷呜。
　　炽焰咆哮虎一出现，就感受到了林川的强大，不过它也不弱，直接朝着林川吼了一声，流露出了战意。
　　“小虎，安静。”武夜三间立即喝了一声，而炽焰咆哮虎立马萎了，没有了刚刚到气势，乖乖的回到了三间的身后。
　　“抱歉，小虎其实性格很好，不过面对陌生人不太友好。”武夜三间解释道。
　　“没事。”卡丽雅表示不介意，随后道，“炽焰咆哮虎似乎想和我的喷火龙来一次战斗，怎么样？”
　　“这次任务结束吧。”武夜三间微微点头，小虎只有面对强大的精灵才会表现出战意，很明显喷火龙应该是个不错的对手。
　　精灵之间的战斗，武夜三间可没有怕过，只有战斗才能成长。
　　两人带着精灵朝着森林走去，没有放出太多精灵，那样反而不好，一直主力精灵保护，就足够了。
　　森林里一片寂静，本来应该是郁郁葱葱的茂密森林，现在却变了一片雪白，完全没有了其他精灵的踪迹。
　　轰！
　　随着深入，隐约听到了一些动静，似乎是战斗的声响。
　　“去看看。”卡丽雅朝着声音来源走去，这很可能是森林的精灵和入侵精灵发生了战斗。
　　无论怎么样，卡丽雅是站在森林原有的精灵这一边的，入侵精灵是敌人。
　　所以，如果遇到了肯定要帮助原本就生存在森林里的精灵，对抗入侵的精灵。
　　两人走了过去，精灵跟随在身后，一点点靠近了战斗的区域。
　　“这就是新的冰系精灵呀。”
　　卡丽雅看到了，那是一只全身岩石般的精灵，身躯都是冰晶般的岩石，尤其是背部十分光滑，如同镜面。
　　这种冰系精灵体型很高大，远远看去如同一块巨石，而这些精灵的背部还有一些冰系小精灵，估计是初始形态。
　　此时和这些冰系精灵发生战斗的，赫然是这片森林原有的精灵，一群佛烈托斯。
　　不得不说这些佛烈托斯脾气也是十分刚烈，没有逃跑，反而直接向入侵者发起了挑战。
　　之前的战斗爆炸声，恐怕就是这些佛烈托斯自爆产生的。
　　不过佛烈托斯此时处于下风，因为这些冰系精灵防御惊人，自爆也伤害不了它们，佛烈托斯数量虽然多，但是却不是对手。


第319章 ：武道剑术
　　除了佛烈托斯，还有一些榛果球，此时正在和这些全身由冰晶构成的精灵，激烈的战斗着，因为佛烈托斯本身没有什么强大的进攻招式，所以显得有些吃力。
　　地面已经有不少因为使用自爆招式，倒地失去战斗力的佛烈托斯，剩下的还在持续的进攻自爆。
　　“我们去帮助佛烈托斯吧。”卡丽雅等不及了，这些入侵的精灵无论什么原因都太可恶了，精灵也是有善有恶的，有些精灵不值得怜悯。
　　“就这些精灵，交给我就行了。”武夜三间看了一眼前方的冰岩怪，总共有五只冰岩怪，至于冰岩怪背部的小精灵，直接被忽略了。
　　到了中级训练家的层次，一些弱小的野生精灵几乎没有什么战斗力，完全就可以无视了，除非数量上面压制，否则来再多也是送菜。
　　这一点，卡丽雅也是有所体会，上次出现的暗黑会精灵多不胜数，最后还是被喷火龙的大字爆炎直接解决了，完全没有发挥作用。
　　实力差距达到一定程度之后，低层的精灵面对高层的精灵，几乎没有什么可比性，就是被碾压。
　　“炽焰咆哮虎，出发！”
　　武夜三间低喝道，随后直接冲了出去，跟随在炽焰咆哮虎的身后。
　　噌！
　　就在这时，武夜三间从腰间抽出了一把银白长剑，两只手握住了长剑，目光顿时变得坚毅起来。
　　随后，武夜三间冲向了其中一只冰岩怪先上去似乎是准备战斗。
　　卡丽雅吓了一跳，等等，武夜三间不会是准备自己去参战吧，这也太危险了。
　　要知道人的体质有限，根本不可能和精灵对抗，稍微一点招式余波可能就重伤了。
　　“三间，你这样太危险了！”卡丽雅觉得自己还是有必要提醒一下对方，这可不是开玩笑的，要是被招式命中，最差都是重伤。
　　“放心。”武夜三间头也不回的回答道，两只手握着长剑，看上去这把剑似乎很沉重。
　　此时炽焰咆哮虎已经展开了进攻，不需要武夜三间开口，它已经主动冲向了前方的冰岩怪。
　　吼！
　　一声狂怒之吼，作为火系和恶系的炽焰咆哮虎，隐藏特性赫然是威吓，显然这只就是威吓特性了。
　　一声吼叫下去，对面的冰岩怪顿时从心底感觉到了畏惧，顿了一下才反应过来。
　　炽焰咆哮虎是比较擅长攻击招式的精灵，而这些从未见过的冰系精灵，似乎是属于防御能力惊人的精灵。
　　这一点，让卡丽雅有些担心，毕竟佛烈托斯的自爆威力绝对不低，但是这都没能对这些精灵造成太大损伤。
　　既然武夜三间要求自己解决，卡丽雅也不好出手，不过一旦遇到危险，她和喷火龙还是要出手救助的。
　　炽焰咆哮虎伸出了锋利的虎爪，猛然燃烧起了炽热火炎，虎爪如同锋利的刀片，狠狠地朝着冰岩怪的身躯一抓而下。
　　“这是火焰……爪？”
　　林川在远处看着，微微一怔，似乎没有火焰爪这种招式，只有火焰拳，但是很明显这只炽焰咆哮虎已经脱离了招式的限制，自创了最适合自己的招式。
　　老虎最强的是什么，除了牙齿就是爪子了，但是火焰牙威力还是差了一些，而一些高威力的爪击招式，炽焰咆哮虎似乎都无法掌握。
　　所以，炽焰咆哮虎就结合自身，创造了以爪子为进攻方式的火系招式，这是一种突破。
　　当然，林川也做到了，螺旋火焰就是他自创的招式，不过炽焰咆哮虎倒是给了他一个启发。
　　适合自身的才是最好的招式，看看那些传说精灵，似乎都有一些专属招式，而且威力惊人。
　　当然，林川走的是特殊招式路线，炽焰咆哮虎的自创招式最多给个启发，林川不可能去自创一招攻击招式，火焰拳暂时也够用了。
　　嗤！
　　锋利的火焰利爪和冰岩怪的坚硬冰晶产生了剧烈的碰撞，爆发出一连串的火花，然而如此强力的一击，却只留下了一道不深的痕迹。
　　“好强的防御能力，用攻击招式太吃亏了。”卡丽雅一眼就看出来了，面对这些精灵，不能用攻击招式。
　　它们太硬了，冰晶般的身躯如同坚不可摧的岩石，必须用特殊招式，才能更好的对付。
　　然而，炽焰咆哮虎和武夜三间并没有改变战斗的招式，同时武夜三间已经开始了战斗。
　　武夜三间面对高大的冰岩怪，站在它面前完全被挡住了阳光，有一种压迫感。
　　不过，武夜三间丝毫不惧，并没有急着进攻，而是等着冰岩怪进攻过来。
　　冰岩怪可不是什么善茬，训练家要是躲在后面，它也不会主动去攻击，但是就在眼前晃悠，这换成任何精灵，那都不能忍呀。
　　所以，冰岩怪庞大的身躯，立马朝着武夜三间压了过来，张开冰晶岩石下的嘴巴，一口咬了过来。
　　冰岩怪的牙齿流露着冰寒，随着空气流散开来，朝着武夜三间侵袭过来，要是普通人光是沾染到这些冰寒就足以令四肢冰冷，只能等死了。
　　但是武夜三间立即做出了反应，银白长剑朝着前方一斩，居然直接将这些冰寒之气。
　　斩开了。
　　随后，武夜三间又是狠狠一斩，居然需要直接和冰岩怪硬碰硬，银白长剑和冰岩怪的牙齿产生了撞击，发出了金属般的碰撞。
　　卡丽雅差点吓死了，武夜三间不要命了，这只冰岩怪明显实力强悍，居然以人类之躯去对抗，这不是找死吗。
　　不过，让卡丽雅意外的是，武夜三间斩击之后，银白长剑居然没有被咬碎，反而是冰岩怪的牙齿，居然出现了细微的裂痕。
　　当然，只是裂痕罢了，但是即便如此，武夜三间的力量，也足以让卡丽雅震惊了。
　　“还是太勉强了。”
　　武夜三间似乎不满意，直接三连跳，脱离了冰岩怪的范围，微微摇头。
　　武夜三间的力量无疑是不一般的，虽然冰岩怪并没有撞击，只是撕咬，但是能够用一把剑挡住，这也太逆天了。
　　这就是武道吗？
　　卡丽雅第一次知道，原来人也可以这么强的，虽然肯定比不过强大的精灵，但是仅凭这一手武道之剑，一般都精灵恐怕已经可以对抗了。
　　那把剑也不一般，寻常的武器恐怕早就被咬碎了。


第320章 ：巨型冰岩怪
　　武夜家族，这个来自古代时期的武道家族。
　　让卡丽雅感觉到了神秘，果然古代的人类应该是很强的，不然没有精灵球的情况下，怎么也不可能收服精灵。
　　收服精灵最大的条件就是获得认可，但是必须要有对等的力量才行，真要是现代的人类身体素质，没有精灵保护的情况下，估计一巴掌就被野生精灵拍死了，别说收服了。
　　战斗还在继续，武夜三间虽然伤了冰岩怪的牙齿，但是几乎可以忽略不计，冰岩怪足足有五只，而且它们背部趴着的冰系小精灵，也出手了。
　　幸好那些佛烈托斯并没有因为炽焰咆哮虎的加入而脱离战斗，反而是更加疯狂的冲向了另外几只冰岩怪，释放了自爆招式。
　　它们的暴躁脾气，反而让炽焰咆哮虎的战斗轻松不少。
　　因为这样一来，炽焰咆哮虎只需要对付一只冰岩怪就行了，而武夜三间则是迅速退后，冰岩怪背部的冰系小精灵已经发起了进攻，一连串冰晶飘飞过来。
　　哪怕武夜三间实力强悍，但是身为人类可没有精灵那样的身体强度，被这些分散的冰晶命中，可不是开玩笑。
　　武夜三间虽然实力强，但是也只是相对人类，立即闪到了一边，此刻有零散的冰晶飞过来，不过都被他的银白长剑挥舞着挡了下来。
　　叮叮叮！
　　长剑挥舞起来速度不快不慢，但是却精准的挡住了冰晶，被撞碎散落在地。
　　武夜三间长长的吐出一口气，脸上有些轻松，毕竟这只是冰系小精灵释放的招式，依靠自身的技巧，还是可以招架的。
　　“好厉害。”卡丽雅越发感觉到武道的强大，以人类之躯对抗精灵，武夜三间那么年轻就能达到这种实力。
　　那么武夜家族的长辈，甚至是武夜家族的先祖，那位国王的护卫军统领，实力有多强？
　　轰！
　　又一只佛烈托斯释放了自爆招式，可惜作用不大，不过多少还是对四周的冰岩怪造成了损失。
　　炽焰咆哮虎继续进行疯狂的进攻，两只爪子燃烧着火焰，激烈的和冰岩怪产生碰撞。
　　这只炽焰咆哮虎明显是也掌握了武道技术，以虎爪为武器，冰岩怪好几次进攻，都被轻易挡下。
　　拥有强大力量的炽焰咆哮虎，掌握了武道之后，实力无疑更加强大，这就类似掌握了闪避技巧和格斗术的蜥蜴王一样。
　　只不过格斗术不擅长进攻，而是擅长闪避和修身健体，而武道似乎比较擅长使用武器，进行进攻和格挡。
　　武道的层次更高一些，从武夜三间能够损伤冰岩怪的牙齿，就能看出来了，这是一门主杀伐的技术。
　　看看格斗系馆主，没事就坐着修行，几乎不怎么战斗，说明格斗术主要是修身健体的，战斗只是其次。
　　随着时间流逝，武夜三间很小心，找准机会才会上去，干扰一下冰岩怪，顺便锻炼自身的剑术。
　　而炽焰咆哮虎则是越打越勇，虽然攻击招式打中冰岩怪看上去不痛不痒的，但是架不住次数多呀。
　　达到承受极限之后，第一只冰岩怪首先倒地，硬生生被炽焰咆哮虎给击倒了。
　　少了一只冰岩怪之后，那就轻松许多了，佛烈托斯数量本来就比冰岩怪多，哪怕已经有很多自爆导致失去战斗力，但是依旧还有不少。
　　数量上面已经压制对方了，再加上炽焰咆哮虎击败了一只冰岩怪，局势已经很好了，不出意外击败这些冰岩怪只是时间问题。
　　然而，偏偏出现了意外。
　　也许是这边动静太大了，导致有精灵被吸引过来了。
　　而冰岩怪显然不止这么点，否则也不可能直接改变北部森林的生态环境，被吸引过来的大概率就是其他的冰岩怪，恐怕数量还不少。
　　咚咚！
　　低沉的声音传来，地面微微震颤着，四周的温度似乎都变得更低了。
　　“不妙了。”卡丽雅听到声音，猜测等下可能要大战一场了，毕竟仅凭武夜三间的精灵，肯定不是这些冰岩怪的对手，否则联盟也不会让两名中级训练家一起完成任务了。
　　联盟肯定是事先就有了一些了解，才会发布任务，中级训练家可是联盟珍贵的力量，不可能白白让他们去送死。
　　武夜三间自然也听到了动静，不过他很冷静，冰岩怪这种精灵，速度极慢，听着声音好像不远了，但是实际上要过来，还需要一段时间。
　　轰！
　　又是一只冰岩怪被炽焰咆哮虎击败倒地，而此时被吸引过来的精灵也出现在了视线之内。
　　果然是冰岩怪。
　　一只只冰岩怪缓慢的前进，每一只背部都趴着好几只冰系小精灵，看上去如同宝宝一般。
　　粗略一看，这些冰岩怪至少也有七八只，恐怕这些还不是全部，谁也不知道从海洋有多少冰岩怪登陆了北部。
　　不过，如果加上佛烈托斯，还有她和武夜三间联手，这加起来十一二只冰岩怪，应该可以对抗，毕竟他们火系精灵很多，而卡丽雅的精灵更是擅长火系特殊招式。
　　凭借喷火龙和九尾的配合，解决掉这些精灵，应该是没问题的。
　　“卧槽！”
　　林川突然瞪大了眼睛，因为他比较高，视野更开阔，所以他看到了跟随在这些冰岩怪身后……一只变大版的冰岩怪。
　　这只冰岩怪个头比一般的冰岩怪更大，至少有一倍的差距，不过因为速度比普通的冰岩怪更慢，所以再很后面，卡丽雅他们还看不到。
　　“喷火龙，出发！”此时，卡丽雅开口道，将九尾和蜥蜴王都释放了出来，准备开始一场大战了。
　　随着冰岩怪的临近，武夜三间也放出了剩下的三只精灵。
　　烈箭鹰、怪力、飞天螳螂。
　　最显眼的无疑是怪力手中拿着一把铁剑了，估计武夜三间也是将武道传给了怪力。
　　怪力本身就是人形精灵，凭借一身恐怖力量，如果掌握了武道剑术，完全可以想象有多恐怖。
　　当然，肯定也会限制一些招式想释放了，也算是有利有弊。
　　“这……”
　　卡丽雅加入了战场，那些冰岩怪也靠近了，同时那只巨型冰岩怪也被看到了。
　　卡丽雅和武夜三间也是呆住了，精灵界的精灵体型虽然有个体差异，但是绝对是有限制的，然而这只出现的冰岩怪，完全就已经突破极限了。


第321章 ：防壁
　　突然出现的巨型冰岩怪，让卡丽雅和武夜三间呆住了，因为这只冰岩怪的体型实在是太大了，足足有四米多高，宽度就更不用说了。
　　犹如庞然大物一般的体型，让人看了就心生畏惧，几乎不用想，这只巨型冰岩怪和其他的冰岩怪绝对不是一个档次的。
　　“太巨大了。”卡丽雅艰难的抬起头，看向巨型冰岩怪，此时她也没信心了，这只冰岩怪恐怕是精灵界数一数二的巨型精灵了。
　　至少，卡丽雅认识的精灵当中，大钢蛇也只是身体比较长，但是重量肯定不如这只冰岩怪，甚至毫无可比性。
　　这只冰岩怪和普通的冰岩怪体型翻了一番，但是重量绝对不是翻了一番那么简单。
　　恐怕已经突破精灵界的记录了，达到999千克以上了，卡丽雅见过最重的精灵，似乎是重泥挽马，足足有920千克，据传闻传说中的精灵固拉多拥有999千克。
　　当然，精灵界肯定有超越999千克的精灵，毕竟精灵有个体差异，有些靠近极限重量的精灵，可能就发生变异，直接突破极限重量。
　　但是，绝对不会像巨型冰岩怪这样那么大的差距，显然这只巨型冰岩怪有一些不为人知的特殊之处。
　　不过此时已经来不及探究这些了，战斗已经一触即发，卡丽雅直接下达了命令：“全力出手，喷火龙对付巨型冰岩怪！”
　　这次战斗不全力不行了，本来有把握，现在因为巨型冰岩怪的出现，卡丽雅心里也没底了，毕竟巨型冰岩怪的实力是未知的。
　　林川盯上了巨型冰岩怪，他准备出手解决这只巨型冰岩怪，因为今天的战斗评估还没有用，如果能够先解决这只巨型冰岩怪，晚上系统空间就会记录这只巨型冰岩怪的数据。
　　林川有个猜测，但是需要看到巨型冰岩怪的数据才能确认，所以他必须先解决巨型冰岩怪。
　　如果先击败其他的冰岩怪，今天的战斗评估就没办法看到巨型冰岩怪的数据了，希望其他精灵能够挡住。
　　不过，武夜三间的精灵实力很强，四只主力精灵加上卡丽雅这边两只精灵，还有一些野生佛烈托斯，挡住一群速度慢的冰岩怪，应该没问题。
　　冰岩怪是纯冰系，没有岩石属性，林川还是有把握短时间解决这只巨型冰岩怪的，从其他冰岩怪的实力推算，巨型冰岩怪实力不会强的离谱。
　　卡丽雅开口之后，林川就冲向了巨型冰岩怪，直接绕过地面的冰岩怪，穿过四周的树木，直奔对方。
　　巨型冰岩怪发出低沉的叫声，面对林川的进攻，它悍然发起了反击，不过因为体型巨大所以冰岩怪移动缓慢，对比在空中不断穿梭，灵活无比的林川，看上去笨拙不堪。
　　对付冰岩怪肯定要使用特殊招式，林川不像炽焰咆哮虎，只知道使用攻击招式，击败一只冰岩怪都要耗费那么久的时间。
　　林川绕到了巨型冰岩怪的身后，谁让巨型冰岩怪那么笨拙，估计转个身都费劲，林川肯定要好好利用这一点。
　　反正只要林川不被招式命中，那么对于他来说，巨型冰岩怪的巨大体型实际上就是一个靶子，而且还是几乎固定的靶子。
　　林川进攻的时刻，地面已经发起了战斗，蜥蜴王冲进了冰岩怪当中，目前蜥蜴王早已经克服了对于冰系精灵的畏惧，可以很自然的发挥出全部实力了。
　　蜥蜴王不断的释放劈瓦招式，而九尾的日照特性也发挥了作用，不过因为四周都是树木，效果大打折扣，这也是没有办法的。
　　大晴天出现之后，树木上面的冰雪开始迅速融化，只是大晴天的增幅效果，被树叶抵挡阳光之后，可以忽略不计了。
　　不过，哪怕没有了大晴天的增幅，但是四周的温度确实上升了，这样一来低温环境就变成了正常的环境，四周的冰系能量开始减少。
　　这次战斗的主力无疑就是火系的精灵，毕竟能够很好的克制这些冰岩怪，其中九尾想作用实际上很大，毕竟它是掌握了火系特殊招式的，更容易对冰岩怪造成巨大的重创。
　　卡丽雅几乎不用开口，站在安全的地方，观察战局就行了，高层次的训练家最重要的就是分析战斗，那种不停的浪费口水指挥的，都是不合格的训练家。
　　因为，根本就跟不上精灵的战斗节奏，当然如果是那种天赋异禀的人，那就不能相提并论了。
　　十二只普通冰岩怪聚在一起，一同对抗四周的精灵，看起来它们也是有团结意识的。
　　轰！
　　一声巨响，一只佛烈托斯直接爆炸，这已经是不知道第几只爆炸的佛烈托斯了。
　　巨响声中，林川已然释放了招式，火系的螺旋火焰，当然林川没有一次性释放两次，没有必要，双倍克制下，威力肯定是足够了。
　　冰岩怪他知道，防御高的吓人，同样特殊防御也低的吓人。
　　熟练的释放了螺旋状的火焰，林川都不去看巨型冰岩怪了，立即又一招火系的招式，朝着那几个围在一起的冰岩怪堆里释放出去。
　　这次是扇形火焰，主要是为了辅助九尾它们，因为林川可不想一下子秒了它们，那样今天的战斗评分就没有巨型冰岩怪了。
　　然而，让林川意外的是巨型冰岩怪居然挡住了林川释放的螺旋火焰，一道巨大的墙壁直接升起，硬生生的挡在了冰岩怪的前面。
　　这道墙壁非常坚硬，任由螺旋火焰不停的冲击，都没有奔溃的迹象。
　　林川可是知道自己螺旋火焰威力的，显然这个墙壁肯定不是普通的招式，而是类似守住那种无敌防御的招式。
　　林川知道第一次进攻失败了，不过他的容错率很高，继续释放一次就行，没什么大不了。
　　这种防御类型的墙壁招式，肯定不能无限使用，就算能无限释放，冰岩怪也不可能比林川释放招式还要快。
　　与此同时，林川的扇形火焰产生效果了，虽然因为距离远一些，不过这正是林川需要达到的效果。
　　炽热火焰命中这些移动缓慢的冰岩怪，直接对它们造成了损失，一声声低沉的吼叫响起。
　　同时，武夜三间的精灵也趁机发起了招式进攻，四只精灵一起冲向了冰岩怪。


第322章 ：完成任务
　　十二只冰岩怪，被林川的扇形火焰命中的只有一部分，不过这也足够了，面对这些冰岩怪，林川和九尾的作用最大。
　　毕竟炽焰咆哮虎和烈箭鹰都是攻击类型的精灵，作用远远小于火系特攻精灵，从之前炽焰咆哮虎对抗冰岩怪就能看出来。
　　换成林川，分分钟就给它们全灭了。
　　烈箭鹰等精灵纷纷释放招式，轰击在冰岩怪的坚硬身躯上面，而冰岩怪也发起了反击，猛然冲撞出去，想要以庞大的身躯撞击。
　　这要是被撞到，凭借冰岩怪沉重的身躯，巨大的惯性之下，造成的损失是很强的，更别说还是十二只冰岩怪一起发起冲撞。
　　武夜三间的精灵都是学习过武道的，尤其是怪力，握着一把剑，巨大的力量直接砍下去，一只冰岩怪还没有冲撞过来，巨大的力量下，冰岩怪的冰晶身躯直接被斩碎了。
　　随后，怪力将长剑挡在前面，当冰岩怪撞击过来之后，直接将撞击的力量卸掉大部分，剩下的则是完全承受了下来。
　　怪力手里的长剑材料绝对是非常高级的金属，寻常武器可能被这一撞，已经断裂了。
　　怪力承受了撞击的下一秒，迅速发起反击，因为刚刚到斩击并不是招式，所以此刻怪力是可以释放招式的。
　　而这才是怪力真实实力的提现，下一秒怪力的手臂狠狠地劈在冰岩怪身上，呈现出十字形状，赫然是格斗系的十字劈。
　　这一招十字劈对于冰岩怪的伤害是两倍，再加上之前林川释放的火系招式造成的损伤，冰岩怪巨大的身躯，直接被击退出去。
　　随后，倒地失去了战斗力。
　　随着怪力解决了一只冰岩怪，其他的精灵也都毫不示弱的解决掉了冰岩怪，虽然也有精灵受伤了，但是问题不大。
　　只是片刻，冰岩怪就有六只倒地失去了战斗力，剩下的六只状态完好的没多少。
　　冰岩怪虽然攻击能力很不错，但是撞击毕竟不是本系招式，无论是卡丽雅还是武夜三间的精灵，都是各自的主力精灵，冰岩怪要想短时间击败任何一只精灵，都是不容易的。
　　此时冰岩怪数量骤减，巨型冰岩怪也在和林川纠缠，无法支援，基本上胜局已定。
　　巨型冰岩怪挡住了一次螺旋火焰之后，却对于林川有些束手无策，因为冰岩怪似乎并没有什么好的远程招式，纯粹就是一只近战防御精灵。
　　面对林川这种灵活的飞行系精灵，除了等林川主动靠近，抓住机会进攻之外，似乎没有什么手段了。
　　不过，真在林川以为巨型冰岩怪没有什么手段的时候，突然巨型冰岩怪发出了吼叫。
　　天空中骤然出现了庞大的暴风雪，直接朝着林川吹刮而来，因为范围太大，林川居然有些闪避不开的感觉。
　　轰！
　　林川直接被暴风雪淹没了，然而因为冰岩怪不擅长特殊招式，林川虽然感觉到了寒冷冲击，但是感觉似乎没有收到太大损失。
　　让林川意外的是。
　　下一秒，四周的气温骤然下降，同时天空中出现了冰雹，然而不同于寻常的冰雹，这些留下的冰雹个头更大，并且还伴随着冰雪落下。
　　“不对呀，释放招式之后，为什么凭空出现了冰雹天气？”林川疑惑不已。
　　不过虽然疑惑，但是战斗还在继续，林川果断释放了第二招螺旋火焰，刚刚被暴风雪命中，虽然没有收到重伤，但是也让林川不太好受。
　　赶紧解决这只巨型冰岩怪好了，刚刚释放有些不寻常的暴风雪招式，此时冰岩怪肯定是没机会释放刚刚那个防御墙壁了。
　　这样一来，这一发螺旋火焰应该是必中了，只要命中，巨型冰岩怪基本上很难撑住那么强的伤害。
　　轰！
　　这次巨型冰岩怪挡不住了，直接就被林川的螺旋火焰击中了背部的坚硬冰岩。
　　灼热高温搭配狂猛的火焰冲击，巨型冰岩怪一声哀鸣，显然收到了巨大的损伤。
　　甚至冰岩怪的身躯都被火焰高温直接融化了，林川高达两千的特攻能力值，全力释放的高威力螺旋火焰，双倍克制下的伤害有多恐怖就不用说了。
　　然而，让林川再次吃惊的是，就是这样的恐怖高温火焰冲击下，巨型冰岩怪居然没有被击败。
　　天空中落下的冰雹，似乎有一部分融入了它的身躯，修补了巨型冰岩怪的身躯，直到火焰散去，巨型冰岩怪虽然明显收到了重创，但是没有失去战斗力。
　　“有点不对呀。”林川疑惑不已，体型增大的同时，难不成体力也提升了，但是体力是由种族值决定的呀。
　　林川很自信就算是两只冰岩怪加起来也挡不住林川的螺旋火焰，但是这只巨型冰岩怪却承受住了，这很不寻常。
　　这只巨型冰岩怪绝对不是简单的变异，也不是个体差异，恐怕有更深层次的变化，不过暂时还不了解罢了。
　　林川也不浪费时间，果断再次释放了一发空气斩，直接解决了已经没有多少余力的巨型冰岩怪，连防壁也没来得及释放。
　　空气斩面前，重伤的冰岩怪基本没有机会反击，直接被空气斩斩掉了最后的力量，轰然倒地，引起一阵颤动。
　　随着巨型冰岩怪的倒地，声音吸引了其他人的动静，武夜三间看到之后，目光一凝。
　　“很强的喷火龙。”
　　之前如果没有林川的范围火焰，也没有那么容易短时间解决那么多冰岩怪。
　　能够在战斗之余，还有空闲去帮助其他精灵，并且轻松击败了巨型冰岩怪，武夜三间对于林川的评价更上一层楼。
　　战斗也进入了尾声，林川加入之后更是一面倒的战斗，没多久，这些冰岩怪就被解决的一干二净了。
　　这些冰岩怪没有失去生命，不过接下来肯定要被带回去研究，毕竟这可是新出现的精灵。
　　最重要的还是那种巨型冰岩怪，太特殊了，对于联盟来说恐怕有很大的研究价值。
　　“我们先检测还有没有其他冰岩怪，再通知精灵中心吧。”卡丽雅提议，任务算是完成了，接下来交给联盟就行了。
　　基本没有什么事情了，领取报酬之间，任务也算是结束了。


第323章 ：未知状态
　　解决了这些冰岩怪，卡丽雅和武夜三间联系了精灵中心，表示任务已经完成。
　　随后，两人开始探查整个北部区域，看看还有没有其他的冰岩怪。
　　林川也穿梭于高大的树木之间，跟随在卡丽雅的身后，从高处看向远处，找出其他可能还存在的冰岩怪。
　　毕竟，冰岩怪出现的时间不长，但是却能够直接改变那么大片的环境，很可能是一大群冰岩怪一起合力，才导致环境大变。
　　随着冰岩怪被击败，四周的冰雪环境也开始逐渐变化，渐渐的开始恢复正常，只不过速度很慢。
　　这类强行改变的环境，一旦失去了来源，大自然会逐渐的调整，直到恢复原来的生态环境。
　　“这些精灵到底为什么入侵陆地呀？”卡丽雅自语着，因为她看到了雪地融化后，出现的一些精灵遗体，这让她有些叹息。
　　精灵生命力很强，至少比人类强很多，但是即便如此，环境的突然改变依旧让它们无法存活下去，这一切都是因为冰岩怪入侵陆地造成的。
　　卡丽雅有种想要调查清楚原因的冲动，只是接下来这里的事情肯定会有联盟的训练家来负责，卡丽雅也不想打乱自己的赚钱计划，只能放弃了。
　　卡丽雅坐在蜥蜴王的尾巴上面，随着蜥蜴王的奔跑，目光不断的看向四周，寻找着冰岩怪。
　　许久之后，又找到并且清理了一批冰岩怪，再也没有看到其他的冰岩怪了。
　　稍后，卡丽雅和武夜三间汇合，确定了暂时没有其他的冰岩怪了，北部区域基本上恢复了正常。
　　要想恢复到原来的模样，只是时间问题了，不过如果源头没有搞清楚，恐怕未来还会有其他精灵入侵陆地。
　　“要不我们去北海看看？”卡丽雅开口问道，看样子联盟的训练家没有那么快过来，既然如此的话，不如去北海附近看看，到底是什么原因，导致冰岩怪入侵。
　　就算找不到具体的原因，多探查一些线索也是有用的。北海是个神秘的海域，没有岛屿，属于海洋精灵的乐园，卡丽雅还从没有去过。
　　“那就去看看吧，不过不要太深入，防止有危险。”武夜三间实际上也有些兴趣，不过安全第一，没有岛屿的海洋是最可怕的，万一飞行系精灵受伤坠落，那就很危险了。
　　……
　　半晌之后。
　　林川载着卡丽雅飞在空中，望向远处湛蓝的海洋，这里就是赛巴斯地区的边北部缘了，再往前就是北海。
　　谁也不知道北海之后是什么地方，因为四周无岛屿，根本没有落脚点，从没有人能够跨越北海，去了的人要不中途归来，要不去而不复返。
　　反正，北海很神秘，也很危险。
　　卡丽雅也不敢太深入，大自然的力量很可怕，人类只是很脆弱的生物，一不小心可能就没了。
　　“喷火龙，就在附近看看吧。”卡丽雅说道，冰岩怪体型很重，移动缓慢，它们的原有栖息地，大概率不会太远。
　　所以就在北海周围看看，应该能够找到关于冰岩怪的痕迹，说不定就能知道它们迁徙的原因了。
　　“好，烈箭鹰我们也出发吧。”武夜三间也命令烈箭鹰开始探索四周。
　　时间流逝，很快夜幕降临。
　　北海那么大，林川飞了很久，都没有什么发现，倒是看到了不少稀有的海洋精灵，其中部分都是没见过的，让林川很是好奇。
　　卡丽雅则是拿着精灵图鉴记录了下来，虽然目前大部分精灵联盟已经都有记录，但是精灵种类很多，总有没有被人发现的。
　　然而，北海的未知精灵还是让卡丽雅有些奇怪，联盟肯定已经探索过北海了，但是为什么突然出现那么多未知精灵，这很不合理。
　　“我们先回陆地吧。”
　　卡丽雅说道，天色很晚了，该睡觉了，明天再说吧，联盟估计明天才会来人。
　　话落，林川已经朝着陆地飞去。
　　深夜，林川趴在地面上，旁边是帐篷，它的尾巴无意识的摇晃着，鼾声响起，明显进入了沉睡。
　　林川的意识已经进入了系统空间，并且已经在观看今天的战斗数据了。
　　因为巨型冰岩怪是他解决的第一只精灵，所以这次的战斗数据显示了巨型冰岩怪的详细数据。
　　巨型冰岩怪还是叫冰岩怪，不过前面多了一个状态栏，并显示未知状态
　　“未知状态？”
　　林川暂时还不知道未知状态是什么，不过看样子肯定和冰岩怪的巨大体型有关系。
　　随后林川看向冰岩怪的等级，足足有六十级，可以说非常高的等级了，其他的冰岩怪估计也有五十多级。
　　如果不是冰岩怪天生速度种族值很慢，白天的战斗恐怕没有那么容易能赢。
　　精灵之间的战斗，速度尤为重要，没有速度的精灵除非其他方面出色，否则面对高速精灵，就会很吃亏。
　　六十级的巨型冰岩怪，数据面板也很高，不过相比起其他能力值，林川发现巨型冰岩怪的体力能力值有点不对。
　　因为林川不知道冰岩怪的种族值，但是大概也能推算出来，但是如果按照他的方式推算，冰岩怪的体力种族值不可能那么高的。
　　数据面板记录的冰岩怪体力能力值足足高达2994点，几乎三千点体力能力值，这根本不符合常理。
　　因为就算是卡比兽的体力能力值，达到六十级左右，如果没有特殊锻炼过，最多也就是两千六，冰岩怪却比卡比兽都要高了接近四百体力能力值。
　　换算成体力种族值，冰岩怪的体力种族值至少两百以上，总体种族值已经可以算是传说精灵的层次了，这显然是不可能的。
　　林川对于冰岩怪的未知状态很在意，倒不是他想要自己也进入这种状态，而是击败这种精灵的性价比更高，能够获得更多的战力值。
　　就比如这次战斗评分，林川就获得了三千以上的战力值，一是等级差距很大，二是巨型冰岩怪的体力值超乎一般。
　　目前，林川的战力值已经突破一万了，自从上次一次性耗光直之后，这是首次战力值出现破万。
　　不过还不够，要想通过系统让实力再次提升，还是得积累大量战力值才行。


第324章 ：询问
　　关于巨型冰岩怪的数据，林川看了好几遍，发现除了多了个状态未知，招式虽然都是正常名称，但是后辍同样是未知状态两个字，这说明巨型冰岩怪状态改变的同时，招式也改变了。
　　林川想起之前巨型冰岩怪的暴风雪，明显威力变强了，并且伴随着冰雹天气，这恐怕就是招式后面的未知效果造成的了。
　　虽然不知道怎么形成的，但是林川发现巨型冰岩怪释放的暴风雪威力提升了，这和z招式有一点相似。
　　只不过没有z招式那样巨大的增幅，不过后面产生的冰雹天气让林川十分在意，这已经相对于是两个招式了。
　　林川感觉，冰雹天气类似于追加效果一样，释放了暴风雪，天气就会转变成冰雹天气。
　　如果林川掌握了这种状态，那就不需要九尾辅助了，自己就能在释放招式的时候，让天气转变成大晴天。
　　当然林川发现这种状态也有坏处，那就是体型变大之后，速度变慢了，巨型冰岩怪的移动速度简直是慢如蜗牛。
　　林川要是进入这种状态，估计也会减弱速度，这对于林川来说是不行的，速度是林川的优势，没了速度林川的战斗力将大打折扣，仅凭速度爆发来提升速度，肯定是不行的。
　　看完巨型冰岩怪的数据，林川看向自己的数面板，等级还是老样子，43级，不过距离44级应该不远了，之前的考核没有经历太多战斗，所以拖延了不少时间。
　　其他方面没有什么提升，基本上都是需要日积月累的，就算有系统的帮助，林川也是需要一步步前进，不可能一蹴而就的。
　　相对于其他的精灵，林川的成长速度已经快太多了，短短半年多的时间，已经帮助卡丽雅成为了中级训练家，自身也拥有了恐怖的实力。
　　……
　　第二天，林川睡醒之后，卡丽雅已经早早起来了，正在晨跑锻炼身体，而武夜三间此时正在和他的那只怪力一起练剑。
　　“怪力，等我这次任务完成，就能购买材料的，到时候我让家族再给你锻造一把剑。”武夜三间一边和怪力互相战斗，一边开口道。
　　武夜三间的力量自然比不上怪力，但是怪力也是压制住自己的力量，加上武夜三间的技巧明显更强，看上去倒是势均力敌的样子。
　　怪力吼了几声，看上去有些兴奋和期待，显然它也是很喜欢武道剑术的。
　　林川闻言倒是有些感兴趣，怪力本来应该是以格斗招式为主要输出，但是现在居然和人一样拿起了长剑进行战斗，多少有些奇怪。
　　怪力有四只手，林川在想如果怪力握着四把剑战斗，并且都是这种坚硬无比的材料制作的长剑，到时候会怎么样。
　　比如握着剑释放出十字劈，会是怎么样的效果，虽然只是猜测，但是林川感觉武夜三间的这只怪力，未来有可能走错路，变得很弱，但也有可能强的离谱，开辟出新的战斗流派。
　　主要看武夜三间是如何训练怪力的，同时怪力手中的剑似乎很贵，需要很好的材料才能制作，恐怕需要不少钱。
　　林川也站起来，扇动翅膀飞了几圈活动活动，随后落到地面，卡丽雅已经晨跑完毕，到海边洗了洗，就回来了。
　　“开饭了。”
　　卡丽雅自然是准备了很多野外吃食，毕竟这次任务谁也不知道要多久，多做准备总是好的。
　　幸好带的食物足够，不过这一餐下来，也基本上吃完了，除了林川饭量大，武夜三间的怪力也不差，两人就吃了大半了。
　　上午的时间，联盟的训练家已经到了，冰岩怪也被带走了，同时还来一名熟人，赫然是常青博士，同时还有几位研究员。
　　显然他们是为了那只巨型冰岩怪而来的，这次出现了没见过的精灵，精灵研究员和精灵博士肯定是第一时间过来进行研究的。
　　“卡丽雅。”
　　常青博士远远的就看到了卡丽雅，打了声招呼，两人也算是熟人了。
　　“博士。”卡丽雅看到常青博士，赶紧走了过去，林川跟在了后面。
　　武夜三间也走了过去，这些研究员和博士肯定是来询问关于冰岩怪的事情，回答完之后他也差不多该离开了。
　　“没相当这次任务是你接的，你成为中级训练家了？”常青博士有些惊讶，这次的任务挺难的，不是初级训练家能够涉及的。
　　这段时间他忙于研究mega力量，完全不关注外界，自然也不知道卡丽雅参加了考核。
　　“嗯，刚刚通过没多久呢。”卡丽雅点点头。
　　得到准确的回复，常青博士越发惊讶，要知道他认识卡丽雅的时候还没几个月。
　　这么快就已经是中级训练家了，不得不说太快了。
　　当初他就知道卡丽雅的天赋很高，但是也没想到那么快。
　　“恭喜了。”
　　“谢谢博士，这次博士过来应该是为了冰岩怪的吧？”卡丽雅说道。
　　“冰岩怪，这名字倒是不错，确实很符合它们的特征，这次确实是过来调查的，关于冰岩怪你们知道多少。”常青博士直入主题，开始了询问。
　　随后，卡丽雅将自己知晓的，还有武夜三间知道的信息，都告诉了常青博士，同时还有一些猜测，是卡丽雅自己的想法。
　　常青博士时不时点点头，笑道：“可惜你是要参加联盟大赛的，不然来我研究生当实习研究员也不错。”
　　“博士，那我们离开了。”卡丽雅想了想还是没有继续留在这里，到时候想要知道具体消息，问一下常青博士就行了。
　　常青博士也不至于不告诉她，这样就不需要打乱攒钱计划了。
　　“好。”
　　随后，卡丽雅和武夜三间离开了，武夜三间似乎很急，和卡丽雅告别直接，坐上烈箭鹰就朝着最近的城市飞去，显然准备领取报酬。
　　卡丽雅倒是不急，朝着图腾市的方向飞去，等领了报酬就可以再接下一个任务了。
　　北海的事情接下来就由联盟的训练家负责调查了，很有可能是高级训练家，毕竟北海很危险，如果没有高级训练家，很有可能出事。


第325章 ：四十五级
　　“我怎么感觉，好像忘了什么东西？”
　　卡丽雅感觉似乎有什么事情遗忘了，但是又想不起是什么事情。
　　林川在一旁无语摇头，说好的让他和武夜三间的炽焰咆哮虎来一场战斗的，结果武夜三间走的太急给忘了，卡丽雅居然也不记得了。
　　算了，反正那只炽焰咆哮虎也不是他对手，打不打都一样，林川倒是想和拿着四把剑的怪力打一场，当然那恐怕要很久了。
　　到那时候，林川可能已经无敌了也不一定，毕竟有着系统，时间的积累下来是很恐怖的。
　　或许以后有机会会再遇到武夜三间，到时候再打一场也没有什么关系。
　　完成了这次任务，卡丽雅回到了图腾市，先休整了一下，毕竟这次北部之行和冰岩怪来了一场大战。
　　而且因为当时四周的寒冷环境，卡丽雅好像有点感冒了，需要恢复一下才行。
　　所以，接下来几天，卡丽雅也都是在精灵中心让精灵进行实战，她基本就不开口指挥，任由精灵自由发挥战斗力。
　　力壮鸡也有上场的机会，虽然被击败的可能性很大，但是不经历失败又怎么能够成长起来，力壮鸡总要成长的，总要面对更强的对手。
　　好在力壮鸡的性格已经很好了，不再是懦弱不堪，相反是愈战愈勇。
　　任务，过几天再接也没关系，反正暂时时间好算是比较充裕的，不需要急着做什么。
　　……
　　时间流逝，如同流水。
　　两天时间，卡丽雅已经恢复了正常，由于人的病是无法通过精灵的治愈招式恢复的，所以还是要吃药的。
　　卡丽雅本身体质很不错，经常锻炼身体，病也就去的很快，又恢复了正常状态。
　　这两天，卡丽雅听说了一件事情，关于北海的事件，似乎有三名高级训练家去探寻北海的秘密，结果失踪了。
　　不过常青博士他们并没有什么事情，因为没有深入北海，而是专注研究那几只冰岩怪。
　　总之这件事情引起了很大的影响，让很多训练家都吃了一惊。
　　联盟立即严禁训练家进入北海，同时在北部建立了一处中级训练家组成的防线，防止海洋精灵再次入侵大陆。
　　深海有不可预知的危险，但是陆地上就好多了，毕竟这是联盟的地盘，支援也很快速，一批中级训练家完全足够对付了。
　　赛巴斯的生态环境，是必须要保护好的，否则精灵没有了生存的环境，就会影响到其他地方。
　　训练家的核心是精灵，只有保护好了精灵，未来才会有源源不断的训练家产生，从而让赛巴斯地区更加繁华强大。
　　对此，卡丽雅有些惋惜和悲伤，高级训练家是联盟的顶尖存在，居然就这么失踪了，连精灵都没有回来，有点太可怕了。
　　北海这么多年没人住是有道理的。
　　林川倒是不意外，要是深海里有类似巨型冰岩怪那样的巨型水系精灵，一个冲浪招式，加上大海的增幅和未知状态的增幅，那样的冲浪招式，绝对属于海啸级别的。
　　大海里的水系精灵，实力增幅恐怕堪比雨天环境，甚至如果刚好遇到暴风雨，没有足够的准备，加上四周也没有岛屿落脚点，那些高级训练家回不来也是正常。
　　有时候在大自然面前，人类太脆弱了。
　　还是不够谨慎，应该做好全面准备再出发，只能说这些高级训练家没有自知之明，自以为拥有了强大的精灵，自己就无敌了。
　　真正强大的是精灵，训练家只能算是指挥，就相当于古代的将军一样，精灵就是士兵，将军的作用纵然很强，但是没有精灵那也是白搭。
　　因为已经恢复了，所以卡丽雅来到了精灵中心，准备接取任务，继续开始攒钱计划。
　　上个任务让卡丽雅收获了一万联盟币，还算是不错，中级训练家只要不乱花钱，攒钱还是容易的。
　　卡丽雅接取了一个救援任务，一名中级训练家被困在了某个峡谷，因为没有飞行系精灵，导致出不来，那个地方普通人进不去，只能求助联盟了。
　　报酬不高，估计对方也没有什么钱，只有四千的报酬，不过卡丽雅也不在乎，救人的任务，再怎么样也要去做。
　　万一对方遇难了怎么办，中级训练家本来就少，联盟损失不起那么多的训练家。
　　确定了对方地点之后，卡丽雅出发了。
　　……
　　半个月时间过去。
　　来到了二月份，春天到来了，万物复苏，春意盎然，美不胜收。
　　林川载着卡丽雅在天上飞，正准备回归图腾市，休息一下，明天再继续接任务。
　　半个月时间，说长不长，说短不短。
　　实际上转眼就过去了，而对林川来说这半个月是收获丰富的，因为他已经四十五级了，半个月提升了两级，能力值再次获得提升。
　　半个月的收获不止于此，林川和卡丽雅的羁绊值也越来越高了，目前已经达到了82％，距离百分百也就差个18%了。
　　除此之外就是战斗值的获取，目前已经达到了60000＋，虽然还不足以让林川提升一次火焰掌控度，但是再接再厉，很快就能攒够足够的战斗值了。
　　昨天晚上的数据面板，此时在脑海中缓缓浮现，也让林川明确了下一次要提升的能力是什么。
　　喷火龙
　　属性：火，飞行
　　等级：lv45
　　特性：太阳之力/猛火
　　招式：……，喷射火焰，螺旋火焰，空气斩，……
　　能力值：体力2035，攻击1229，防御1445，特攻1994，特防1508，速度1823
　　爆发力：3.23（＋）
　　岩抗：1
　　水抗：1
　　掌控度：火系掌控度60%，飞行系掌控度30%，龙系掌控度30%，普通系掌控度20%，钢系掌控度0%，恶系掌控度0%，……
　　特攻能力值已经接近两千，体力能力值首先达到了两千，除此之外其他能力值都有不错的提升。
　　目前的火系掌控度最高，林川是准备将其提升到70％的，再考虑其他，至于特攻能力值之类的，暂时够用了。
　　要想提升火焰掌控度，需要足足16万战斗值，还是要花不少时间的。
　　除了林川的提升，力壮鸡似乎就要进化了，一旦进化成火焰鸡，战斗力提升，凭借加速特性，力壮鸡的作用将会非常大。


第326章 ：遭遇大狼犬
　　落地后，卡丽雅来到了精灵中心，将这次任务的报酬拿到了手上。
　　这半个月的努力没有白费，从第一天起卡丽雅每天都会接任务，有些任务时间很长，甚至需要两三天时间，有些任务用时很短，只需要几个小时。
　　平均下来每天都有七八千联盟币的收入，到现在也已经攒了十一万左右的联盟币。
　　短短半个月就能赚到十多万，这是卡丽雅以前想都不敢想的，但是现在却做到了。
　　联盟给予中级训练家的福利确实可以，虽然卡丽雅也遇到过几次棘手的任务，好在最后都安全完成了。
　　任务失败没有太多的惩罚，也就扣点联盟币，就算是再弱的中级训练家，一个月下来，只要坚持接任务完成任务，至少一个月十多万是没问题的。
　　卡丽雅能够半个月就拿到那么多钱，也是她比较拼命的原因，换成其他人，可能就做不到了。
　　回到住所，卡丽雅休息了一段时间，继续去精灵中心接取任务，一般没有什么事情，完成任务之后，休息好之后，就会立即进行下一个任务。
　　这半个月卡丽雅都已经出名了，大家都知道精灵中心的委托任务比以往少了好多，是因为卡丽雅一直在疯狂接任务，完成任务的概率也是非常高，堪称任务狂人。
　　图腾市精灵中心的护士都已经和卡丽雅相当熟悉了，卡丽雅进入精灵中心的那一刻，护士的目光就落到了她身上。
　　几乎不用卡丽雅开口，护士似乎已经安排好了一切，开口道：“你来啦，我已经调出几个适合你的任务了，你看一下。”
　　卡丽雅甜甜一笑：“谢谢姐姐。”
　　说完，卡丽雅看向屏幕，总共三个任务显示，她各个点开看了一下，发现都是比较适合她的任务。
　　一般的任务很快都就被训练家接取，卡丽雅如果选了一个，那么剩下的两个，很可能在卡丽雅完成任务之前，就被选走了。
　　很快，卡丽雅就做出了决定，选择了第二个任务，这是一个冒险任务，陪同一位初级训练家，前往某处险地探险。
　　只要能够帮助对方步行到达目的地，就算任务完成了，那是一处陡峭危险的山脉，不能用飞行系精灵穿越，所以还是比较难的。
　　不过，卡丽雅估计对方家里有矿，任务报酬直接就是两万联盟币，不得不说真的有钱。
　　不过听发布任务的训练家性格不太好，这一点卡丽雅也不在乎，管你脾气好不好，惹怒了她直接打一顿就老实了。
　　反正这两万联盟币，卡丽雅要定了。
　　“喷火龙，出发！”
　　卡丽雅来到精灵中心外面，林川已经等着她了，卡丽雅坐了上来，秀臂一挥。
　　林川展翅起飞，朝着天空升起，随着卡丽雅指向目的地的方位，林川立即加速前进。
　　探险的地方是一处陡峭山脉，位于东边附近，算是比较偏远的地方，少有人居住。
　　赛巴斯地区有很多地方都很危险，不过相比北海，东部的陡峭山脉就不算什么了，只要有飞行系精灵，哪怕迷路了，也能直接飞出来。
　　属于不少喜欢探险的训练家，最佳的冒险地区，每年都有不少人前往。
　　卡丽雅来到了目的地，山脉的一座山峰下，随后联系了任务发布者，一位叫林咚咚的初级训练家，之后找了一处地方休息等人。
　　等了好长时间，卡丽雅才看到任务人到达，对方个子比卡丽雅矮一些，穿着的装备看上去很豪华，看上去比卡丽雅还要小。
　　看样子估计是十一二岁，看到卡丽雅的时候，林咚咚嘴角一翘，走了过来，还特意站到了石头上面，以俯视的目光看向卡丽雅。
　　“你好，我是卡丽雅，你这次的任务陪同者。”卡丽雅首先开口，心里在想这个林咚咚倒地性格哪里不太好。
　　“我知道，你怎么没有带上新装备，就凭你这一身老旧的装备，怎么够资格和我一起冒险！”林咚咚突然大声道，莫名其妙。
　　卡丽雅无语，她是准备赚钱的，不是亏钱的，一套最新的登山装备也很贵的，至少也要好几千联盟币，卡丽雅本身就有，为啥要买新的。
　　“我没钱买呀。”卡丽雅苦涩一笑，现在也只能装穷了，总不可能说她不想买吧，感觉和林咚咚不能正常讲话。
　　林咚咚闻言，先是一愣，随后开口道：“原来你没钱呀。”
　　“对呀，我没钱才会接这个任务呀，接了任务才能有钱，所以我买不起好的准备。”卡丽雅连忙点点头，她现在只想快点开冒险。
　　“要不别浪费时间了，快点开始冒险吧。”卡丽雅建议道，她不想和林咚咚在这废话了，早点完成任务，早点离开。
　　半晌之后。
　　卡丽雅和林咚咚聊了很久，终于劝说林咚咚出发了，不过林咚咚似乎很喜欢说话，一路上叽叽喳喳，烦人的很。
　　这是卡丽雅遇到话最多的训练家了，她只能选择性无视掉，然后开始冒险。
　　林咚咚的目的地是从山脉南边穿越到北边，也就是赛巴斯地区的东部尽头差不多。
　　到达之后就行了，不过这一路上避免不了有很多野生精灵出现，对于入侵它们领地的卡丽雅和林咚咚出手。
　　……
　　不知过去了多久。
　　山脉外围某处陡坡上面，卡丽雅和林咚咚站在高处，精灵围在四周，看向前方的野生大狼犬。
　　足足有十只大狼犬，看上去都不好惹，不过卡丽雅还是有信心能够击败的。
　　吼！
　　大狼犬集体嘶吼，其中有不少具备威吓特性，一时间卡丽雅这边的精灵都是心生畏惧，尤其是林咚咚的三只精灵，都是攻击精灵，影响最大。
　　“力壮鸡，你怎么了？”
　　就在这时，卡丽雅发现力壮鸡状态有点不对，似乎被吓得不轻，看上去四肢软弱无力，就差瘫软在地了。
　　“力壮鸡，振作一点呀！”卡丽雅大声道，就在这时，十只大狼犬陡然发起了进攻。
　　“啊，它们冲过来了！”林咚咚大喊道，说实话他的精灵都不错，不会此时都有些疲软的样子。
　　十只大狼犬共同狩猎，一出手就是威吓特性，恐怕一般的猎物都不是这群大狼犬的对手。
　　林川没时间观察其他人了，大狼犬还是挺厉害的，必须拦下来才行，下一秒林川两道空气斩释放出去，直接击飞了两只大狼犬。
　　同时好几只大狼犬朝着林川扑了过来，林川也没有闪避，因为四周很陡峭，所以环境狭窄，一不小心可能会误伤到卡丽雅，他也不敢使用一些范围招式。
　　只能用空气斩先拒绝两只大狼犬，反正它体力能力值高，皮糙肉厚的，拦住几只大狼犬完全没问题。
　　四只大狼犬扑了过来，显然它们认为林川才是最大的威胁，每一只都释放了咬碎招式，直接朝着林川咬过来。
　　林川爆发了速度，不过只是小范围移动，他怕大狼犬转换目标，去攻击卡丽雅，那就糟糕了。
　　所以这样一来林川就免被一只大狼犬咬到了翅膀，不过感觉不咋地，或许四只大狼犬的咬碎，可能会让他痛一点吧。
　　与此同时，蜥蜴王和九尾也和大狼犬展开了战斗，蜥蜴王收到的影响很低，因为跟随格斗系道馆馆主学习的它，早就有了有了一颗格斗之心，很难因为外界原因，降低自身的力量。


第327章 ：火焰鸡
　　林川翅膀被一只大狼犬咬住之后，迅速挣脱开来，林川的肉体力量可不弱，这些个大狼犬虽然很凶悍，但是要说很强，也有点勉强。
　　只不过是凭借着威吓特性让对手害怕胆怯，从而更好的狩猎罢了，真要遇到不怕威吓特性的精灵，这些大狼犬一对一之下，不见得能打得过。
　　挣脱之后林川看了一眼战局，目前林咚咚的精灵战斗的比较吃力，毕竟他只是初级训练家，精灵虽然都不错，但是还没有成长起来。
　　蜥蜴王和九尾都牵制了不少大狼犬，不过力壮鸡似乎有些不对劲，似乎正在挣扎着什么，完全没有战斗力。
　　这让林川有些奇怪，力壮鸡已经三十五级了，距离进化就差一步，今天这场战斗可能就能让它进化，怎么关键时刻掉链子了。
　　林川也来不及多想，尽快的解决这些大狼犬吧，也不算多难，解决了也好继续前进。
　　飞行系能量迅速就恢复的差不多了，林川再次一道空气斩释放出去，不过不是对眼前的四肢大狼犬，而是朝着林咚咚附近的一只大狼犬释放。
　　就在刚刚，林咚咚的三只精灵，一只精灵失误让大狼犬直接近身林咚咚了，虽然林川不在乎林咚咚怎么样，但是林咚咚受伤，这次任务搞不好要失败。
　　噗！
　　那只大狼犬直接被林川的空气斩击中了腰部，本来前扑的身躯直接被冲飞出去，倒在了地上，失去了战斗力。
　　当然，这不算被林川秒杀，大狼犬等级应该不低，只是因为刚刚战斗中受伤了，林川对准了伤口释放空气斩，所以才会被林川一招空气斩解决掉的。
　　十只大狼犬算是解决了一只，之前两只并没有被空气斩击败，所以还剩下九只，不过林川估计很快就只剩下七只了。
　　林川这么想的时刻，蜥蜴王一记强劲的格斗系劈瓦招式，直接击败了一只大狼犬，随后另一只手臂也施展出了劈瓦，刚好命中另一只进攻过来的大狼犬。
　　两只大狼犬被击败，不过蜥蜴王也被剩下的一只大狼犬一口咬住，并且释放的赫然是冰系的冰冻牙。
　　显然这是一只遗传了冰冻牙的大狼犬，然而不知道是不是运气太差，下一秒冰系能量扩散，蜥蜴王身上出现了大佬寒霜，直接被冰冻了。
　　蜥蜴王被冰冻是意外，不过好在它解决了两只大狼犬，但是也因此让一只大狼犬，拥有了随时偷袭的机会。
　　九尾的压力大增，因为那只大狼犬第一时间跑向了九尾，使得本来对抗一只大狼犬的九尾，变成了直接对抗两只
　　九尾的战斗力还不错，但是防御不够高，而且也不适合近战，在这种陡峭的地方，根本发挥不出真正的实力。
　　最关键的是卡丽雅就在那边，要是九尾被击败了，卡丽雅就危险了，必然成为大狼犬第一个进攻的目标。
　　林川也没法支援它们，他这边还有四只大狼犬呢，之前要不是林咚咚有危险，林川已经解决了自己这边的一只大狼犬了。
　　此时，林川被两只大狼犬咬住了，林川暂时无法管其他精灵，迅速一道空气斩斩向其中一只大狼犬。
　　可惜，没能秒杀掉，林川暂时也没有克制恶系的攻击招式，用其他攻击招式的话，还不如使用空气斩。
　　九尾面对两只大狼犬，其中一只实力似乎更强一些，压力大增，看上去有些招架不住，林川也无法短时间击败大狼犬。
　　这片地形限制很大，要是空旷的地方，林川一次性就能秒杀好几只大狼犬，可惜现在的情况不能使用火系招式，不仅容易误伤，而且四周都是干枯的树木，容易引起火灾。
　　战斗还在继续，林咚咚三只精灵对付两只大狼犬，轻松了许多，不过短时间也无法结束战斗。
　　林川这边，已经解决了一只大狼犬了，只剩下三只，基本上随随便便就能赢了。
　　蜥蜴王还没有挣脱冰冻状态，不过表面的冰已经出现了松动，应该快要挣脱了。
　　“九尾。”
　　这时，卡丽雅一声惊呼，原来是九尾不小心被两只大狼犬一起咬住了，大狼犬咬住九尾之后，几乎不松口，这导致九尾无法反抗，并且体力不断的流失。
　　糟了。
　　林川看了一眼九尾，九尾要败了，这倒不是九尾战斗力不够，它本身就是特攻精灵，防御不高，被两只大狼犬围攻，能够坚持那么久，都已经很不错了。
　　九尾相对于蜥蜴王和林川，天赋方面说实话差的很远，连日照特性都是林川用系统能力赋予的。
　　果然很快九尾就失去了战斗力，而没有了目标的大狼犬，顿时盯上了卡丽雅。
　　嚎！
　　一声长嚎，大狼犬冲了出去。
　　林川瞬间爆发速度，直奔卡丽雅的方向，也不管三只大狼犬了，卡丽雅可不能出事。
　　就在危机时刻。
　　叽！
　　不知何时，卡丽雅身边的力壮鸡，突然爆发出一股能量，散发出了惊人的光芒，让两只大狼犬呆了一下。
　　下一秒力壮鸡被光芒包裹，看这样子似乎是准备进化了。
　　卡丽雅呆了一下，力壮鸡终于进化了，等了很久了，一直等着力壮鸡进化成火焰鸡。
　　不过两只大狼犬可没有因为力壮鸡进化，从而停下来，只是被惊了一下，就继续扑过来。
　　这让卡丽雅脸色一白。
　　不过也正是这停顿，给了林川足够的时间，林川爆发速度是很快的，这么点距离，瞬间就能到达。
　　林川直接用身体硬抗大狼犬的撕咬，他刚刚释放招式，还没有缓过来，只能用身躯抵挡了。
　　两只大狼犬造成的损伤，对于林川来说依旧是毛毛雨，不过因为林川离开，那三只大狼犬也朝着这边冲过来了。
　　接下来林川要对抗五只大狼犬，就在林川决定使用全力出手的时刻，力壮鸡的进化也完成了。
　　力壮鸡进化成火焰鸡了，不仅体型高大的很多，身材也更加修长。
　　火焰升腾而起，火焰鸡目光进化之前完全不同了，包括之前威吓产生的负面状态，似乎也一扫而空。
　　火焰鸡第一时间看向了附近的大狼犬，发起了进攻。


第328章 ：休息
　　火焰鸡的进化，无疑是及时雨，虽然林川也能对付，不过毕竟他只是一条喷火龙，万一有大狼犬去攻击卡丽雅，林川要是没有拦住，以卡丽雅一个人，肯定是要受伤甚至有生命的危险的。
　　所以火焰鸡的进化完成太及时了，虽然火焰鸡等级不太高，但是因为火焰鸡是格斗系，对付大狼犬具备一定的优势，比起九尾来说，一对二是没问题。
　　这样一来就形成了林川对抗三只大狼犬，他有把握在短时间里面解决掉一只大狼犬，到时候基本上没有什么危险了。
　　火焰鸡进化之后，状态完全变了，目光中带着自信，而且是真正的自信，之前威吓的负面状态，全部一扫而空。
　　火焰鸡第一时间朝着大狼犬冲了过去，抬起修长的腿，露出仿佛燃烧着火焰的图纹，狠狠地踢向其中一只大狼犬，赫然是火焰鸡自学的格斗系招式，二连踢。
　　砰砰！
　　大狼犬直接被两脚踢飞出去，两倍的伤害，加上火焰鸡不俗的攻击能力，这只大狼犬瞬间被秒杀。
　　不得不说进化之后，火焰鸡的实力提升很大，虽然是克制效果，但是能够秒杀大狼犬，也足以体现出火焰鸡的实力。
　　眨眼解决了一只大狼犬，火焰鸡并没有停下脚步，攻击招式最大的优势就是体力足够就能一直释放，当然要想连续快速施展，需要大量练习。
　　而这些火焰鸡都不缺，还没有进化之前火焰鸡每天都在练习招式了，可以说是熟练无比。
　　林川笑了笑，抬手释放了空气斩，一道无形利刃直接斩向其中一只大狼犬，释放之后林川又释放了一道空气斩。
　　之所以慢了半拍是因为林川在寻找受伤的那只大狼犬，否则没有克制的情况下，林川的空气斩威力虽然强，但是大狼犬也不是脆皮，满状态下很难秒杀。
　　嗖！
　　嗖！
　　两道空气形成的利刃，一前一后，一左一右，朝着两只大狼犬激射而去，无形的空气斩最为难以闪避，大狼犬没有受到过训练，仅凭本能直觉，自然是无法闪避。
　　除非大狼犬具备危险预感特性，不过这类特性大狼犬似乎是没有的。
　　或者是危及生命的危险，大狼犬这类精灵有危机预感，往往能够本能的闪避，但是林川的空气斩最多只是让它们失去战斗力，还远远无法达到致命危险。
　　两道无形利刃准确的命中了两只大狼犬，将它们准备前冲的身躯，直接阻挡并击退出去。
　　其中一只大狼犬本就受伤，此时又承受了林川的空气斩，直接失去了战斗力，而且这只大狼犬似乎是十只大狼犬中的首领。
　　这只大狼犬被击败之后，剩余的大狼犬突然停止了进攻，似乎在犹豫，毕竟首领被击败了，没有了领头狼，它们开始变得慌乱了。
　　林川看到这里，心想早知道一开始就瞄准这只大狼犬释放空气斩了，两发空气斩还是能够秒杀一只大狼犬的。
　　此时剩余的大狼犬已经不多，再加上首领被击败了，这些大狼犬顿时准备逃散了，显然它们知道再打下去也无法胜利。
　　林川也没有阻止，野生精灵主要是为了生存才会狩猎，毕竟野外可没有人给他们送食物，不狩猎就会饿死。
　　大狼犬散去，战斗也结束了。
　　“呼，刚刚好危险。”卡丽雅松了口气，刚刚大狼犬冲过来的时候，真的是太危险了，她以为自己要完蛋了。
　　果然，野外还是很危险的，而且还是众所周知的险地，应该要谨慎小心才行呀。
　　这次只是十只大狼犬，下次要是二十只呢，到时候恐怕只能逃跑了，不是因为打不过，而是因为就算打赢了，代价也太大了。
　　林咚咚和卡丽雅没有精灵保护，两个没有战斗力的训练家，面对野生精灵，几乎就是送菜的。
　　“找个地方，休息一下再出发吧。”
　　这次算不上太大的危险，但是也给卡丽雅和林咚咚敲响了警钟，接下来必须要小心谨慎才行了，接下来还不知道一路上会遇到什么样的危险呢。
　　说完，卡丽雅看向了火焰鸡，比起力壮鸡，火焰鸡更加帅气，手腕散发着火焰，一头白色的羽毛。
　　卡丽雅越看越喜欢，从现在起火焰鸡就是精灵队伍的攻击主力精灵了，卡丽雅的精灵都是特攻，算是一个大短板。
　　虽然因为喷火龙的强大实力，一直都没事，但是如果遇到同水平的对手，这一点就很严重了。
　　所以多了火焰鸡之后，以后队伍就不缺少攻击输出了，并且火焰鸡无论是近战还是远程招式，都能够发挥出不错的威力。
　　林咚咚似乎安静了一些，毕竟刚刚如果没有林川的空气斩，他已经被大狼犬扑倒了，估计吓得不轻。
　　这让林咚咚对于自己的精灵，信心大减，同时也收敛了许多，安静的跟着卡丽雅身后。
　　林咚咚不说话，一路上安静了不少，也能更加容易的观察四周的环境。
　　躲开了几处隐藏的危险，卡丽雅找到了一处相对平坦的地方，准备先休息一下，同时确认一下位置。
　　打开地图，卡丽雅看向这张东部山脉的地图，一路上卡丽雅都有确认方位，所以很快确定了目前的位置。
　　不过为了确认无误，避免出错，卡丽雅还是让林川飞向了高空，观察四周环境。
　　确定无误之后，卡丽雅原地做了标记，并且在地图上也做了标记。
　　林咚咚突然开口道：“我也想要一只飞行系精灵。”他看到卡丽雅的喷火龙，实力强大又能帮助卡丽雅探查四周，有些羡慕。
　　很多喜欢冒险的训练家都会拥有一只飞行系精灵，可以在危机时刻，飞向高空逃脱。
　　“那你为什么不去收服一只呢？”卡丽雅无语，喜欢你就去收服呗，以林咚咚的财力，应该是不难的。
　　“我，我有恐高症。”林咚咚小声说道。
　　“这和飞行系精灵有什么关系，最多就是不能乘坐精灵飞向天空，不冲突呀。”虽然卡丽雅对于林咚咚居然有恐高症，表示同情，不过只要不去乘坐飞行系精灵不就行了。
　　如果遇到危险的话，恐高症什么都也就不重要了吧，难不成恐高症比自己的命还重要。


第329章 ：山脉深处
　　“你说的有道理，但是我就是……算了，不说了。”
　　最终，林咚咚也没有勇气去收服一只飞行系精灵，在他眼里似乎飞行系精灵如果不能乘坐，那就毫无意义。
　　这一点让卡丽雅很无语，不过每个人都有每个人的想法，林咚咚明明喜欢飞行系精灵，却又因为有恐高症，无法突破心理障碍，放弃了收服飞行系精灵，这种矛盾的心理，实在是有些理解不了。
　　这个话题就这样结束了。
　　冒险继续，两人出发，朝着东部山脉的深处前进，冒险的精髓是过程，所以两人都没有前进的太快，那样就不是冒险，而是赶路了。
　　这次的报酬很高，抵的上两三个任务加起来的报酬，卡丽雅也不着急完成任务，而是享受着冒险的乐趣。
　　卡丽雅和林咚咚不断的前进，遭遇野生精灵的偷袭，攀爬陡峭的山崖，翻越一座又一座山峰。
　　“你知道我为什么会来东部山脉冒险吗？”
　　半路上，林咚咚渐渐的和卡丽雅正常的聊起了天，不再是和之前那样自说自话。
　　“为什么。”
　　卡丽雅摇摇头表示不知道。
　　林咚咚的脾气似乎只对陌生人如此，稍微熟悉之后，也就正常许多，这让卡丽雅放心很多。
　　她还真怕林咚咚一路上叽叽喳喳的说个不停，那这趟冒险就是真的难受至极了。
　　“我就知道你不知道，实际上我是听说东部山脉有传说精灵才来的，我想消除自己的恐高症，而山脉里的那只传说精灵，就能办到，好像可以许愿来着。”林咚咚缓缓说道。
　　卡丽雅无语，恐高症应该是可以克服的吧，不去自己努力改变，却想着依靠传说精灵的力量。
　　先不说山脉到底有有没有传说精灵，就算有，人家传说精灵凭什么帮你帮你实现愿望呀。
　　不过，能够实现愿望的传说精灵很少，记忆中卡丽雅知道的好像就只有传说中的愿望精灵基拉祈了。
　　据说基拉祈每千年苏醒一次，所以基拉祈是几乎永生的，但是每次醒来只有七天的活动时间，之后便要继续沉睡千年，才能再次苏醒。
　　说起来，要是以沉睡的代价才能获得永生，那就毫无意义。
　　至少卡丽雅认为就算是给她永生的能力，但是大部分时间都在沉睡，那还不如没有。
　　只有精彩的人生，才是有价值的，哪怕短暂，卡丽雅认为。
　　当然传说是传说，基拉祈是不是真的能许愿，真假谁也不知道，不过据说古代时期，人类能够统一就和基拉祈有关系，反正各种说法都有，具体的谁也不清楚。
　　“你说的是基拉祈吗？”卡丽雅问道，似乎也只有基拉祈了，其他精灵都不具备实现愿望的能力。
　　“对。”林咚咚点点头。
　　“就算基拉祈就在山脉尽头，但是你怎么知道它刚好沉睡了一千年，而且你知道怎么唤醒它，你知道怎么许愿吗？”卡丽雅一连问了几个问题。
　　说实话她感觉太不靠谱了，基拉祈这种精灵可能真的存在，但是真的具备许愿能力吗，一切都是传言而已。
　　人只有靠自己，才能做成事情，期盼于这类虚无缥缈的东西，简直是浪费时间呀。
　　“这……”
　　林咚咚呆住了，这些他还真没想过，就连基拉祈需要千年苏醒，他也不清楚，更别说怎么唤醒基拉祈了。
　　他也是听了一位好朋友说的，然后就兴冲冲的发了任务，准备来东部山脉冒险，顺便寻找基拉祈。
　　“不要抱什么期望了，困难还得自己克服，期盼外物没用的。”卡丽雅说道。
　　“你说得对。”林咚咚本来还是满怀希望的，结果卡丽雅这么一说，他感觉也是希望渺茫。
　　“这就对了。”卡丽雅微微点头，林咚咚终于醒悟了，这是好事。
　　不过，东部山脉真的有基拉祈吗，一般来说传说精灵都会存在一些险地，因为那里没有过多的人，不容易被干扰。
　　或许东部山脉真的有传说精灵，有可能是基拉祈，但是又不一定就是基拉祈，也可能是其他传说精灵也说不定。
　　毕竟被亲眼看见过的传说精灵有很多，有些甚至不止一只，而是一个族群，而目前所知的世界就那么大，艾利地区和赛巴斯地区。
　　东部山脉这类人烟稀少的地区，传说精灵存在的可能性还是很大的。
　　……
　　转眼过去了两天时间。
　　东部山脉的危险还是不低的，不过卡丽雅和林咚咚都很谨慎，连晚上睡觉也都是让精灵轮流值班守护，遇到危险最后也化险为夷。
　　卡丽雅很享受冒险的乐趣，不就能够让精灵得到真实的锻炼，还能提高训练家对于不同战斗的应对方式。
　　比如被野生精灵突袭的时候，该怎么反击，又比如被围攻该怎么做才能突破包围，被困在狭窄区域该怎么做等等。
　　这些都是平时学不到的，毕竟一般训练家也不可能置自身于险地，哪怕是野外冒险，都是相对安全的区域。
　　这些冒险经历让卡丽雅受益匪浅，最重要的还是锻炼了精灵在各种情况下的应变能力，她感觉很不错。
　　两天时间，让卡丽雅和林咚咚已经进入了东部山脉的深处，而越到深处自然也就越危险，因为往往都潜伏着强大的精灵。
　　不过也有好处，那就是深处的精灵大部分都是单独个体，虽然实力很强大，但是以多对少的情况下，以九尾和喷火龙的搭配，卡丽雅目前已经打跑了好几只很强的野生精灵。
　　此时，卡丽雅和林咚咚来到了一座山峰的顶端，站的高看得远，站在高峰看向远处，这也是一种很奇妙的体验。
　　所谓一览众山小，虽然卡丽雅经常坐在喷火龙身上飞上天，但是这和站在高峰，以静止的状态观看远处，感受是不同的。
　　天空中无法静止，一直在前进，也许刚刚看到感兴趣的事物，下一秒就飞过去了。
　　但是此时不一样，卡丽雅可以放松心情，好好的观看四周，不需要担心下一秒就错过，好好的感受那种意境。


第330章 ：林咚咚的表哥
　　卡丽雅站的山峰并不是最高的，但是从这里看风景却是很美，二月份刚刚好，柔和的阳光照耀下来，让人欣赏着美丽风景的同时，也能从微凉中感受到温暖。
　　“那是啥？”
　　就在这时，卡丽雅感觉到有一抹黑色从远处飞了过来，虽然很远但是看上去似乎是朝着她这边飞来是。
　　四周也有不少飞行系精灵，但是大部分都不在意卡丽雅，毕竟卡丽雅身边有喷火龙，也没有什么精灵敢主动过来。
　　虽然不知道是什么，但是卡丽雅还是警惕了起来，因为谁也不知道是不是危险。
　　“喷火龙。”
　　卡丽雅喊了一声。
　　林川立即会意，实际上他也注意到了远处的黑色，不过他比卡丽雅的视力更好，已经看清楚对方是什么了。
　　一只天蝎王，而且还是一只异色的闪光天蝎王，全身呈现着黑色，这是林川从来没有见过的天蝎王，如果在黑夜，恐怕这只天蝎王的隐蔽性会非常恐怖。
　　不过，让林川在意的是站在天蝎王上面的人，看上去应该是一名训练家，因为同样穿着黑色衣服，所以一开始连林川都没看到。
　　林川一飞冲天，直接挡在了卡丽雅的前面，黑色天蝎从来没有见过，谁也不知道实力强弱，对方明显是冲着卡丽雅这边来的，恐怕来者不善。
　　随着林川挡在前面，对方也知道被发现了，不过却没有停止前进的速度，似乎要和林川撞在一起。
　　林川可不怕，真要是来一次猛烈的撞击，肯定是天蝎王和那名训练家遭殃，而不是他。
　　区区天蝎王，哪怕是从未见过的闪光黑色天蝎王，林川也一点都不怵。
　　“他是谁？”卡丽雅终于看到了对方，不由有些疑惑，因为她根本不认识对方呀，怎么莫名其妙的就遭到了训练家的攻击。
　　“我也不认识。”林咚咚看了一眼，也是摇摇头，对方的模样他没有见过，显然不是他的仇人，也不是熟人。
　　“雷霆，住手！”
　　就在林川准备反击的时刻，一声大喝响起，卡丽雅和林咚咚的身后走出了一个人，对方的话是朝着天空中的黑衣训练家说的。
　　随着大喝声响起，叫做雷霆的黑衣训练家，拍了一下天蝎王，改变了方向，直接朝着天空飞去。
　　林川看到对方不冲过来，也就无所谓了，不过随后他看向山峰的那个人，对方距离卡丽雅很近，虽然看上去不是坏人，但是谁知道会不会突然伤害卡丽雅。
　　就在这时，林咚咚似乎认识身后的那个人，突然惊讶道：“林西西，你怎么来了？”
　　林西西笑了：“我叫你来的，我肯定要来，不然你出事了，我不是要被你爸打死。”
　　“他是？”卡丽雅疑惑道，恐怕这就是告诉林咚咚，东部山脉存在着基拉祈的那个人了，不过不知道是什么身份，听名字估计是林咚咚的亲戚之类的吧。
　　“我表哥，就是告诉我基拉祈的。”林咚咚解释道，随后看向林西西，大骂道，“你为啥不告诉我基拉祈一千年苏醒一次，还有许愿居然那么麻烦，什么都不知道你就让我来，你是不是把我当傻子。”
　　林西西摇摇头：“所以我跟来了，我真告诉你情况，你估计就嫌麻烦不会来了。”
　　“你为什么一定要让我来？”林咚咚奇怪道，有些不解，不过有点道理，林咚咚知道自己的性格，要是知道许愿那么麻烦，他肯定不来了。
　　毕竟他是因为有了恐高症，就不敢收服飞行系精灵的存在呀。
　　“暂时还不能告诉你。”林西西摇摇头。
　　“那个人是谁？”林咚咚又问道，刚刚那个黑衣训练家，看样子就不像好人，有谁白天还穿黑衣的，怎么看都不正常。
　　“我认识的一个艾利地区的训练家，本来我是让他来带你一起来冒险的，谁知道你发了任务，还被人接了。”林西西解释道。
　　“我本来以为你半路就应该放弃了，没想到居然能够走到这里。”林西西有些吃惊的说道，林咚咚的实力他是知道的，显然能够走到这里全都都是卡丽雅的帮助。
　　“多亏了卡丽雅，林西西你不用跟着我，我和卡丽雅就能穿越山脉了。”林咚咚看到林西西吃惊的表情，心中暗喜，脸上带着笑意说道。
　　“不，不是我跟着你，而是你要跟着我，我要去一个地方，需要你。”林西西摇摇头，脸上变得认真起来。
　　“什么地方？”
　　“我跟你说的都是真的，基拉祈就在山脉深处，而今年就是基拉祈千年苏醒之期，基拉祈可以实现三个愿望，只要我们唤醒它，让你的恐高症消失绰绰有余了。”林西西说道。
　　“基拉祈真的在这里，你们又是怎么知道的。”卡丽雅怀疑的问道，基拉祈的秘密，怎么可能随随便便就被人知道了。
　　她感觉有点虚幻，毕竟这可是能够实现愿望的传说精灵基拉祈，眼前这人真的知道该怎么让基拉祈苏醒，并且许下愿望吗。
　　“你可以走了，林咚咚接下来跟着我就行了。”林西西看了一眼卡丽雅，挥挥手说道。
　　“卡丽雅很强的，而且我的任务还没有完成呢，基拉祈什么的，你自己去找不就行了。”这时，林咚咚突然道，路上他也想清楚了，基拉祈太虚无缥缈了，林西西说的煞有其事，就算是真的，但是林咚咚也不想跟着他。
　　“林咚咚，你怎么回事，你不是想治好恐高症吗？”林西西眉头一皱。
　　他很奇怪，林咚咚胆小怕事，但是平时都很听话，他说什么就做什么，怎么现在突然变了。
　　“不用了，我想自己试试看克服，再见吧。”林咚咚摇摇头，这几天经历了许多危险，在他眼里卡丽雅已经是可以信赖的好友了。
　　而林西西虽然是他表哥，但是回顾过往，对方并不是真正的对他好。
　　他想试试看靠着自己的力量，去改变一些东西，而不是跟着林西西去找什么基拉祈。


第331章 ：林川的怀疑
　　林咚咚的话，有些出乎林西西的预料，平日里十分听话的表弟，居然说出了这么一番话。
　　林西西沉思了一会儿，开口道：“你想靠自己克服恐高症，我很高兴，不过我想让你帮个忙。”
　　如果不是必要，林西西也不可能让林咚咚来这么危险的地方，万一出事了，他也要受到牵连。
　　林咚咚实际上是林家的继承者，而他拥有的精灵，虽然不是最强的，但是却是最有潜力的。
　　林家是协调家组成的家族，其中大部分训练家都以培育出最美丽最迷人的精灵为目标，而作为林家的继承人，林咚咚虽然不是特别优秀，但是获得的精灵却是最优秀的。
　　林咚咚十岁那天，获得了家族培育出最美丽的精灵西狮海壬，生下来的后代精灵，一只球球海狮。
　　而林咚咚获得了球球海狮之后，这只精灵就展现出了强大的歌唱和舞蹈天赋，几乎完美继承了它的上一代基因。
　　目前林咚咚的球球海狮已经变成了花漾海狮，虽然实力不强，但是歌唱舞蹈方面绝对是优秀无比。
　　而林西西这次来到东部山脉目的就是希望寻找到基拉祈，利用花漾海狮的甜美歌声，将基拉祈唤醒，从而许愿。
　　“什么忙，表哥你说。”林咚咚说道，虽然很奇怪平时很有能力的表哥，怎么突然有求于他，不过要是能帮得上忙，那肯定是要帮的。
　　“把你的花漾海狮借给我，三天后还给你。”林西西说道，他相信林咚咚不会拒绝的，以他对林咚咚的了解。
　　“你要做什么？”林咚咚问道。
　　林西西微微一笑，他早就想好了理由，而且是林咚咚不会拒绝的理由。
　　“我就要参加华丽大赛了，我想让你的花漾海狮和我的胖丁一起练习唱歌，三天后就还给你。”
　　“没问题！”话音刚落，林咚咚就迫不及待的答应了，因为他从小就不喜欢参加什么华丽大赛，而是十分喜欢冒险，但是偏偏家族是协调家组成的。
　　所以，林咚咚很反感华丽大赛，此时听到林西西要参加，如果林西西能够在华丽大赛获得冠军，他就不需要成为协调家了。
　　他的梦想是训练家，他不在乎什么家族继承者的身份，成为优秀的训练家才是他喜欢的。
　　“那就谢谢了，一定准时还给你。”林西西善意一笑，心中却是暗喜。
　　卡丽雅也没有怀疑什么，对于华丽大赛她也没什么兴趣，可能是小时候受到父亲的耳濡目染，所以只对成为训练家感兴趣。
　　不过协调家在联盟的地位并不低，毕竟随着时代的进步，精灵的战斗力不再是关键，相反颜值成了最受欢迎的事物。
　　美丽的精灵总是受到关注，哪怕实力不够强，只要有颜值就够了。
　　然而，林川却有些怀疑，因为他知道基拉祈需要美丽的歌声才能苏醒，而联想到基拉祈的事情，就是林西西告诉林咚咚的。
　　而那只花漾海狮，一路上经常唱歌，歌声很动听，舞蹈也很美丽，他怀疑林西西是不是准备拿着这只花漾海狮，去唤醒基拉祈。
　　之前林西西说过，基拉祈千年之期到了，卡丽雅不知道，但是林川却知道关于基拉祈的很多事情。
　　只是，基拉祈需要最动听的声音才能苏醒，花漾海狮的歌声虽然好听，但是感觉应该还差了点。
　　不管怎么样，这是林西西和林咚咚的事情，林川也不去管，跟着卡丽雅完成任务，就行了。
　　花漾海狮离开林咚咚，有些不舍，不过还是乖乖的被林西西带走了。
　　那位叫雷霆的黑衣训练家带着天蝎王飞了下来，冷淡的开口道：“别浪费时间了。”
　　“我走了。”林西西拍了拍林咚咚的肩膀，随后打开精灵球，一只美丽的首席天鹅落到了地面，林西西坐上了首席天鹅。
　　很快，林西西和雷霆就飞远了，只剩下两个黑点，最终消失不见。
　　“我们也继续出发吧。”
　　卡丽雅说道，林西西的出现只是个插曲，冒险还没有结束呢。
　　“嗯，我们出发，接下来卡丽雅你要保护好我，没了花漾海狮，我就两只精灵了。”林咚咚点点头。
　　“下次，不要把自己的精灵随便给别人了，这次是你表哥我就不说什么了。”卡丽雅说道，精灵不是货物，不是随便想怎么样就怎么样的，想给谁就给谁。
　　精灵也是生命，这次是林咚咚的表哥，卡丽雅刚刚也不好开口劝说，但是事后还是要说一下，让林咚咚以后注意一下。
　　“我知道了。”
　　随后，两人继续朝着目的地前进，还有一半的路程，按照时间估计再过两天，就能到目的地了。
　　……
　　东部山脉，某一处。
　　“到手了，接下来我们就去寻找传说中的基拉祈吧。”林西西激动的抓着装有花漾海狮的精灵球，脸上洋溢着笑容。
　　基拉祈就沉睡在山脉深处最高的山峰之中，这件事情很少有人直到，林西西能够知晓，也是偶然间从家族找到了先祖写的一本关于基拉祈的日记。
　　上面详细记载了基拉祈上一次的苏醒时间，之后林西西通过查看资料，发现基拉祈已经到了可以苏醒之日。
　　林西西就打起了基拉祈的主意，没有谁可以忍受许愿的诱惑。
　　但是基拉祈需要最美的歌声才能唤醒，林家的那只西狮海壬是没办法拿到的，林西西不可能去借。
　　所以林西西只能退而求其次，想办法从林咚咚这里拿到了花漾海狮，利用花漾海狮的动听歌声，一定能唤醒基拉祈。
　　“雷霆，你要保护好我，我给你一次许愿的机会。”林西西说道。
　　雷霆是一位很强的训练家，林西西和林咚咚一样，都是不太擅长精灵对战，都是属于协调家。
　　所以，进入东部山脉是需要有强大的训练家保护才行的，如果不是为了安全到达基拉祈的沉睡之地，林西西怎么也不可能让出一个愿望。
　　“放心吧，为了愿望，我可不会让你受到危险的。”雷霆笑笑。


第332章 ：克服恐高症
　　根据先祖的日记记载，基拉祈就在最高的那座山峰，林西西有些激动的看向远处的高峰。
　　两人乘坐飞行精灵，朝着高峰飞去，一想到即将见到传说中的精灵，林西西心中思绪飘飞。
　　他在想要实现什么愿望，基拉祈一共有三个愿望便签，可以许下三个愿望，雷霆一个愿望，而他可以许下两个愿望。
　　林西西没有什么野心，他的梦想就是成为最强的协调家，所以第一个愿望必定是让他成为最强的协调家。
　　第二个愿望就不好想了，因为成为最强的协调家，也就意味着他可以轻松获得华丽大赛冠军，同时也会成为林家新的继承者，这是林家的规则。
　　金钱，成为林家之主之后几乎不会缺了，林家可是赛巴斯为数不多的富豪家族，有着大量财富。
　　权力，成为林家之主之后也不会缺少了，虽然比不上精灵联盟那种权力，但是林西西的野心也不大，一家之主足够了。
　　美女什么都林西西也不在乎，至于统治世界，毁灭世界这种极端的愿望，林西西更是不会去想，因为那太傻了。
　　“我要拥有美洛耶塔，传说中歌声最美丽的精灵，对。”林西西突然灵光一闪，想起了关于传说精灵美洛耶塔的故事。
　　作为一名协调家，林西西最期盼的就是拥有一只最美丽的传说精灵，而传说最美丽歌声最动听的美洛耶塔，自然成为了首选。
　　要是能够拥有一只美洛耶塔，林西西感觉自己一定能够带领着林家，走向新的辉煌，成为赛巴斯地区协调家的领军者。
　　就在林西西想着的时候，已经来到了山峰顶端，两人落到了地面。
　　然而出乎两人预料的是，山峰顶端并没有什么基拉祈，而是光秃秃的，啥也没有。
　　林西西和雷霆开始寻找，这座高峰很大，找起来很累，不过为了基拉祈，两人也算是拼了，翻遍了整座山。
　　“呼！”
　　“怎么可能没有？”
　　林西西想不明白，日记记载的就是东部山脉的最高峰，而这座就是最高峰没错了，怎么可能不在这里。
　　“你是不是弄错了，日记记载的是千年之前的事情，现在的最高峰，不代表就是以前的最高峰呀，而且什么日记能存在千年之久，不会是假的吧。”雷霆有些怀疑，之前看林西西信心满满的样子，他也就抱着试试看也没损失的心态。
　　但是现在他却有点不相信了，很可能日记什么的都是假的。
　　“日记不会有错的，这点你放心，你说得对，千年之后，最高山峰肯定发生变化了，但是东部山脉那么大，如何寻找？”林西西有些苦恼。
　　日记不会假，因为这是先祖一代代抄录下来的，最早的原版早就腐烂消失了，只是后来抄录的日记遗失了，才偶然被他找到。
　　现在最烦的是不知道基拉祈的沉睡位置，有种宝山在前却不可得的憋屈感。
　　“现在去查资料，确认东部山脉的地形变化，已经来不及了，我们只能找了，虽然最高峰不再是最高峰，但是也不会太矮，只要从最高峰不断排除下去，一定能找到。”林西西坚定道，他一定要找到基拉祈，错过这一次，可就要等千年。
　　那时候，林西西早就已经融入大自然了，他自己都许不了愿望，凭什么要告诉千年后的子孙基拉祈的具体苏醒时间。
　　随后，林西西和雷霆展开了地毯式搜索，以最高的山峰开始，一点点的搜寻沉睡的基拉祈。
　　……
　　与此同时，卡丽雅和林咚咚也重新朝着东部山脉的尽头走去，一路翻山越岭，累了就休息，饿了就吃带来的食物。
　　总的来说，这一趟山脉冒险是很有意义的，给两人都带来了很大的乐趣和经验。
　　“卡丽雅，我想试着克服恐高症了。”
　　林咚咚也终于下定了决心，准备主动去克服恐高症，至于能不能克服那只是结果，关键是过程，是他的决心有多大。
　　一个人有了第一次克服困难的决心，那么就有第二次，哪怕第一次没成功，只要一直持续，总能成功的。
　　“好，难得你下定了决心，那我们休息一下，制定计划吧。”卡丽雅很欣慰。
　　许久之后。
　　一座山峰顶端，卡丽雅和林咚咚站在那里，林川在一旁疯狂摇头。卡丽雅居然要让林咚咚坐他身上，这怎么可能允许。
　　只有卡丽雅可以坐，其他人做梦都不可能，林川也是有尊严的，他要是普通的喷火龙也就算了，他是拥有人类灵魂的喷火龙。
　　试想一下，除了熟悉的人，你愿意让随便一个人坐你身上吗，显然是不可能的。
　　“喷火龙不同意，那怎么办？”卡丽雅有些苦恼，她的办法就是让喷火龙带着林咚咚去天空飞一圈，然后休息一段时间，再飞两圈，三圈……
　　慢慢的飞习惯了，自然也就没有什么恐高症了，这是消除恐高症的最好办法了。
　　“还有其他办法吗？”林咚咚也知道有主的精灵一般不会让陌生人接触，他也很无奈。
　　就在这时，林川不耐烦了，直接飞了起来，伸出爪子，抓住了林咚咚的两只手臂。
　　林咚咚吓了一跳，突然感觉到身体失去平衡，抬头一看，喷火龙抓着他飞上了天空。
　　啊！
　　林咚咚反应过来之后，看着飞的越来越高，心脏慢了半拍，意识到自己被喷火龙抓着飞上了天。
　　林咚咚的脸色刷的一下苍白无比，意识顿时有些模糊起来，心中的恐惧如同蜘蛛网一样扩散开。
　　林咚咚害怕的差点就喊妈妈了，意识恍惚了片刻，突然发现自己已经回到了地面了。
　　呕！
　　林咚咚吐了，脸色苍白的吓人，全身虚脱一般都趴在地上，剧烈的呼吸着。
　　太突然了，完全没有做好准备。
　　片刻之后，林咚咚恢复了一些，却没有什么怒火，可能是一切发生的太快，而且中途他意识恍惚，眨眼已经回到了地面。
　　他居然感觉到了有那么一丝丝刺激。
　　“林咚咚，你没事吧？”卡丽雅急忙走了过来，刚刚她也吓一跳，林咚咚那一声惨叫，就跟杀猪一样。
　　“没事。”林咚咚摇头。


第333章 ：沉睡的基拉祈
　　第一次的尝试虽然很突然，但是对于林咚咚来说却反而是好事，因为有准备的时候，林咚咚反而心里有点慌，不敢尝试。
　　相反，突然之下，他除了害怕之外，居然感受到了一点点的刺激，很奇妙的感觉。
　　“没事就好。”卡丽雅还真担心林咚咚出了什么事情，刚刚林咚咚脸色真的白的吓人。
　　“卡丽雅，我，我想再试一次。”
　　这时，林咚咚做出了一个决定，既然喷火龙不愿意让他坐上去，那就直接抓着他飞吧。
　　感觉还是有效果的，不知道是不是错觉，他心中的恐惧居然减弱了一丝。
　　所以，他想再来一次，说不定还能减少心中的恐惧，这一次飞的时间可以久一点，然后按照卡丽雅之前商量好的，每一次都提升飞行时间，慢慢的让他适应，最终克服恐高症。
　　“咦，你想再试一次？”卡丽雅还以为自己听错了，刚刚林咚咚的模样可是很狼狈，卡丽雅还以为他需要很久才会继续尝试。
　　没想到那么快，林咚咚就恢复了，想要再尝试一次，而且看上去态度很坚决。
　　“是的，快点开始吧。”林咚咚点头，看上去有些急切，他怕再过一会儿，自己就不敢了，所以有些迫切的想要尝试一次。
　　林川无语，这种要求还是第一次听到，不用卡丽雅开口，林川再次飞向林咚咚，这次林咚咚很配合，林川的爪子准确的抓住了他的手臂。
　　即便有些准备，不过林咚咚还是吓得一抖，随后反应过来，已经飞上了天。
　　这次和之前不同，林咚咚有一些准备，他强忍着害怕，睁开了眼睛，看向了地面，随后就是一阵眩晕感传来。
　　“林咚咚，你能克服的，不要害怕。”林咚咚心中不断的暗示自己，但是还是止不住的害怕。
　　好在林川的飞行速度很快，之前是一圈，这次十秒不到就飞完了两圈，林咚咚都没有来得及想太多，发现已经朝着地面落去了。
　　“这也太快了。”
　　林咚咚呆住了，脚踏实地的感觉让他很舒服，感受到了安全感，同时刚刚飞上天的感觉，就感觉只是一眨眼的事情。
　　林咚咚感觉自己再来一次也没关系，真的没有那么害怕了。
　　……
　　时间流逝，林咚咚一次次的被林川抓起，不断在天空飞行，一次又一次，时间也一次比一次更长。
　　林咚咚对于处于高空的承受能力也在慢慢提升，从一开始的一圈，到现在已然能够被林川抓着飞上好几圈了。
　　不过，虽然林咚咚的进步很大，但是还是没有彻底的克服恐高症，问题应该在于每一次飞行对距离地面不远，让林咚咚有一种心理安全感。
　　所以，经过商量，卡丽雅决定让喷火龙带着林咚咚飞远一些的地方，先从近距离开始，一点点提升距离。
　　林川果断的抓起林咚咚的肩膀，飞向了高空，朝着远处飞过去，而随着林川飞远，效果也出来了。
　　之前已经能够忍受十圈以上的林咚咚，脸色再次发白，很明显这次距离地面远太多了，心理压力大增。
　　林川一个空中转弯，朝着卡丽雅方向返回，第一次就先这样吧，接下来一次比一次远就行了。
　　就像之前那样，林咚咚的适应力其实很不错的，很快就能彻底克服恐高症了。
　　就和之前一样，林川越飞越远，林咚咚也越来越适应，过程对于他来说肯定是痛苦的，好几次胆汁都吐出来了。
　　不过结局对于林咚咚来说是好的，他能够明显的感觉到自己的恐高症慢慢的消失。
　　有些事情习惯了，也就不再害怕了。
　　不知道多少次之后，林川又一次带着林咚咚飞向了远处，这一次飞的更远一些，林川随意的看准了远处的一座高峰。
　　过了片刻，林川已经看到了那座高峰，飞了过去，林咚咚被林川抓着，眼睛还睁着，他也看到了那座山。
　　这座山峰也没有什么特别之处，不是最高的，也不是最奇特的，林川准备绕着这座山峰一圈，然后原路返回。
　　呼！
　　“那是什么？”
　　随着林川抓着林咚咚飞过那座山峰，林咚咚抬头看了一眼山峰的顶端，发现似乎有什么东西在山顶。
　　林川闻言，目光也望向了那座山，随后愣住了，露出吃惊的表情，因为他看到了一只黄颜色的小精灵躺在了山顶，四周是破碎的石壁，似乎被什么破坏了。
　　而那只精灵，林川自然知道，赫然是传说中的精灵基拉祈，它的体型很小，四周是石壁，不过因为被破坏了，已经无法完全遮掩基拉祈的身躯，从林川这个角度，一眼就看到基拉祈的存在了。
　　基拉祈闭着眼睛沉睡着，从高处看就像是一颗星星，头上有着三条白色的便签，作为传说精灵，基拉祈应该算是比较可爱的。
　　“这是，基拉祈？”
　　林咚咚迟疑道，说实话他没有见过基拉祈，但是此时看到一只从未见过的可爱精灵，而且还在沉睡，如此特殊的一只精灵，立即让他联想到了关于基拉祈的传说。
　　林川无法开口，他没有停下飞行，而是朝着原路返回，这自然是基拉祈，既然遇到了，那肯定是不能当做没看见。
　　林咚咚还处于吃惊的表情，因为没有人回答他，所以他也还是处于有些怀疑的状态，毕竟这就遇到了基拉祈，这也太巧合了。
　　表哥林西西似乎就准备寻找基拉祈，没想到林西西没找到，反而让他找到了，如果这只精灵确实是基拉祈的话。
　　林川回去之后，林咚咚可能是在意基拉祈的事情，居然什么事情都没有，就好像已经克服了恐高症。
　　“林咚咚，你恐高症消失了？”卡丽雅惊讶的看着林咚咚没事人一样跳下来，之前几次林咚咚都是难受的倒在地上，这次居然什么事都没有。
　　“我……”听卡丽雅这么一说，林咚咚也愣住了，他真的克服恐高症吗？
　　但是他确实跟着喷火龙飞了一圈，什么感觉也没有，因为一直在想基拉祈的事情，他居然忘记了自己还有恐高症。
　　“不说这个，卡丽雅，我可能看到基拉祈了。”
　　林咚咚不在乎恐高症了，他现在有些需要验证，那只精灵是不是基拉祈。


第334章 ：相遇
　　“基，基拉祈？！”
　　卡丽雅瞪大了眼睛，红彤彤的嘴巴张大，变成了O型。
　　卡丽雅有些吃惊，很快反应过来，林咚咚应该是不知道基拉祈的模样，有可能是看错了。
　　卡丽雅见过基拉祈的画像，在一本古书上面，只要林咚咚描述一下，就知道了。
　　“你见到的基拉祈什么样子的，你描述一下看看。”卡丽雅冷静下来，快速开口问道。
　　不过心里上不太相信的，毕竟林咚咚根本不知道基拉祈的样子，说不定只是看到一只没见过的精灵正在睡觉。
　　林咚咚一开始有些激动，不过此时也缓和下来了，连忙开口道：“是一只星星形状的精灵，正在沉睡着，头部是黄色的，很可爱，它的头上贴着三张便签。”
　　卡丽雅跟着林咚咚重复着，一边听一边念，直到林咚咚念完之后，卡丽雅再次重复念了一次。
　　脑海中回忆着之前看到那本书的内容，卡丽雅其他倒是不记得的，但是基拉祈头上有三个便签，记得很清楚，这应该是基拉祈比较著名的标志了。
　　卡丽雅此刻不再怀疑了，那只精灵很有可能就是基拉祈，如果是的话，那就很有必要去看看了。
　　片刻之后。
　　啊！
　　一声惊呼，林咚咚再次被林川抓起来，而背上则坐在卡丽雅，林川带着两个人，朝着之前的那座山峰飞去。
　　狂风呼啸，卡丽雅带着期待的心情，看向远方的山脉，真的存在基拉祈吗，又该如何许愿呢？
　　任何人应该都有愿望想要实现，卡丽雅自然也不例外，她希望父亲能够复活，虽然只是她平日里的幻想。
　　但是，如果是基拉祈，这个愿望能实现吗？卡丽雅不知道，也没有抱太大希望。
　　至于其他什么成为联盟冠军之类的任务，卡丽雅还是希望能够靠自己的能力来完成，毕竟靠愿望，有些不切实际了。
　　卡丽雅摇摇头，将脑海的想法驱逐，现在想这些没有什么用，连怎么让基拉祈苏醒都不知道呢。
　　林川对于基拉祈也有些兴趣，他是知道基拉祈的苏醒条件和许愿方式的，不会基拉祈真的是什么愿望都能实现吗。
　　林川估计回到地球这种愿望应该是超出基拉祈的能力范畴的，那么他似乎也没有什么愿望了。
　　跟着卡丽雅有吃有喝，每天睡睡觉，靠着系统慢慢的提升实力，早晚能够成为这个世界的最强精灵，这样的生活，已经是最好了。
　　仔细一想，林川确实没有什么愿望，现在的一切就挺好，不需要再有什么改变了。
　　“到了，就在那里。”
　　林咚咚最兴奋了，毕竟这可是他第一个看到的，如果不是他，恐怕还发现不了。
　　林川飞到了山顶，林咚咚先落地，随后他落到了地面，稳定下来之后，卡丽雅才翻身下来。
　　林咚咚第一时间跑到了基拉祈沉睡的地方，四周是石壁，只有一块被破坏的缺口。
　　卡丽也跟了过去，很快就看到了缺口，好奇的跟着林咚咚走了进去。
　　一块石板上面，基拉祈安静的沉睡着，头上的便签飘荡着，画面显得如此美好。
　　如果不是有着缺口，恐怕谁也不知道这里居然有着传说中的精灵基拉祈。
　　“真的是基拉祈。”
　　卡丽雅此时再无怀疑了，眼前的可爱精灵和书里描述的已经重合了，就是传说中能够许愿的精灵基拉祈。
　　“现在怎么办，唤醒它吗？”林咚咚有些激动，小心翼翼的看着基拉祈，不断的绕圈。
　　“唤醒基拉祈应该需要某个条件，不过我也不知道该怎么唤醒。”卡丽雅摇摇头，唤醒基拉祈的条件她不清楚，书里也没有写。
　　“那怎么办，不唤醒没办法许愿呀，要不我试试看。”林咚咚说道，伸手就去触摸基拉祈，但是却被一股超能系力量直接弹飞了。
　　砰！
　　林咚咚直接撞到了墙壁上。
　　基拉祈是超能系精灵，哪怕是沉睡时期，那也不是普通人能够冒犯的。
　　“不行的，沉睡的基拉祈也拥有很强大的力量，没有那么容易强行唤醒的。”卡丽雅没有来得及劝阻，不过也无所谓，让林咚咚吃点亏也好。
　　“那我们不是没法唤醒基拉祈了。”林咚咚失望道，还好反弹的力量不大，也就是撞到墙壁上面，背部有点疼。
　　“我们把石壁重新修补上去，让基拉祈安心的沉睡吧。”卡丽雅建议道，既然无法许愿，那还不如让基拉祈安心沉睡，这样也可以避免其他人打扰到基拉祈。
　　“这，好吧。”林咚咚虽然有些舍不得，不过反正也唤醒不了基拉祈，那也没办法。
　　随后两人开始行动起来，指挥着精灵搬运岩石，准备将缺口堵上去。
　　“咚咚？”
　　就在这时，一声惊讶的声音传来。
　　林咚咚抬头看去，发现赫然是表哥林西西，此时坐着首席天鹅，在空中望着他，同时还有那名来自艾利地区的训练家雷霆。
　　“你们在做什么？”林西西和雷霆落到了地面，好奇的看着林咚咚两人，脸上露出疑惑的表情。
　　“表哥，我们发现基拉祈了！”林咚咚激动道，“你也来看看。”
　　“基拉祈！”
　　林西西和雷霆同时惊呼道，随后两人对视一眼，不知道在想什么。
　　两人有些半信半疑的走到了石壁的缺口前面，一眼就看到了沉睡的基拉祈。
　　林西西顿时浑身一震。
　　就是基拉祈，没有错的，绝对是基拉祈没跑了，没想到找了这么久，居然是他表弟林咚咚找到了基拉祈。
　　“是我先发现基拉祈的，可惜我们不知道基拉祈该怎么唤醒，表哥你不是也准备找基拉祈，你知道怎么唤醒吗？”林咚咚随口问道。
　　“不，不知道。”林西西摇摇头，既然林咚咚不知道，那自然是最好，只要找到基拉祈就好了，想办法支开林咚咚和卡丽雅，到时候基拉祈就是他的了。
　　“你也不知道呀。”林咚咚失落道，要是知道的话，就可以想办法许愿了。
　　林川看向林西西，这个人有问题，花漾海狮应该在他身上，如果不知道基拉祈的唤醒发烧，怎么可能特意来寻找基拉祈。
　　现在找到了基拉祈，除了一开始惊讶一下，之后就没有什么情绪变化，这不正常。
　　估计，林西西借走花漾海狮的目的就是唤醒基拉祈，而且并不准备和林咚咚分享。


第335章 ：歌声
　　“你们先等等，好不容易找到了基拉祈，先拍个照留念一下，对不对。”林西西笑着提议道，一点也没有因为无法唤醒基拉祈而表现出苦恼的样子。
　　“是呀，虽然不能许愿了，不过怎么说也是传说精灵，一起合照也是不错的。”林咚咚本来有些丧气的表情，顿时恢复了色彩。
　　卡丽雅也没什么意见，随后四人依次进入，然后开始合照。
　　合照之后，林西西说道：“那我就先走了，西西，再见了。”
　　说完，林西西和雷霆各自乘坐着飞行系精灵，朝着远处飞走，看上去确实是走了。
　　“哎呀，忘了让表哥帮忙了，他有一只岩石系精灵，肯定很快就能封上缺口的。”林咚咚一拍脑袋，懊悔道。
　　“没事，慢慢来吧。”卡丽雅无所谓，不过她总觉得林西西有点不对。
　　林西西似乎是专门为了基拉祈，才来东部山脉的吧，而且还把林咚咚喊来了，结果现在发现了基拉祈，居然那么平静，怎么想都不太对。
　　许久之后，两人和精灵的努力下，缺口被封闭了，虽然有些粗糙，不过至少从外面已经看不到里面，自然也就无法发现基拉祈的存在了。
　　“林咚咚，你表哥知道了基拉祈的位置，会不会回来，想办法强行唤醒基拉祈？”卡丽雅突然问道，这个可能性很大。
　　毕竟，很多人一辈子都看不到传说精灵，更别说还是能够许愿的精灵，卡丽雅很难相信林西西会当做什么事情也没有发生。
　　而且还有一个艾利地区的训练家，恐怕他们离开之后还会回来，甚至对基拉祈做出一些不好的事情。
　　“表哥，不会这么做吧。”林咚咚迟疑道，他虽然从小听林西西的话，但是不代表他不知道林西西真正的性格。
　　林西西一直都是很有野心的，要说现在遇到了基拉祈，平静的离开了，林咚咚自己都不太相信。
　　“要不做个实验，我们现在离开，都在那座山上，看看你表哥会不会回来，怎么样？”卡丽雅开口道，她想试试看。
　　“好，那就试试看，不过我不信表哥会回来。”嘴上这么说，林咚咚其实知道表哥很有可能会回来。
　　林咚咚又不是傻子，之前林西西偶然提前东部山脉有基拉祈，用消除恐高症来让他来冒险，恐怕就是准备让他寻找基拉祈。
　　要说表哥对基拉祈没想法，他不信。
　　林川暗笑，他可以保证，那两个人肯定回来，到时候就有好戏看了，甚至林西西直接当面用花漾海狮的歌声唤醒基拉祈，不知道林咚咚看到，会怎么样。
　　片刻之后，林川带着两人飞走了，然后飞了一圈回到了附近的一座山峰后面。
　　卡丽雅和林咚咚就躲在山峰的一块岩石后面，开始等待时间流逝。
　　“如果晚上还没有出现，那我们就继续冒险吧。”卡丽雅说道，此时刚刚过了中午，阳光明媚，如果晚上林西西都没有出现，实验就算失败了。
　　时间流逝，林川只露出一个脑袋，注视着基拉祈所在的山峰。
　　等待是漫长的，对于卡丽雅和林咚咚就像是一个游戏，倒是不至于无聊。
　　但是对于林川来说，就有点困了，不知不觉就睡了过去，因为他知道林西西肯定会出现，除非林西西能够耐得住性子，等明天再来。
　　但是基本上不太可能，毕竟知道的不止林西西，还有卡丽雅和林咚咚，林西西为了不让基拉祈被其他人知道，肯定不会拖太久。
　　时间一点点流逝。
　　“他们离开了。”
　　远处，林西西的声音传来，他坐着首席天鹅飞回来了，同时还是雷霆，他们在远处观察了一会儿，看到山峰已经没人了，才慢慢靠近。
　　很快，两人出现落到了基拉祈沉睡的那座山峰，两人脸上洋溢着笑容，激动不已。
　　“啊这……”林咚咚差点惊呼出来。
　　表哥真的回来了，而且没有带任何人，就两人回来了，看上去样子还很激动，只不过东张西望的，赫然有种做贼的感觉。
　　“现在信了吧，你表哥有问题，他肯定知道怎么唤醒基拉祈，但是却没有告诉你，显然是准备自己许愿。”卡丽雅说道。
　　“我早该猜到的。”林咚咚苦笑。
　　“要不要阻止，还是看看你表哥怎么唤醒基拉祈？”卡丽雅问道，她无所谓，反而想看看林西西怎么唤醒基拉祈，到时候再出现也不迟。
　　“听你的吧。”林咚咚说道。
　　卡丽雅怎么说，他就怎么做，他就是这样的人，通过卡丽雅的帮助，他的恐高症已经没了，也就不需要许愿来解除了。
　　卡丽雅也没有说什么，微微点头，继续看向林西西。
　　此时林西西和雷霆已经开始命令精灵将缺口的岩石破碎了。
　　很快，缺口就重现出来，露出了里面的基拉祈。
　　“哈哈。”
　　林西西大笑了几声，看上去激动万分，甚至不由的跳起了舞。
　　“快点吧！”雷霆催促道，他已经等不及要许愿了。
　　林西西跳完了舞，哼着歌取出了一颗精灵球，赫然装有林咚咚的花漾海狮的那颗精灵球。
　　砰的一声。
　　精灵球打开，花漾海狮落到了地面，有些茫然的看向了四周，随后看向了林西西。
　　远处，林咚咚看到自己的花漾海狮被召唤出来，有些奇怪，难道唤醒基拉祈许愿，需要花漾海狮才行？
　　这么说，林西西借走花漾海狮根本就不是为了准备华丽大赛，而是一开始就准备用来唤醒基拉祈。
　　林咚咚脸上已经出现了愤怒的表情，因为林西西欺骗了他，并且骗了两次，一次骗他进入东部山脉，一次骗走了他的花漾海狮。
　　“花漾海狮，使用唱歌招式。”林西西用命令的运气开口道。
　　花漾海狮有些害怕，离开了主人之后，面对陌生的林西西，它有些畏惧，没有听从命令。
　　“使用唱歌招式！”
　　林西西再次加重了语气。
　　花漾海狮唯一的音波类招式，就是唱歌了，除非让林咚咚来下达命令，但是显然不可能的。
　　花漾海狮想要拒绝，不过旁边一只黑色的天蝎王盯着它，可怕的眼神，让它不敢反抗。
　　最后，花漾海狮只能乖乖的释放了唱歌招式，歌声响起，温柔而动听。


第336章 ：冲突
　　随着花漾海狮的动听歌声响起，卡丽雅和林咚咚也大致的知晓，唤醒基拉祈需要什么东西了。
　　歌声。
　　而且必须是美妙动听的歌声，所以林西西才会借走林咚咚的花漾海狮，因为他自己的精灵，歌声并不算美妙，而是比较擅长舞蹈。
　　林西西的精灵擅长的就是在华丽大赛中，运用美丽的舞蹈施展出各种各样华丽的招式，在协调家中，人气还是很高的。
　　花漾海狮作为林家精心培育的那只西狮海壬的后代，天赋不用说，战斗力可能不强，毕竟林咚咚只是初级训练家，但是歌唱方面绝对是顶级存在。
　　如果不是林咚咚不喜欢成为协调家，恐怕此时的成就不止于此。
　　随着歌声的响起，传递四方，卡丽雅和林咚咚也沉浸在歌声之中，虽然已经听过好多次，但是每一次都感觉让人沉迷，而石壁中沉睡的基拉祈，也开始出现了变化。
　　一股强大的精神力量波动以基拉祈为中心，朝着四周扩散，这股力量的破坏性不强，但是却连绵不绝的形成了一股股，如同波浪。
　　“基拉祈有反应了。”林西西脸上露出喜意，果然让花漾海狮唱歌是对的，基拉祈即将苏醒了，而苏醒之后，就是他许愿的时候。
　　“这是超能系的精神念力波动，太庞大了，不愧是传说精灵基拉祈。”一旁的雷霆感叹道，基拉祈作为传说精灵，精神力很强大，不过因为长时间处于沉睡，实际上基拉祈不太会运用这些力量。
　　所以，此刻即将苏醒，强大的精神念力就扩散出去了，这是掌控力不足的提现。
　　基拉祈从古代就一直属于不怎么具备攻击性的许愿精灵，没有人讨论基拉祈的战斗能力，是因为基拉祈的实际战斗力，在传说精灵中，并不算强大。
　　卡丽雅也感受到了那股如同波浪一般，不断扩散的精神念力，没有攻击性，因为是完全无意识的扩散出来，说明基拉祈即将苏醒了。
　　“要醒了，我们准备出去吧。”卡丽雅说道，无论怎么样，都不能让林西西就这么轻易的许愿。
　　卡丽雅也有一些私心，如果可以她也想许愿，让父亲复活。当然，卡丽雅不抱什么希望，因为目前为止似乎还没有出现死人复活的事情，恐怕能够实现的几率不大。
　　但是，卡丽雅还是想试试看，说不定成功了呢，到时候父亲看到自己现在的成就，会不会很欣慰。
　　不过，要是父亲知道自己把他的精灵放了，会不会打死她呀，卡丽雅心里想着。
　　林咚咚心情最复杂，林西西欺骗了他，最终的目的就是为了唤醒基拉祈，从而许愿。
　　如果让林西西许愿成功，谁也不知道会发生什么。
　　与此同时，基拉祈的苏醒也进入了最后的阶段，基拉祈的眼睛缓缓睁开了，一声柔和的呓语从基拉祈的口中响起。
　　基拉祈是传说精灵，实际上很多传说精灵是能够说话的，尤其是超能系的精灵，而基拉祈自然也是能够口吐人言。
　　基拉祈的身躯缓缓的飘荡而起，头上的便签飘动着，同时还有背后的飘带，漂浮在空中。
　　林西西抬头看向基拉祈，露出兴奋的表情，哈哈大笑起来：“醒了，基拉祈苏醒了。”
　　“是你把我唤醒的吗？”
　　基拉祈的声音传来，声音很清脆，目光则好奇的看向四周，沉睡千年任谁都会对外界十分好奇。
　　“是的。”林西西用力点点头。
　　“哦。”基拉祈回应了一声，随后身躯开始飞起，欢快的朝着远处飞去。
　　“嗯？”
　　林西西呆了一下，不对呀，我还没有许愿呢，我要许愿呀！
　　等到基拉祈飞出缺口之后，林西西才反应过来，连忙阻拦道：“基拉祈，我还没许愿呢。”
　　“不。”
　　然而，基拉祈直接拒绝了，自顾自的朝着远处飞去，显然并不准备为了林西西许愿，要是许愿那么容易，基拉祈也太廉价了。
　　林西西没想到基拉祈直接拒绝了，他有些生气，如果不是他唤醒了基拉祈，基拉祈可是还要继续沉睡。
　　“阻止它！”
　　林西西怎么可能任由基拉祈飞走，谁知道基拉祈会去哪里，到时候就找不到了。
　　根据日记记载，基拉祈的苏醒时间只有七天，七天过去基拉祈就会出现陷入沉睡，到时候可就晚了。
　　话落，雷霆的天蝎王直接出手，冲向了基拉祈，钳子朝着基拉祈重重拍下去。
　　一股强大的精神念力爆发，基拉祈作为传说精灵，怎么可能没有点实力，这股强大的念力，直接将天蝎王掀飞了出去。
　　不过，天蝎王并没有受到什么损失，基拉祈的力量很强大，但是攻击性却不怎么样，不会轻易对其他人产生敌意。
　　当然，这也和基拉祈沉睡太久有关系，心里没有太多的心思，心灵很单纯，很纯净。
　　“喷火龙！”
　　这边，卡丽雅大喝一声，基拉祈不愿意让林西西许愿，这是好事情，现在就是阻止林西西。
　　林川闻言，一飞冲天，朝着天空中的天蝎王而去，终究是要来一场战斗，这只独特的黑色天蝎王，让林川有些感兴趣。
　　“表哥！”
　　林咚咚大声喝道，从岩石后面走了出来，他都看到了，已经没有什么好说的了。
　　林西西欺骗了他，现在他不想其他，只想拿回花漾海狮，同时阻止林西西许愿。
　　“咚咚。”
　　林西西看到喷火龙就知道不对劲了，看到林咚咚就知道，刚刚他什么都看到了。
　　“表哥，把花漾海狮还给我。”林咚咚大声道。
　　“可以，但是你让喷火龙停手。”林西西看了一眼天空，改变了主意。
　　林川和天蝎王直接交手了，冲过去的第一时间就释放了螺旋火焰，嗖的蹿了出去，直接将天蝎王冲飞。
　　天蝎王的注意力在基拉祈身上，这一下可以算是被林川偷袭。
　　而林川的一发螺旋火焰，威力惊人，虽然天蝎王抗住了，但是实际上已经重伤，再稍微被招式蹭到一点，可能就失去战斗力了。
　　所以，林西西改变了主意，喷火龙威胁太大，明显要阻止他，这就是敌人。
　　“林西西，喷火龙是卡丽雅的精灵，不是我的！”
　　林咚咚脸色愠怒，连称呼都变成了林西西，他不明白林西西什么时候变成这样了，居然拿着他的精灵威胁他。
　　问题是喷火龙是卡丽雅的。


第337章 ：威胁
　　林西西用花漾海狮威胁林咚咚，这让林咚咚很气愤，他不明白平日里的表哥怎么变成了这个样子。
　　不过喷火龙根本不可能听他的话，现在只能求助卡丽雅，比起基拉祈，对于林咚咚来说自然还是花漾海狮更重要。
　　这是他的精灵，他必须去保护。
　　林西西朝着卡丽雅投去求助的眼神，而一直在观察的卡丽雅，自然知道林西西的意思。
　　“喷火龙，停下来吧。”卡丽雅挥了挥手，让林川停止进攻，不过看样子好像也没有什么必要了，因为那只天蝎王已经奄奄一息了。
　　林川的螺旋火焰威力太强了，比大字爆炎的威力还要更强，而且具备强大的螺旋穿透力，根本就不是天蝎王能够抵挡的。
　　天蝎王的防御能力很强，但是特殊防御就差远了，如果不是体力种族值不错，恐怕已经被秒了。
　　林川闻言，只能将准备释放出去的空气斩，朝着别处释放，直接斩断了一颗大树。
　　大树发出吱呀声，随后轰隆倒塌。
　　林川飞回了卡丽雅身边，此时天蝎王已经无力再继续战斗力，基拉祈轻易就能解决它。
　　不过关键时刻，雷霆把天蝎王收了回去，避免了被基拉祈进攻。
　　“林西西，把花漾海狮还给我！”
　　林咚咚立即大喊道，林西西的要求也算是做到了，喷火龙已经停手了，至于天蝎王连一招都没能承受，只能说太垃圾了。
　　“好……”
　　林西西也不想和林咚咚的关系弄的太僵，终究是林家的人，将花漾海狮收回了精灵球，突然伸出一只手，抢过了精灵球。
　　“雷霆，你做什么？”
　　林西西一愣，随后转头看向雷霆，惊讶道，雷霆突然出手，出乎他的预料。
　　“没什么，这只花漾海狮我先拿着，他们没了顾忌，一定会再次阻止我们，别忘了我们的目的。”雷霆冷冷的说道。
　　雷霆和林咚咚可没有什么兄弟之情，他只知道今天一定要抓住基拉祈许愿，而这必须不能被其他人干扰。
　　卡丽雅和林咚咚两人是巨大的威胁，必须要让他有所顾忌，这样一来才能安全的抓住基拉祈。
　　林西西有些纠结，不过转念一想，只要许愿成功，他就不需要在意林咚咚的想法了，那时候他就是华丽大赛的冠军，联盟最具人气的协调家。
　　巨大的诱惑下，林西西也不在乎什么兄弟感情了，心一横，开口道：“听你的，现在赶紧抓住基拉祈吧。”
　　说完，林西西看向林咚咚和卡丽雅，大声道：“精灵暂时不能给你们，别阻止我们，否则我不知道花漾海狮会怎么样。”
　　林西西也算是彻底翻脸了，反正只要抓住基拉祈，一切就好办了，许愿成功就什么都有了。
　　林咚咚呆了一下，彻底怒了。
　　“林西西，你！”
　　卡丽雅也是微微皱眉，不好办了，要是花漾海狮拿回来了，那样喷火龙就可以继续出手，阻止他们了。
　　但是，没想到对方如此不要脸，继续用花漾海狮来威胁她们。
　　此时双方隔了不远，但是却是两座山峰之间的距离，除了飞行系精灵，普通精灵根本不可能快速到达对面，也就没办法趁机抢回，装有花漾海狮的精灵球。
　　现在就怕对方对花漾海狮下毒手，精灵球在他们手里，谁也不知道对方会做出什么事情。
　　精灵球不断的挣扎着，不过被雷霆狠狠地按住，不让花漾海狮挣脱出来，只能不断的震动。
　　而此刻，基拉祈已经快要飞走了，不过飞行速度不快，毕竟它并不是飞行系，只是利用超能力带动自身飞行。
　　很多超能力强大的精灵，都可以利用强大的精神力量，让自身飞起来，但是要做到和飞行系精灵一样的速度，那就很难了。
　　雷霆和林西西快速骑上了飞行系精灵，追了上去，顺便还回头警告了林咚咚两人。
　　“喷火龙，我们跟过去。”
　　虽然为了花漾海狮的安全，还是暂时不动手了，但是不可能就这么傻傻的呆在这里。
　　“我也去。”林咚咚开口道，他只想拿回自己的花漾海狮，至于什么许愿，还是算了吧。
　　“好。”
　　随后，林川继续抓着林咚咚，带着卡丽雅朝着林西西他们追过去，以他现在速度实际上眨眼就能追上。
　　不过，因为带着两个人，不可能用太快的速度，即便如此还是稳稳的跟着他们。
　　林西西虽然看到了，但是却不在意，花漾海狮在他们手里呢，而卡丽雅要是敢阻止他们，那就一起围攻她。
　　到时候，先把卡丽雅解决了，谁也无法阻止了，林咚咚也只能在远处看着，东部山脉很少有人烟，基本不需要担心其他人出现。
　　渐渐的，林西西两人已经追上了基拉祈，距离已经不到十米了。
　　基拉祈自然也察觉到了，发出声音：“你们好烦，不要追我了。”
　　但是，林西西怎么可能罢休，继续追击，同时雷霆已经取出了精灵球，他是两人中最强的训练家，战斗自然是由他负责。
　　基拉祈有些生气了，转身释放了招式，一股强大的耀眼光束释放出来，赫然是钢系的加农光炮。
　　精灵的等级会随着时间不断的成长，基拉祈自然也不例外，甚至林川猜测这只基拉祈已经到了顶级了。
　　只是基拉祈苏醒时间太少，没有经过训练，招式熟练度之类的非常弱。
　　基拉祈就是空有能力值，没有发挥出能力值的实力。
　　加农光炮释放出去，作为钢系少有的特殊招式，威力还是不弱的，只可惜这个速度，太慢了。
　　林西西乘坐着首席天鹅，朝着右边一转，就躲开了光束，打中了寂寞。
　　“太弱了，你只是个许愿的精灵，束手就擒吧。”雷霆冷冷道，随后打开了精灵球，一只精灵飞了出来。
　　赫然是超能系的天然鸟，要想让基拉祈开启真实之眼，进行许愿，有很多办法，其中一种最简单，让基拉祈失去战斗力，然后利用超能系精灵的精神念力，让基拉祈被动开启真实之眼。
　　主动让基拉祈开启太难了，强制开启也是古往今来，大部分训练家所选择的。


第338章 ：真实之眼开启
　　天然鸟的出场，让基拉祈与雷霆他们的战斗一触即发。
　　此时，林川已经来到了一片树林的上空，随即带着卡丽雅两人落到了地面上。
　　基拉祈已经停了下来，看样子已经准备和天然鸟在这片区域的上空进行战斗了。
　　战斗开始之后，卡丽雅和林咚咚只能待在地面观战，毕竟此时战斗发生在天空，而目前能够在天空作战的，只有喷火龙。
　　林川暂时没有出手，而是看看基拉祈怎么应对，他有点明白雷霆的意图，击败基拉祈，然后强行开启真实之眼，进行许愿。
　　既然看到了，林川不能坐视不理，不过说实话基拉祈怎么样，林川也不怎么在意，但是卡丽雅的意思，明显是不能放任他们许愿。
　　基拉祈和天然鸟战斗在了一起，天然鸟的种族值不算高，具备飞行和超能属性。
　　天热鸟看上去呆呆的，也没有扇动翅膀，就这样依靠悬浮在空中，比起飞行，天然鸟更喜欢用精神力，保持飞行状态。
　　林川在远处观战，此时看到了天然鸟在雷霆的命令下，朝着基拉祈展开了进攻。
　　论种族值，天然鸟注定是比不过基拉祈的，毕竟一个是普通精灵天然鸟，一个是传说精灵，具备唯一性的基拉祈。
　　不过，战斗方面天然鸟还真的不弱，一开始就释放了飞行系的空气斩，虽然和林川的空气斩比起来差远了，但是熟练度也非常高。
　　嗖的一下，无形空气刃就击中了战斗经验不算丰富的基拉祈，让它的身躯一震，退了一步。
　　然而，钢系的基拉祈能够抵抗飞行系的招式，再加上能力值方面的差距，这一招空气斩造成的威力，其实是很有限的。
　　与此同时，基拉祈也展开了反击，虽然战斗经验不高，但是它也会使用自己毕竟擅长的进攻招式。
　　下一秒，基拉祈再一次释放了加农光炮，一道光束凝聚，朝着前面的天然鸟释放。
　　加农光炮并不是基拉祈掌握的最强招式，因为还有精神强念、彗星拳、破灭之愿等强力招式。
　　但是对付天然鸟，无疑是钢系的加农光炮最佳，基拉祈一看就是不擅长近战的精灵，完全没有近战经验，空有一身能力值，而破灭之愿的释放时间则太久了。
　　天然鸟突然使出了影子分身，身体变成好几个天然鸟，而光束也落空了，只消灭了两只虚幻的天然鸟。
　　基拉祈战斗经验不足，来不及防备，天然鸟趁机再一次释放了空气斩，直奔基拉祈。
　　战斗不断的进行着，基拉祈开始处于下风，因为它的招式熟练度太差了，往往都被闪避开，导致很少能够击中天然鸟。
　　林川在一旁看着，他感觉基拉祈要输了，纵然能力值方面都很强，但是战斗经验方面差太远了。
　　基拉祈被打的节节败退。
　　卡丽雅在地面看的有些担心，但是雷霆却时刻注意着她们，拿着精灵球看过来，露出威胁的眼神，明显是让卡丽雅不要轻举妄动。
　　花漾海狮在他们手里，看着林咚咚担心的模样，卡丽雅也不能命令喷火龙进攻，那样得不偿失。
　　比起基拉祈，她更在意花漾海狮的安危，毕竟基拉祈作为传说精灵，是很难死亡的，但是其他普通精灵却不一定。
　　时间流逝。
　　基拉祈看上去节节败退，但是不得不说能力值太高了，加上抵抗飞行系招式，天然鸟硬是花了很久很久，才让基拉祈有些体力不支的感觉。
　　基拉祈很无助，状态的下降让它更加无法反击，看上去似乎就要败了。
　　“需要帮忙吗。”
　　林川突然开口，用的是精灵之间的语言，虽然花漾海狮在他们手里，但是卡丽雅担心不代表他担心。
　　真要爆发速度，一瞬间就能把雷霆打飞出去，他根本来不及干什么，连逃跑都不可能。
　　林川的话其他人听不懂，只是感觉喷火龙吼了一声，雷霆他们也没有在意，反而基拉祈快要败了，让他们有些激动不已。
　　基拉祈战斗之余，看向了林川，眼中闪烁着光芒，它没想到林川居然愿意帮她。
　　基拉祈回想起以往，每个千年它都是如此的无助，被迫唤醒，然后只能被很多训练家攻击，只能被强行打开真实之眼，成为人类许愿的工具。
　　唯一对它好的就是很久之前的一个男人，可是最终目的也只是为了许愿。
　　“谢谢，不需要了。”
　　基拉祈声音传递过来，同样是用精灵之间的语言，声音中赫然充满了一丝无奈和悲伤。
　　纯真的基拉祈十分向往外面的世界，但是她被束缚了太久，每次都是只有被抓住了，许愿结束才有活动的时间。
　　之后没多久就是沉睡，继续积攒力量，等待千年一次的苏醒，周而复始仿佛轮回，每一次都大相径庭。
　　林川突然感觉有些悲哀，身为传说精灵的基拉祈，居然没办法掌控自己的命运。
　　明明具备力量，但是却无法发挥出来，因为它没有时间去掌握力量，无数年来一直在沉睡。
　　它不像其他的一些传说精灵，一代代传递，都有上一代教导传授。
　　加上强大的天赋和悠久的寿命，其他传说精灵很快就能掌握着强大的力量，成为训练家畏惧和憧憬的存在。
　　按照游戏设定，基拉祈具备六百种族值，属于水桶腰的种族值分配，这样的种族值加上满级的等级，实力应该是很强的。
　　但是此刻却连一只天然鸟都无法抗衡，实在是传说精灵中的悲哀。
　　基拉祈现在不需要林川帮忙，恐怕已经认命了吧，实力的差距让它放弃了挣扎。
　　只要它们许愿了，它就自由了，剩下的七天时间可以去看看世界，然后寻找隐蔽的地方，继续沉睡。
　　“你有什么愿望吗？”
　　林川突然问道，他突然发觉比起其他，基拉祈应该是最希望能够许愿的精灵。
　　“我吗？”
　　基拉祈还没有来得及回答，再次被天然鸟攻击，这一次它最后的体力没有了。
　　无力的朝着地面坠落，不过半空中却又稳住了，身躯泛起光，赫然是天然鸟利用精神念力控制住了基拉祈。
　　基拉祈还有一些意识，但是它放弃了反抗，肚子上紧闭的的真实之眼，突然有了动静。


第339章 ：自由
　　基拉祈的真实之眼在肚子上面，平常的时期都是紧闭的，睁开的时候，许愿的人只要盯着真实之眼，说出心中的愿望就能愿望成真。
　　要让真实之眼睁开，除了让基拉祈主动开启之外，只剩下被动开启。
　　让基拉祈主动开启无疑是很难的，而且大部分人也不会选择让基拉祈主动开启，因为那样太费劲了。
　　基拉祈只有七天活动时间，要想和基拉祈培育好感情，让它主动开启，无疑会花费很久，甚至最后可能竹篮打水一场空。
　　所以就有了被动开启，就是借助外物的力量强行打开真实之眼，比如利用精神念力的力量，控制基拉祈的身躯，从而打开真实之眼，进行许愿。
　　“真实之眼要打开了！”
　　林西西和雷霆都是激动不已，太顺利了，基拉祈顺利的被天然鸟的精神念力控制了身躯，并且已经开始触动真实之眼，缓缓的睁开。
　　“糟了。”
　　卡丽雅听到林西西的反应，此时也知道基拉祈没有反抗能力，而林西西他们的目的恐怕很快要达成了。
　　卡丽雅还真不知道基拉祈肚子上面居然还有一颗眼睛，现在知道了。
　　“怎么办，要不让喷火龙出手吧。”林咚咚也看明白了，基拉祈居然被击败了，他想阻止林西西，不想卡丽雅再因为花漾海狮而受到限制了。
　　仔细想想，雷霆也不可能快速的对花漾海狮造成什么伤害，毕竟花漾海狮又不是没有反抗的力量。
　　不能让林西西他们许愿成功，这是林咚咚此时的想法，现在只有喷火龙有能力阻止了，喷火龙的实力是完全足够的。
　　“喷火龙，出手吧！”
　　卡丽雅点点头，下一秒迅速开口，不能等了，再等下去基拉祈的真实之眼开启，许愿可花不了多久的时间。
　　林川闻言没有动，而是看向了雷霆，因为他感觉雷霆有些有恃无恐的样子，恐怕有后手。
　　果然，下一秒雷霆突然出手了。
　　但是并不是对手中的精灵球，而是对旁边的林西西动手了，而林西西完全没有想到，还在激动的情绪中。
　　下一秒，雷霆就抓住了林西西的脖子，直接拉了过去，用力掐住林西西的脖子。
　　这突然的一幕让林西西反应不过来，他不敢置信的勉强转头看向雷霆，不敢相信雷霆居然对他动手了。
　　“雷霆，你……”
　　林西西被掐住喉咙说话都有些说不出，很难受，有种窒息的感觉，显然雷霆早有预谋了。
　　“闭嘴！”
　　雷霆大喝一声，随后看向了地面，看向林咚咚和卡丽雅，脸上露出冷笑。
　　“林咚咚，想让你表哥出事，那就让喷火龙动手吧，别当我开玩笑！”
　　林西西被掐住了。
　　林咚咚大惊，虽然林西西骗了他，但是毕竟是表兄弟，从小一起长大，如果林西西要是因此出事了，恐怕他也会悲伤的。
　　雷霆明显是准备用林西西威胁她们，这比用花漾海狮威胁要有用多了，毕竟这是人命，真的会死人的。
　　比起花漾海狮绝对是林西西更重要，虽然林西西是和雷霆一起的，但是林咚咚不敢赌，万一林西西因此死了，那就后悔莫及了。
　　林西西脸上露出后悔的表情，他太不小心了，居然没有防着雷霆，此时被制服，他的首席天鹅只能一旁看着，不敢动手。
　　时间一点点过去，基拉祈的真实之眼开始慢慢的睁开，已经睁开了一半。
　　林川始终没有动手，而卡丽雅也很无奈，刚刚真的是动手阻止的最好机会，可惜雷霆居然才是最有心机的，直接以林西西要挟她们。
　　无论两人是不是演戏，卡丽雅都不能赌，如果继续动手可能会导致雷霆真的掐死林西西，那样林咚咚绝对是最悲伤的。
　　即使阻止了，也没有意义了，从道德上面来看，卡丽雅只能放任对方许愿，那样林西西基本安全，毕竟雷霆的目的不是杀人。
　　林西西这也算是自作自受了，他想许愿没可能了，雷霆不可能让他许愿的。
　　林西西有些后悔，他应该防着雷霆的，如果刚刚夺走花漾海狮的时候，他就应该警惕起来了。
　　可惜没有如果，一切都晚了，什么许愿成为华丽大赛的冠军，一切都变成空，不可能了。
　　林川看向雷霆，就知道对方有后手，雷霆才是野心最大的那个人。
　　“基拉祈，怎么才能让愿望失效？”
　　林川发出了声音，对着基拉祈喊道，他知道基拉祈能听到，只是失去战斗力而已，并不是失去意识。
　　基拉祈甚至还可以用精神力把想说的传递给他，当然现在恐怕不行，但是说话还是可以的。
　　只要愿望失效，对方许愿也没用了，不过不太可能，毕竟要是能够失效，基拉祈也不会无数年都被人们追逐了。
　　“不行。”
　　果然，很快基拉祈就回复了，要想让愿望失效不可能的，这不是基拉祈能够控制的，属于被动的能力。
　　林川想了想，看来只能让对方许愿成功了，不过此时的情况，他也可以许愿。
　　一直以来，没有说精灵不能许愿的，所以精灵肯定也是可以许愿的，只是一般精灵也不会来招惹基拉祈。
　　林川其实没什么愿望，他要是许下让愿望失效的愿望，应该也是不可能的。
　　“要不试试看让基拉祈恢复自由吧，解除千年沉睡，恐怕基拉祈也是最希望如此了。”林川心想。
　　千年沉睡有多孤独，根本不用说，没有朋友，就算有，一千年过去也是物是人非，沧海桑田了。
　　基拉祈很孤独，并且一觉醒来，就有人打她说注意，七天时间都不能尽情的玩耍，就要继续陷入沉睡。
　　基拉祈的力量很可怕，但是它不用使用，如果不需要继续沉睡，基拉祈对于力量的掌控恐怕就能飞速提升。
　　不过这样一来，恐怕许愿的能力也会消失，因为许愿便签就是千年沉睡所带来的。
　　基拉祈不睡了，自然就没有什么能够实现愿望的能力了。
　　“那就，给她自由吧。”
　　林川打定主意，这是可能基拉祈最期盼的，一旦基拉祈掌控了自身的力量，恐怕比起一般的传说精灵都要强大。


第340章 ：雷霆的愿望
　　就在林川准备许愿的时刻，基拉祈的真实之眼也快要完完全全的打开了，已经露出了大半的蓝色瞳孔。
　　林川不清楚雷霆准备要许下什么愿望，但是此时应该是阻止不了，只能放任对方许愿了。
　　这很无奈，虽然林川不在意林西西，但是卡丽雅不能不在意，林川要照顾卡丽雅的想法，真要是被掐死了，恐怕会留下阴影。
　　毕竟死亡这种东西，对于卡丽雅的年纪来说还是太遥远了，真的一下子出现在自己面前，那是相当害怕的。
　　“要睁开了。”
　　地面上，卡丽雅喃喃自语，她不知道怎么许愿，毕竟她对基拉祈不是很了解。
　　而且她此时也无法许愿，因为距离太远了，只能勉强看清楚真实之眼快要完全睁开了。
　　要是大声开口，肯定引起雷霆注意，那时候谁也不知道雷霆会不会暴怒，做出什么事情。
　　空中，林川扇动着翅膀，已经做好了准备，目光直直的盯着基拉祈肚子上面的真实之眼，等到完全开启之时，就是他许愿的时候。
　　林咚咚则没有时间去关注基拉祈，而是一直注视着林西西，毕竟再怎么样这也是他的表哥，他也担心表哥出了什么事情。
　　雷霆掐着林西西，脸上露出了笑容，随着真实之眼的开启，他心中已经充满了狂喜，马上就能实现愿望了。
　　这次他一人独占所有的愿望，基拉祈的三个愿望，他都要用完，足足三个愿望，足以让他想怎么样就怎么样了。
　　哈哈哈哈！
　　越想雷霆越是兴奋，不由大笑了起来，随后目光盯向真实之眼，做好了准备。
　　这个世界可不止林西西的先祖知道基拉祈的信息，雷霆实际上也知道，甚至知道的比林西西更多。
　　而且还是他故意靠近林西西的，一切都是为了能够找到基拉祈。
　　而随着雷霆的笑声不断的响起，真实之眼也彻底睁开，露出了上面蓝色发光的瞳孔。
　　同时真实之眼上面一道蓝色光芒猛然爆发，直冲天际，不知道射向何方。
　　卡丽雅看着这一幕，顿时一惊，这就是基拉祈的许愿力量，好强大的样子，接下来雷霆恐怕就要许愿了。
　　“哈哈，基拉祈，实现我的愿望吧。”
　　雷霆大笑着，脸上都是疯狂之色，下一秒他开口了。
　　“我要……盖欧卡苏醒！”
　　雷霆说出了自己的愿望，然而却如此的让人不解。
　　居然是让……盖欧卡苏醒！
　　谁也没想到雷霆第一个愿望居然就是如此疯狂的愿望，这是谁也没想到的。
　　“他疯了！”
　　卡丽雅惊呆了，许愿一般都是满足个人欲望，比如财富、权利和地位之类的。
　　但是雷霆这种，直接选择了让盖欧卡苏醒这样可怕的愿望，完全是让人百思不得其解呀。
　　这简直就是疯子，同时卡丽雅也知道了，雷霆绝对不是简简单单的就和林西西一起，绝对是预谋已久了，恐怕早就想好了。
　　他的身份恐怕不是简单的训练家，否则不可能许下这种平常人根本想不到的任务。
　　让盖欧卡苏醒，看似简单，但是背后隐藏的却是巨大的灾难，盖欧卡可是超远古精灵，拥有能够扩充海洋的恐怖力量。
　　古代就有很多关于盖欧卡的传说，盖欧卡的名字，就是灾难海啸的代名词。
　　这一刻，卡丽雅多想基拉祈的愿望是无效的，但是这有可能吗，如果可以无效，基拉祈就不是许愿星了。
　　也就在雷霆许愿的同时，林川也开口了，用的是精灵的语言，虽然他也只会精灵的语言，毕竟他并没有人类的声带。
　　“我要……让基拉祈获得自由。”
　　林川喊出愿望的时候很平静，就像是轻轻的发出叫声，他没有什么愿望，基拉祈获得自由，才是最好的愿望，也是一次实验。
　　不过，林川许完愿望之后就听到了雷霆的愿望，瞪大了眼睛，看向了雷霆，发出了怒吼。
　　什么鬼！
　　雷霆是不是傻了，居然许愿让盖欧卡苏醒，要知道现在这个时代是最和平的时代，也是人类和精灵和平相处的时代。
　　一旦盖欧卡苏醒，恐怕会不断的扩充海洋，到时候就是无数的海啸频发，导致两大地区死伤无数。
　　古代时期就有记载盖欧卡和古拉顿不断斗争，相互抗衡，但是即便如此，还是造成了巨大的灾难。
　　而现在如果只是盖欧卡苏醒，海洋将席卷大陆，到时候可不是开玩笑的，如果没有做好抵抗的准备，艾利地区和赛巴斯地区直接被淹没陆地，都有很大可能。
　　让盖欧卡苏醒，相当于让世界直接陷入灾难，恐怕到时候要两个地区一起合力，才能阻止盖欧卡。
　　不过，林川也不清楚盖欧卡在哪里沉睡，但是肯定在海洋深处，只希望能够距离陆地远一些，否则一旦愿望成真，盖欧卡苏醒，恐怕生灵涂炭。
　　林川的愿望开口之后，基拉祈的真实之眼还开着，还剩下最后一个愿望，同时基拉祈头上的愿望便签发挥了作用。
　　爆发出强烈的光芒，随后一闪而逝，与此同时天空中落下了两道紫色彗星，一道划破天际，不知道朝着哪里去了。
　　而另外一道光则是朝着林川这边这边落下来，直奔基拉祈，恐怕就是林川的愿望要实现了。
　　“等等！”
　　雷霆发现了不对劲，都忘记许下第三个愿望，因为他看到了两颗愿望彗星，而他只许了一个愿望。
　　可是，刚刚他根本没有看到其他人许愿，难倒暗中还隐藏着其他人吗。
　　雷霆没有怀疑林川，毕竟精灵怎么可能许愿，从古至今都没有出现过。
　　“是谁！”
　　雷霆怒火冲天，居然被人许愿了，这让他很愤怒，这就相当于到手的肉被人切掉了一大块。
　　紫色彗星直奔基拉祈，耀眼的光芒刺破天际，让雷霆和卡丽雅都下意识的闭上了眼睛。
　　愿望彗星落到了基拉祈的身上，爆发出恐怖的能量。
　　而基拉祈也没有想到，愿望居然是作用于它自己的，顿时呆住了。
　　下一秒，基拉祈感觉到了仿佛有什么束缚被打破了，包括来自天然鸟的超能力束缚。
　　基拉祈出现恢复了力量，同时头上的最后便签也消失了。
　　千年的沉睡带来了许愿的力量，也形成了愿望便签，但是此刻基拉祈不再需要沉睡，就不再拥有继续许愿的能力。
　　许愿便签也成为了基拉祈自己的力量，它获得了自由，包括了力量的自由。
　　砰！
　　天然鸟直接被超能力冲飞出去，不需要再沉睡的基拉祈，获得了自由的基拉祈，已经不一样了。
　　“谢谢你。”
　　基拉祈的声音传来，它知道是林川帮助了它，它很感激，也很激动。
　　无数年，它很期盼获得自由，但是它无法自己许愿，而许愿的人也不会许下让它恢复自由这样的愿望。
　　哪怕是很久之前对她很好的那个人，最后也是为了自己的欲望和利益。


第341章 ：暴打雷霆
　　基拉祈恢复了自由之后，赫然改变了很多，首先就是不再需要继续沉睡下去了
　　这样一来它就能一直醒着，去看看世间的风景，享受自由带来的快乐和美好。
　　挣脱了天然鸟的束缚之后，基拉祈立即开始恢复状态，因为它本身就拥有很多治愈的招式。
　　按照游戏中的设定，基拉祈的定位也是一位队医，能够在战斗释放祈愿之类的治疗招式，同时基拉祈能够掌握的招式非常之多。
　　如果不是一直以来基拉祈都一直在沉睡，按照基拉祈的天赋资质，很快就能成为实力强大的传说精灵，游走在世界各地，被人们所敬畏着。
　　基拉祈头顶的愿望便签消失了，因为它获得了自由，自然也就没有了许愿的能力，毕竟许愿的能力有代价，那便是千年的沉睡。
　　此时，基拉祈不需要再沉睡了，愿望便签也就没有用了，这对于基拉祈来说反而是好事。
　　未来再也没有许愿星基拉祈了，有的只是传说精灵基拉祈。
　　至于世界上有没有第二只基拉祈，这谁也不知道。
　　林川满意的点点头，果然让基拉祈获得自由的愿望是可以实现的，基拉祈获得了真正的自由，不用再忍受孤独了。
　　到了此刻，事情也差不多进入了尾声，基拉祈被林川许愿恢复了自由，雷霆的第二个愿望自然也无法完成了。
　　雷霆的想法肯定是反正有三个愿望，慢慢来就行了，所以才许下了一个让盖欧卡复苏的愿望，接下来两个愿望恐怕才是他最主要的。
　　只是，他没有想到有林川的存在，不仅抢走了第二个愿望，甚至第三个愿望也因此消失了。
　　雷霆看着挣脱了精神力束缚的基拉祈，发现基拉祈头顶的愿望便签消失了，顿时感觉到不对劲，立刻知道恐怕第三个愿望没了。
　　啊！
　　雷霆要疯了，他后悔呀，第一个愿望许什么让盖欧卡复活，他本来是想许愿让自己拥有大师球的，就是传说中能够收服任何精灵的精灵球。
　　然后就是拥有无尽的财富，这样一来他就能拿着大师球去收服盖欧卡，让世人见证他收服盖欧卡的过程，成为这个世界上最强大的训练家。
　　不仅拥有很高地位和无尽的财富，拥有盖欧卡的他，相当于掌握了这个世界最强大的力量。
　　财富、地位、力量。
　　他全部都掌控之后，他将是世界上最伟大的训练家，成就一段最璀璨的传说。
　　可是，现在一切都没了，反而因为他先许下了让盖欧卡复苏的愿望，恐怕接下来两大地区都将陷入危机。
　　这不是雷霆想要的，严格一点来说，他相当于啥也没有得到，反而酿成了大错，可能让世界都陷入危机。
　　竹篮打水一场空，甚至自己要成为罪人了，毕竟是他许下了让盖欧卡苏醒的愿望，卡丽雅他们都看到了，根本就无从狡辩。
　　雷霆要疯了，到底是谁抢走了他的愿望，哪怕只有两个愿望也好呀，因为他第二个愿望就是获得大师球，到时候直接去收服盖欧卡，至少可以成为一名强大的训练家，也避免了盖欧卡危害大陆。
　　现在呢，他还是一名来自艾利地区普通的训练家，完全没有什么改变，甚至接下来可能还会因为让盖欧卡苏醒，接受来自联盟的惩罚。
　　搞不好下半辈子，就要在牢狱中度过了，雷霆脸色都白了，想想太可怕了。
　　林川不知道雷霆的想法，不过此时基拉祈恢复了自由，林西西也应该差不多安全了，毕竟雷霆并不想对林西西怎么样。
　　“快放了我呀！”
　　林西西挣扎着开口，在他眼里雷霆已经是个逗比了，你特么许了个啥愿望呀，还不如让给他来许愿呢。
　　本来林西西许愿可以成为最优秀的协调家，结果就被雷霆给彻底毁了，现在雷霆许了个寂寞，林西西心理还是有点幸灾乐祸的。
　　现在好了，大家谁都没有得到好处，反而是雷霆，居然还让盖欧卡苏醒了，那道紫色彗星现在肯定落到了盖欧卡所在的地方。
　　盖欧卡很可能不久后就会苏醒，到时候作为让盖欧卡苏醒的罪魁祸首，雷霆肯定要被精灵联盟制裁。
　　现场可是有三个人看到了，雷霆想跑都没可能，绝对会被联盟通缉，毕竟这样的行为，肯定会触怒两个地区的所有人。
　　盖欧卡复苏，如果无法处理好，就是一场灾难。
　　“可恶呀。”
　　雷霆心情很差，听到林西西的话，最后还是放了他，这次算是栽了，赔了夫人又折兵呀。
　　林西西挣脱开之后，跳回了首席天鹅身上，转头大骂道：“雷霆，你就是个蠢猪！”
　　林西西很生气，他的愿望破灭了，而雷霆就是导致他无法实现愿望的罪魁祸首。
　　“哼，说再多也没用了，我先走了，你们还是想想盖欧卡苏醒之后，该怎么办吧。”
　　雷霆知道自己创下大祸了，三十六计走为上计，他准备开溜了，先回艾利地区，躲到一个安全的地方避避难。
　　“你还想跑，站住！”
　　林西西怒了，刚刚他是真的感觉到了危险，他必须要教训雷霆一顿。
　　林川也动了，雷霆不能让他跑掉，这一次如果不是雷霆用林西西威胁，他已经击败天然鸟，再击败剩下的精灵，结束一切了。
　　本来啥事也没有，结果雷霆硬生生许了一个让盖欧卡苏醒的愿望。
　　这是给你机会你也把握不住呀，林川都已经给雷霆一次许愿的机会，结果……就这？
　　林西西出手了，林川也出手了，与此同时基拉祈也出手了。
　　基拉祈对于雷霆肯定是最讨厌的，毕竟是雷霆的天然鸟击败了它，并且控制住了它，让它被动开启了真实之眼。
　　被精灵用精神念力控制的感觉肯定是很难受的，完全没有反抗的力量。
　　雷霆的天蝎王本就被林川打成了重伤，现在也是勉强载着雷霆，但是已经没有战斗力了。
　　下一秒，林西西的首席天鹅直接对天蝎王发起来招式进攻，一发水之波动释放出去。
　　水流命中天蝎王，本就没有多少战斗力的天蝎王，闪躲都不行，就朝着地面坠落，同时还有雷霆。
　　天然鸟没有来得及救助雷霆，因为基拉祈已经再次和它战斗在了一起。
　　都不需要林川，雷霆和天蝎王就这么穿过树枝树叶，摔在了地面上。


第342章 ：布拉
　　砰！
　　雷霆狠狠的摔在地上，如果不是有树枝树叶进行缓冲下坠的力量，他可能直接就摔死了，但是即便如此，雷霆身上也出现了很多伤痕，都是被树枝刮伤的，衣服都破了，看上去狼狈不堪。
　　一切只能说雷霆自作自受，卡丽雅和林西西也快速跑了过来，围住了在地上的雷霆。
　　正常人体质再好，从那么高坠落下去肯定是很痛的，雷霆自然也不例外，痛得龇牙咧嘴的。
　　林西西他们也乘坐着首席天鹅，降落到了地上，林咚咚看向林西西的脸色很不好，显然是已经看清楚这个表哥了。
　　林咚咚趁着雷霆满地打滚的时间，冲过去夺回了装有花漾海狮的精灵球，此时雷霆根本没有机会反抗，除非还有其他精灵。
　　但是面对那么多人，雷霆已经不可能反击了，只能乖乖的束手就擒。
　　接下来，就不必说了，一顿毒打是免不了的，当然主要是林西西和林咚咚，卡雅雅很快就走到一旁，只能听到雷霆的惨叫，可见林西西和林咚咚确实很愤怒。
　　……
　　基拉祈最后离开了，临走前和林川再次道谢，毕竟是林川让它获得了自由，林川和基拉祈也成为了好朋友。
　　以后说不定还有遇到的时候，到时候林川说不定还能借助基拉祈的力量。
　　林川感觉挺好的，基拉祈未来肯定能够成为强大的传说精灵，毕竟它等级已经最高了，差的只是其他方面，随着时间的增长，以基拉祈的天赋，肯定能够变得很强大。
　　基拉祈离开之后，卡丽雅也准备离开了，同时关于基拉祈和盖欧卡苏醒的事情，她需要赶紧报告给联盟。
　　这不是小事情，提前做好准备，防患于未然，才能在盖欧卡复苏现身的时刻，避免最大的损失。
　　至于雷霆，受到了惩罚之后也被林西西准备带到艾利地区，交给那里的精灵联盟处置。
　　雷霆是艾利地区的训练家，肯定是要有艾利地区来负责的，赛巴斯还管不到，也不会去管。
　　卡丽雅和林咚咚回到了附近的精灵中心，这一次虽然冒险并没有顺利完成，但是冒险的目的达到了，并且卡丽雅还帮助林咚咚克服了恐高症。
　　林咚咚可以算是很满意，两人也是成为了朋友。回到了精灵中心之后，任务宣布完成，卡丽雅顺利拿到了任务的报酬，足足两万联盟币，这可是平常好几次任务的收入了。
　　任务完成，拿到报酬之后，卡丽雅没有离开，而是通知精灵中心的护士姐姐，希望能够联系联盟的重要人物，她有很重要的事情。
　　“稍等一下，我看看附近有没有高级训练家。”
　　护士姐姐看着卡丽雅一脸慎重的模样，也不敢耽误时间，开始查看附近有没有联盟的重要人物。
　　联盟有很多长老地位最高，除此之外就是冠军和四大天王，最后是高级训练家。
　　而高级训练家也有一些地位高的资深存在，他们很多都分布在外，负责赛巴斯地区的安全。
　　有时候遇到无法解决的危险，连中级训练家都无法解决，就可以请求他们快速支援帮忙。
　　不过赛巴斯地区毕竟很大，而高级训练家又太少，所以这个得看运气，高级训练家也不是机器人，他们有自己的生活，谁也不知道他们具体在哪里。
　　卡丽雅也不着急，安静的等待着护士姐姐联系附近附近可能存在的高级训练家。
　　资深的高级训练家在联盟那都是有一定地位的，也是很多训练家向往崇拜的存在。
　　“好了，刚好有一位，不过距离有点远。”
　　片刻之后，护士姐姐打断了卡丽雅的发呆，并且将高级训练家的位置告诉了卡丽雅。
　　她已经通知了对方，卡丽雅直接去找他就行了，当然如果卡丽雅最终没有什么事情，那么就会受到对方的惩罚。
　　毕竟高级训练家没有那么闲，以前就有不少训练家，没有什么事情，结果见到了高级训练家之后，啥事也没有，就是想合照。
　　最后，因此让高级训练家没有及时去支援另一个地方，导致一些训练家遇到了危险，没有能够及时救援。
　　所以，没有什么重要事情就麻烦高级训练家，联盟是要有一套惩罚机制的，所以现在这样的事情很少发生了。
　　卡丽雅打开定位，确认了那名高级训练家的位置，关于盖欧卡苏醒的事情，寻常训练家是做不了主的，只有高级训练家能够联系到联盟高层人员。
　　也只有让联盟重视起来，才能带动整个赛巴斯地区都重视起来，否则卡丽雅就算是到处说，也没有人会相信的。
　　卡丽雅不知道联盟会不会重视起来，但是她还是要说的，将发生的事情全盘托出，这样就算联盟不重视，卡丽雅也已经尽力了。
　　“喷火龙，咱们走。”
　　卡丽雅坐上林川的背上，按照定位，朝着那名高级训练家所在的位置飞去。
　　那名高级训练叫做布拉，联盟主要还是男性训练家居多，当然女性训练家也不少，只是只有少部分在外面。
　　优秀漂亮的女性高级训练家，那真的是很稀少，每一位都是明星般的存在。
　　卡丽雅实际上只是年龄太小了，要是卡丽雅年龄大一些，完全展现出女性的魅力，如果那时候她成为了高级训练家，那她也将是明星般的待遇。
　　实力强大又漂亮的存在，太稀少了，毕竟训练家这条路很艰辛，并不是所有人都能走到高级训练家这一步，尤其是女性。
　　卡丽雅看了布拉的资料，一般高级训练家的资料都是公开的，布拉是个高大的青年，成为训练家已经有十年了。
　　十年能够成为资深高级训练家，说明布拉的天赋很强，也许还没有成年就已经是高级训练家，这样的成就，绝对是每个训练家都崇拜的对象。
　　花费了一些时间，卡丽雅来到了布拉的所在位置。
　　布拉已经得到消息了，所以一直都在等卡丽雅，此时注意到远处有一只火红色的喷火龙，抬头看了过来。


第343章 ：西边海域
　　布拉是个高大的青年，看上去很健壮，明显平时很注重自身体质，所以经常锻炼。
　　有时候训练家也要进入一些危险的区域，也许对于精灵来说并不危险，但是对于训练家来说，没有足够的体魄，连进入都是个问题。
　　所以很多中高级训练家基本都是十分注重自身的体质，而布拉就是其中的佼佼者。
　　如果布拉去参加格斗，哪怕不懂格斗，凭借他的体魄和力量，也绝对能够对付一些实力不错的格斗师。
　　这就是强大体魄带来的优势，有时候精灵战斗也会出现一些能量余波，体质弱的可能直接就被冲击晕倒了。
　　卡丽雅也看到了布拉，随后朝着布拉所在的地方落去，随着接近可以看到布拉身边有一只卡比兽，显然这就是布拉的主力精灵了。
　　卡丽雅从喷火龙身上跳下来，林川收束翅膀，走在卡丽雅的身边，看向对面的布拉。
　　这一片区域是空旷的荒野，四周都没有什么精灵，布拉应该是在这里训练精灵。
　　“前辈，你好。”
　　卡丽雅用了尊称，一般遇到资深的高级训练家，普通的训练家都需要用尊称，表示礼貌和尊敬。
　　布拉微微点头，看了一眼卡丽雅，便开口道：“你有什么重要的事情，说吧。”
　　卡丽雅快速将事情的始末说了一遍，这件事很重要，关系到传说精灵盖欧卡。
　　盖欧卡作为超远古传说精灵，关于它的故事甚至有很多个版本，但是无一例外一旦盖欧卡出现，那对于人类就是灾难。
　　有不少关于盖欧卡的灾难片，许多人都很喜欢银幕里潜藏在深海，那只巨大的蓝色鲸鱼。
　　盖欧卡的使命是扩张海洋，而人们生活在陆地上，一旦海洋扩张势必会造成陆地减少，到时候必然会造成巨大损失，盖欧卡一直都是传说，但是不代表不存在。
　　布拉听完有些凝重，这要是真的，对于精灵联盟来说就是很重要的事情了。
　　他开口道：“如果是真的，那就很重要了，我马上联系联盟，你跟我走。”
　　“好。”卡丽雅点点头，毕竟现在只是她口头解释，接下来肯定还要验证卡丽雅说的是不是真的，那就要详细的询问了。
　　布拉很快联系了联盟，随后卡丽雅和布拉朝着精灵联盟的所在出发了。
　　精灵联盟有总部，位于南部的一座岛，基本上和陆地没有来往，训练家也只能靠着飞行系精灵，才能进入精灵联盟。
　　精灵联盟所在的岛屿在内陆湖，湖泊的中心就是联盟的总部，是一座小岛，也是冠军和四大天王平常呆的地方。
　　到了他们这个层次，出行基本都是靠着飞行系精灵，所以环境其实已经没有太大的限制了。
　　布拉已经提前联系了联盟，卡丽雅没时间仔细观看联盟总部，跟随着布拉进入岛上的一处广场。
　　广场上面已经聚集了几个人，联盟冠军波塔亚和两位天王，还有几名看上去年纪很大的老者，应该就是联盟的长老。
　　关于盖欧卡的事情非同小可，联盟很重视，所以除了两名天王在外没有时间回来，其他待在总部的，基本上都过来。
　　布拉和卡丽雅落到地上，林川收了翅膀，看向了前面的几人，这些人就是赛巴斯地区的最顶层了，老者代表的是权利的最高，而冠军和天王则代表了掌握力量的最强
　　比起这些存在，卡丽雅现在还差得远，甚至卡丽雅到目前只有四只精灵，除了林川和蜥蜴王，其他精灵的实力都只能算是一般。
　　卡丽雅有些紧张，毕竟眼前的可都是顶尖层次的训练家，除了两位天王之外，还有联盟冠军波塔亚。
　　卡丽雅以前只在电视上见过波塔亚，但是现实中还是第一次见到，金色的头发，帅气的脸庞，不愧是众多女性训练家的暗恋对象。
　　当然，卡丽雅没有其他人那么疯狂，但是她也很崇拜波塔亚，毕竟这位可是联盟冠军，金字塔顶端实力的象征。
　　除了波塔亚，身边两人分别是超能系天王蕾雅和冰系天王尼扎，都是众多训练家崇拜的存在。
　　四位天王，龙系天王塔罗，超能系天王蕾雅，冰系天王尼扎，还有最后一位钢系天王赵东，他们就是目前赛巴斯联盟的天王级训练家。
　　卡丽雅和布拉走了过去，来到了众人面前，波塔亚走在前面脸色慎重，作为联盟冠军他在精灵联盟中的地位很高，但是相应的也有很大的责任。
　　“布拉，你说的都是真的吗？”
　　波塔亚开口问道，随后看了一眼卡丽雅，他不认识卡丽雅，不过听塔罗说起过，所以有点印象，但也仅此而已。
　　“准确率很高，不过还需要进行探查，具体内容卡丽雅知道。”布拉点点头，但是也没有非常肯定，毕竟一切只是卡丽雅说的。
　　接下来卡丽雅再次重复了过程，而这一次波塔亚问的更仔细，卡丽雅也说的更详细，很多细节卡丽雅都说了。
　　“现在的重点是，当时彗星追落的方位，你知道吗？”波塔亚问道，紫色彗星落下去的位置，很可能就是盖欧卡沉睡的海域所在。
　　如果能够掌握方位，就能顺着方向找，那样一来，盖欧卡所在的范围就大大降低了。
　　卡丽雅仔细想了想，说实话她当时在地面，四周都是数木，方向还是不好辨别的。
　　林川看卡丽雅的样子，就知道她应该是记不起来了，伸出爪子主动在地上写出来方位。
　　当时彗星坠落方位是在月亮升起的地方，自然就是西方，也就是西边海域的位置。
　　“咦，你的喷火龙。”
　　波塔亚的观察力很强，一眼就看到了林川的动作，看到了他写的字。精灵掌握了文字很少见，一般没有经过特殊训练是很难的。
　　但是卡丽雅的喷火龙不仅能够听懂如此深层次的对话，还能第一时间写出答案。
　　这只喷火龙不简单呀。
　　卡丽雅正努力的想着，说实话她真的不记得了，但是此时看到林川的举动，顿时露出惊讶的表情，随后松了口气。
　　西边。
　　仔细一想卡丽雅想起来了，当时紫色彗星坠落确实是西边，没想到喷火龙居然记下来了。


第344章 ：短暂的平静
　　“看来，盖欧卡沉睡的区域，大概率在西边海域附近了，接下来需要去调查一下。”
　　波塔亚看到林川写的数字分析道，随后看向身边的两位天王，还有身后的长老，微微点头，几人都有一定的默契，知道该怎么做了。
　　“那么卡丽雅，谢谢你了，你的情报很及时，你暂时先回去吧，接下来一切交给精灵联盟就行了。”波塔亚露出淡淡的笑容，开口说道。
　　“好的。”卡丽雅点点头，她也不奢望有什么奖励，毕竟换做任何一名训练家都会说的，这是为了赛巴斯地区的安全负责，而不是为了什么利益。
　　随后，卡丽雅离开了小岛。
　　联盟总部以后还会来的，因为联盟大赛的举办地点就在这里，到时候可不是现在那么冷清，绝对是人山人海。
　　那个时候再好好的看看联盟总部的风景，才是最佳时机。
　　卡丽雅离开之后，波塔亚几人开始商量了起来，同时快速召回了其他天王和部分高级训练家。
　　因为卡丽雅的原因，赛巴斯地区已经开始重视起了盖欧卡的苏醒，派了很多训练家去西边海域探查有没有异常情况。
　　不过，林西西这边并不顺利，艾利地区并不重视所谓的盖欧卡苏醒，主要是林西西接触的训练家，并不是联盟真正的高层。
　　结果就是雷霆乘机跑了，谁也不知道去哪里了，估计是躲起来了，毕竟艾利地区是雷霆的地盘。林西西想要找到无异于大海捞针，只能放弃了。
　　而且他可没有义务必须要告诉艾利地区的高层，甚至反而可能会导致被对方羞辱。
　　反正他已经说了，但是没有人相信，这不能怪他。
　　至于可能因此导致的巨大损失，林西西又不在乎，这和他没关系。
　　艾利地区一直都看不起赛巴斯地区的训练家，林西西是纯正的赛巴斯地区的人，说已经说了，你们自己不相信那怪谁。
　　……
　　卡丽雅又回到了正常的生活，接任务，完成任务，获取报酬，同时训练和培养精灵。
　　盖欧卡苏醒的事情有精灵联盟负责，她也安心，联盟肯定不会让盖欧卡轻易地扩张海洋，造成海啸天灾的。
　　时间流逝。
　　转眼过去了三个月。
　　对于林川和卡丽雅来说，这三个月的时间，相对而言很是平静，没有什么波澜发生。
　　三个月时间说长不长说短不短，卡丽雅还是十三岁，等到明年的生日才正式的进入十四岁。
　　卡丽雅的生日在这三个月里面已经过了，是在四月份的中旬，有钱之后，卡丽雅邀请了很多相识的朋友，参加她的生日，生日过得很圆满，只可惜没有亲人了。
　　此时是五月初，气温渐渐开始变暖，偶尔还会出现天气特别热的时候，算是步入夏季的征兆。
　　林川回忆起当初，似乎遇到卡丽雅的时候就是夏季，不知不觉他来到这个世界已经一年时间了，跟随卡丽雅也快一年了。
　　这三个月，不止卡丽雅这边很是平静，西边海域也非常平静，没有什么事情发生。
　　不过，三个月前确实有紫色彗星坠入大海，这是当地的岛屿居民亲眼看见的，确认无误的，很多人都看到了。
　　否则，联盟都要怀疑卡丽雅说的是真是假了，暂时联盟还没有放松警惕，不过因为迟迟没有发现盖欧卡苏醒的征兆，西边海域并没有太多训练家探查。
　　只有一些中级训练家偶尔巡逻，一旦发现情况，就会第一时间通知其他训练家，甚至联盟的高层。
　　这三个月以来很是平静，包括艾利地区那边，虽然出现了几次盖诺赛克特的踪迹，但是暗黑会很谨慎，很快就消失了。
　　也没有多少人去在意了，只以为是某只强大的传说精灵路过了，现在又离开了。
　　因为距离联盟大赛越来越近了，赛巴斯地区的训练家也都开始朝着赛巴斯的南方汇聚，大部分人还是希望能够获得观看联盟大赛的门票，看到这一场一年只有一次的大赛的。
　　所有的新晋高级训练家也都摩拳擦掌，希望能够在这一次的联盟大赛在绽放光彩。
　　联盟大赛是年轻训练家的大赛，一般刚刚晋级三年之内，并且不超过二十岁的高级训练家才能参加，三年之后基本上不行了，因为已经不算是年轻训练家了。
　　联盟冠军必须是最年轻最优秀的，所以可以发现联盟冠军一般都很年轻，而天王大部分比冠军年龄要大一些。
　　这是因为，那些超过了三年的高级训练家，不能参加联盟大赛，但是却可以竞争天王的位置，成为新的天王级训练家。
　　新晋高级训练家不多，但是三年以内晋级高级训练家的却还是有不少的，一般来说联盟大赛的参赛训练家数量，都是十多名。
　　十多名已经很多了，毕竟正常时期，一年也出不了几位高级训练家，哪怕三年积累下来，能够达到五位以上，就已经很不容易了。
　　能够拥有十多位高级训练家，大部分还都是来自绿宝石精灵学院的高级训练家，平民中要出现一位低于二十岁的高级训练家，需要花费的时间太久了。
　　目前联盟的高级训练家，说实话大部分都是来自绿宝石精灵学院，平民其实很少。
　　不过天王级训练家中有一位是平民出身，那就是塔罗，所以之前和艾利地区的交流赛，就是塔罗带队。
　　如果是另外三位那就不一定肯为卡丽雅他们出头了，绿宝石精灵学院的训练家对于平民训练家，都有一种高人一等的感觉。
　　虽然不如艾利地区那种极端的蔑视，但是平常也是很难相处，基本上不太交流，没有什么善意。
　　夜晚，图腾市。
　　卡丽雅戴上眼镜，慢慢的翻看著书籍，学习不能停，虽然她已经是中级训练家了，距离高级考核还不知道要多久，但是知识是学不完的。
　　林川待在精灵球里面把玩着朱红色宝珠，一边等待着时间到达午夜，准备进入系统空间。
　　三个月的时间，让他积攒了大量的战斗值，同时等级也提升了不少。


第345章 ：系统升级
　　林川待在精灵球里面，等着午夜降临进入系统空间。
　　他发现了，如果午夜到来之后，不反抗就会自动进入系统空间，如果反抗，那么就不会进入，而每天的战斗评分并不会消失，奖励的战斗值还是会有的。
　　当然，正常时候林川都会进入系统空间，顺便进入梦境世界，和闪电鸟一起去战斗，增长经验。
　　三个月的时间，林川积攒了很多的战斗值，但是因为要去完成各种任务，合适的对手比较有限，所以并没有理想中的那么多。
　　本来按照林川的设想，每天都和图腾市的中级训练家进行战斗的话，因为是4v4模式的战斗，所以每天至少也有三千以上的战斗值收入。
　　但是实际上，因为要出任务，所以不可能每天都可以回到城市，很多时候都是待在野外，没有合适的对手，只能随便找一只野生精灵，先把每天战斗评分完成，至于奖励的战斗值就不能保证了。
　　所以林川目前的战斗值还没有破二十万，当然那个是昨天的数量，今天林川估计应该达到了二十万战斗值以上。
　　林川其实一直想试试看系统还能不能继续升级，所以一直在攒，而二十万战斗值是一个节点，之前一直没有升级，林川估计二十万是最有可能进行系统升级的。
　　如果还不够，林川也不准备等了，因为二十万战斗值已经不是小数目，已经养肥了，可以宰了。
　　时间流逝，很快卡丽雅有些困了，合上书本，洗漱一番，躺下睡觉了。
　　过了一会儿，午夜到来。
　　图腾市的午夜还是很热闹的，很多地方都还亮着灯光，大部分人都已经入眠了。
　　林川感受到困意来临，没有反抗就这么渐渐的意识模糊，仿佛要睡着了。
　　下一秒，林川的意识逐渐恢复，已经来到了系统空间，但是四周的环境却变了，同时他不能动了。
　　林川反而大喜，因为这代表系统正在升级，升级之后可能会多出一些新功能也不一定。
　　林川就这么等着，本来是白茫茫的系统空间逐渐的变幻，此时已经变成了一片空旷的草原，看上去十分真实。
　　草地碧绿碧绿的，除此之外土壤也很真实的样子，除了没有动物之外，其他一切都很真实。
　　林川心想，系统空间应该是模拟现实环境了，虽然看上去没啥用，但是至少看着比之前白茫茫的一片，要好多了。
　　林川就这么静静的等着，看向前面的战斗数据，因为系统升级，此时完全是模糊一片，看不到任何东西。
　　林川知道战斗值应该是突破了二十万了，实际上二十万根本就不多，提升一下火系掌控度就没多少了。
　　还是最近的战斗不够稳定，但是这也没办法，卡丽雅需要接任务赚钱。
　　不过，虽然战斗值收入不足，但是任务时常也有很多危险的战斗，让林川的经验提升的很快，目前已经达到了四十八级了。
　　林川已经逐渐接近五十级，而五十级只是个开始，后面还有五十个等级，按照游戏一百级才是真正的巅峰。
　　基拉祈可能就是这个等级，如果基拉祈拥有林川这样的掌控度和熟练度，恐怕当时再来二十个天然鸟，那都不是基拉祈的对手，早就跑路了。
　　今天的战斗评分，对战的是一位中级训练家，实力还不错，林川估算过，应该勉勉强强有着三千五六的战斗值收入。
　　主要是没有卡比兽那种精灵，要是有卡比兽这样的精灵，一次战斗评分，恐怕四五千战斗值都是随随便便的。
　　那简直是天堂，可惜这不可能，体力种族值高的精灵很少，也很难培养，一般都是大吃货，没有足够的财富，根本养不起。
　　想着想着，系统升级终于完成了。
　　林川也能自由活动了，抬头看向了系统更新之后的战斗数据，发现改变并不算大。
　　不过，光看也看不出什么，林川看了一遍之后，点开数据之后的链接，发现数据之后的链接改变很大。
　　林川一点点仔细的看过去，很多链接多了不少信息，战斗系统的规则改变了许多。
　　比如战斗值的获取方式，之前只能通过战斗来获取，现在虽然也是通过战斗，但是可能是因为对于林川来说，战斗值的消耗越来越多了。
　　所以此时的战斗值获取变的相对更容易了，之前是各方面加一起，对手体力能力值越高，战斗值收入越多。
　　但是现在，还多了一项传说精灵倍数加成，内容就是林川如果和传说精灵战斗，根据传说精灵的稀有程度，击败传说精灵之后，林川将会随机获得倍数加成。
　　比如林川击败了闪电鸟，林川不只获得基本的战斗值，而是会随机获得1～3倍的战斗值加成。
　　如果林川击败了闪电鸟，获得了两千战斗值，通过倍数加成，随机抽到了三倍，那就是足足六千战斗值。
　　当然，关键还是林川实力要强，传说精灵可不是好对付的，没有一定的实力，那就别想了。
　　等等！
　　林川突然眼睛一亮，要说最容易对付的传说精灵，那无疑是基拉祈，最重要的是基拉祈的体力值高呀。
　　按照基拉祈的等级，体力能力值保守一点也至少有三千多的体力能力值，关键是它实力弱小，林川完全能够击败它。
　　而且林川对于基拉祈还有恩，如果能够找到基拉祈，再通过系统的传说精灵的倍数加成，每天和基拉祈来一场战斗。
　　就算每一次倍数加成都只有两倍，一次战斗评分也能有六千以上的战斗值收入，一个月林川就能攒到之前三个月才能获得的战斗值。
　　如果能抽到三倍加成，那就是一万以上的战斗值收入，抵得上平常三四天。
　　“上哪找它去呀。”
　　林川无奈，之前也没有问，谁知道基拉祈去哪里了，而且林川平常跟着卡丽雅，也没有时间去找呀。
　　不过一旦找到，林川有把握基拉祈肯定会帮他的，到时候战斗值基本就不缺了。
　　不过也不能只盯着基拉祈，反正系统这次更新，应该是准备让林川开始朝着传说精灵挑战了


第346章 ：系统的变化
　　传说精灵，强大和神秘的代名词，大部分传说精灵都掌控着超强的力量，因为长久的寿命和天生的资质，对它们来说不想变强都不可能。
　　林川自认为自己的实力还不够强大，虽然他目前的种族值高于大部分精灵，能力值也是非常强悍，但是毕竟等级太低，比不上那些活了几百上千年的传说精灵。
　　所以，要想通过挑战传说精灵倍数加成来获得大量的战斗值，并不是什么简单的事情，不仅需要时机，还需要林川的自身足够强大。
　　如果面对传说精灵只是惨胜或者险胜，那就毫无意义，因为那样获得的战斗值太少了，必须是一次完美的胜利，才能保证一次性获得大量战斗值。
　　林川没有过多纠结，到时候再看吧，有系统在呢。
　　随后，林川准备点开各个数据后面的链接，看看还有没有新的功能解释，不过他先看向了数据面板。
　　经过三个月的时间，他的进步真的很大很大，足足提升了五级，而且林川进入四十八级已经两个礼拜了，很快就能进入四十九级。
　　这么算来，差不多每个月可以提升两个等级，当然越后面需要时间越久。
　　想想其他训练家培养了好几年才能达到和林川一样的等级，而林川短短一年就达到了，说实话这种成长速度，可以让大部分精灵都羡慕不已了。
　　喷火龙
　　属性：火，飞行
　　等级：lv48（97％）
　　特性：太阳之力/猛火
　　招式：……，空气斩，喷射火焰，螺旋火焰，……
　　能力值：体力2164，攻击1308，防御1538，特攻2124，特防1605，速度1941
　　爆发力：3.23（＋）
　　岩抗：1
　　水抗：1
　　掌控度：火系掌控度60%，飞行系掌控度30%，龙系掌控度30%，普通系掌控度20%，钢系掌控度0%，恶系掌控度0%，……
　　四十八级的数据面板，对比之前再次有了很大的提升，速度已经快要突破两千能力值了，特攻能力值也达到了两千一以上。
　　还有就是等级上面出现了百分比的进度条，林川还差百分之三，就能进入四十九级了。
　　这个还不错，可以很直观的知道还差多少能够成长。
　　其他方面没有什么变化，至少表面看上去没变化，林川点开了各个数据后面的链接，发现变化还是有的。
　　比如关于提升等级的方式，按照林川现在的升级速度，恐怕完本都不一定能够达到一百级。
　　所以系统为了加快林川的成长速度，特意在等级上面改变了一些东西，平常都需要通过不断的战斗才能成长，还有就是击败大量的精灵，也能获取大量经验。
　　而系统额外增加了一些功能，让林川能够更快的成长，并不只是林川，还可以让其他精灵也受益。
　　卡丽雅的其他精灵虽然三个月过去了，实力和等级也提升了很多，但是和林川的等级差距越来越大了，毕竟它们可没有梦境世界。
　　这次对于等级的改变，其实也不复杂，就是食物，精灵的成长就像是发育一样，吃的好肯定也就发育的快，成长的快。
　　但是，必须要吃相对应的食物，再配合日常的战斗，才能有效的提升成长速度。
　　这一点还是比较难的，毕竟平常吃的东西虽然都是精灵食物，但是也只是填饱肚子而已，也就能量方块对精灵有所帮助。
　　林川感觉系统的这个功能，有点精灵饲育家的意思了，饲育家就是根据不同精灵的体质，进行最佳的饮食搭配，让精灵能够成长的更好。
　　最简单的就是速度型的精灵吃提升速度的树果，或者是其他一些特别调制的食物。
　　而饲育家能够更复杂一些，一般负责让精灵度过弱小时期，让精灵能够健康的成长，尽快的度过弱小期。
　　很多人都会选择将精灵交给饲育家培育，这样能够很快度过弱小期，完成第一次进化，不过这样也有缺点，那就是和训练家的关系，需要花更久时间去培养。
　　不过这对很多人来说都不重要，所以饲育家这个职业还是有很多的。
　　而比起饲育家更高级的就是培育家了，不过目前这个时代，培育家很少有特别出名的，这是因为培育家一般是幕后培育精灵，也不负责精灵战斗。
　　林川知道的，也就绿宝石精灵学院拥有一些培育家，而平民中的培育家很少，可能是培育家这个职业还没有完全发展起来的原因。
　　毕竟精灵联盟建立也就两三百年，也许未来培育家会不断变多，毕竟培育家要赚钱的话，比训练家容易太多，不过门槛也更高。
　　这也是培育家更少的原因，不如训练家容易，前期投入太大了，没有成为培育家之前啥也不是，而训练家的门槛相对低一些，只要拥有初始精灵，就能成为一名新人训练家。
　　饮食这方面，卡丽雅现在也有钱了，三个月一直在完成任务，现在也是小富婆了。
　　林川想了想，以后可以在食物方面注重一些，可以只吃系统提示能够加快成长的食物，那样一来可以更快的成长。
　　这些就是系统的改变了，虽然不多，但是都是为了林川能够更快的成长，能够进行更高层次的战斗。
　　林川还是挺满意的，辛辛苦苦攒到二十万战斗值，系统没有让他失望，接下来他有更多目标了。
　　传说精灵将是他挑战的目标，战斗值倍数加成林川是不可能错过的。
　　说起战斗值，目前的战斗值刚刚突破二十万，达到了201045点，现在系统也已经升级结束，可以宰了。
　　林川算了算，目前提升能力值还是最划算的，也是提升实力最快的。
　　但是林川又想先提升掌控度，掌控度可以让林川对招式更加熟练一些，尤其是火系掌控度，提升到70%之后，恐怕有一次质变。
　　掌控度越到后面，哪怕提升百分之一，对于实力的提升也很高。
　　林川感觉要想对抗传说精灵，就是能力值提升了，但是如果掌控度不足的话，很可能林川依旧不是对手。


第347章 ：变天
　　传说精灵强大的不仅仅是力量，还有对能量的掌控度，所以林川必须要拥有和它们对等的掌控度，才有可能击败它们。
　　比起能力值，提升掌控度更好一些，实际上林川的能力值也足够了，有多少精灵能够达到一百五十以上的特攻种族值的，而林川目前足足有着一百六十九的特攻种族值。
　　已经碾压了大部分精灵太多了，最重要的是林川和卡丽雅的羁绊值已经越来越高了，马上就能达到百分百的羁绊值，到时候也许就能尝试着进行mega进化了。
　　一旦进化，林川的种族值将会大幅提升，而特攻种族值也会暴涨到两百以上，这是任何传说精灵都不具备的种族值。
　　当然，也许有这样的精灵，只是林川不知道，但是至少林川是没有见过这样的传说精灵，因为那太恐怖了。
　　不过mega形态是无法长久保持的，毕竟这是一种激发精灵潜在能力的方法，是需要消耗大量能量的。
　　林川看向火焰掌控度，目前提升火焰掌控度达到70%，需要十六万战斗值，可以算是消耗巨大了。
　　而要提升到80％，则需要足足三十二万战斗值，可以说是目前为止，消耗战斗值最多的系统功能了。
　　接下来林川准备提升火系掌控度。
　　……
　　西边海域，幽暗深邃的海洋深处，这里没有人类能够生存下来，哪怕是目前最先进的潜艇，都无法下潜到那么深的海底。
　　西边海域位于两个地区的西边，是一片很大的海域，四周辽阔无边，生存着大量的海洋精灵。
　　西边海域和北海不同，存在着不少的岛屿，生态环境也都不错，上面也有很多人生活着，形成了两块区域。
　　一边属于艾利地区的苍蓝镇，一边属于赛巴斯地区的西海镇，两个镇距离不远，不过平常都不怎么往来。
　　由于赛巴斯联盟这边得到了盖欧卡即将苏醒的消息，所以西海镇的人几乎都撤离了，只留下一些不愿意离开的人。
　　同时，西海镇多了一些来自赛巴斯的训练家，暂时住在镇子上，平常的任务就是巡逻西海，探查西海的异常情况。
　　西海镇的人都离开了，但是苍蓝镇的人却没有离开，虽然他们都看到了紫色彗星，但是作为艾利地区的人，他们并不知道盖欧卡的事情。
　　实际上精灵联盟也没有详细宣传关于盖欧卡的事情，只是说了西海可能会发生海啸，所以让人都暂时离开了。
　　苍蓝镇的人自然不会相信，虽然西海镇的人在临走前都劝说他们离开，只可惜没有人理会。
　　哪怕是现在，赛巴斯地区的中级训练家也会时常劝说他们离开，可惜还是没有用，就是不听。
　　实际上驻留的中级训练家都不太相信会有什么海啸，毕竟三个月了，什么也没发生，该出海打渔的依旧正常出海，一直相安无事。
　　“三个月了，一直在这里待着，好无聊呀。”一名中级训练家抱怨道，说实话他们都有点不适应海岛的生活，只是任务在身，不能随意离开，只能忍忍了。
　　“是呀，一直没什么动静，我感觉可以离开了，根本没有什么事情。”
　　“好了，时间到了，继续去海上巡逻吧。”一名看上去毕竟稳重的训练家开口，他是巡逻队的队长，主要就是负责管理这些中级训练家，按时完成巡逻任务。
　　离开之后，几人经过了苍蓝镇，不过这次却没有继续劝了，再劝也不会走的，毕竟离开可就没办法打渔赚钱了。
　　而且，他们其实感觉应该也不会有什么事情了，三个月时间都相安无事，要真有危险，应该早就发生了。
　　四五名中级训练家都乘坐着自己的飞行系精灵，朝着西海深处飞去，他们也没有深入太多，主要是探查有没有异常情况。
　　比如持续不断的暴风雨，或者是不同寻常的巨浪，这些都是传说中盖欧卡苏醒之后，会产生的天气环境变化，当然他们几个并不知道，只是完成任务。
　　今天阳光明媚，天空只有少许云朵，海面也是风平浪静，看上去是个出海打渔的好日子。
　　要是平常西海镇的镇民早就一去坐着船只，出海打渔，然后满载而归。
　　“天气真好呀，真想找个沙滩，躺着睡觉晒晒太阳。”一名蓝色衣服的训练家，看了看湛蓝的天空，自语着。
　　时间流逝。
　　平静的海面不知何时，突然波动了起来，然而却没有感受到风的存在。
　　同时，海里出现了很多水系精灵，都聚在了一起，朝着某个方向快速游动，看上去有些异常。
　　“有情况！”
　　这么明显的变化，五位训练家自然不会看不到，很快就注意到了。
　　海面的波动，还有这些海洋精灵都意味着有事情要发生了，不过暂时还不清楚是什么事情，他们需要了解情况。
　　“肇东，你去通知各个前辈，就说有情况了。”队长开口道，他是属于很稳重谨慎的人，所以才能成为五人中的队长。
　　此时，有不对劲他没有抱有侥幸，而是直接派人去通知联盟派来的高级训练家，就算最后只是虚惊一场，那也比出了事来不及挽救要好。
　　“我知道了。”
　　一名训练家快速离开，他的飞行系精灵是比较擅长高速飞行的大王燕，由他去通知，效率最高。
　　“变天了！”
　　那名训练家刚走，突然天色就变了，上一秒还是晴空万里，突然就乌云密布了。
　　此时，大片的云朵仿佛鱼群一般汇聚一起，形成了大量的乌云，导致四周一下暗了下来。
　　乌云的范围很大，几乎笼罩了方圆千米，看上去阴沉沉的。
　　这时候，谁都知道要出事情了，这明显不是正常的天气变化，包括海面也开始起风了，海水不断的翻滚着，已经在酝酿巨浪了。
　　“我们不在呆在这里了，我感觉有危险，先远离。”
　　距离海面太近，到时候一个巨浪可能就被淹没了，飞太高的话，要是打雷，也容易被雷劈。
　　安全起见，几人都准备先远离乌云笼罩的区域，万一打雷了，飞在天上可是很危险的。
　　“到底怎么回事？”
　　“不知道呀，突然就变天了。”
　　几位训练家都感觉纳闷，但是却没有人知道怎么回事，一切需要联盟的高级训练家过来，才能知道发生了什么。


第348章 ：盖欧卡的踪迹
　　就在突然变天的时刻，海面上有一些从苍蓝镇出来打渔的渔民，此时有点慌了。
　　太突然了，突然就变天了，渔民上一秒还开开心心的聊着，今天应该能够满载而归，结果天空突然就暗了下来，海面也开始不再平静，开始掀起了一些浪花。
　　“不对劲，我们快回去。”
　　一名年纪大的渔民大声道，随后众人也顾不上打渔了，快速行动起来，试图将大帆船转弯，朝着苍蓝镇的方向回去。
　　然而，这哪里是说立即回去就能回去的，需要时间的，此刻海浪翻滚，狂风大作，虽然还没有下雨，但是很明显，天空乌云浓的如同墨汁，暴雨随时都会降临，到时候情况更糟糕。
　　已经有一些人感觉到不对劲了，这太诡异了，突然之间就变成这样了，未知才是最可怕的。
　　轰隆！
　　天空闪过光芒，下一秒轰隆一声，震耳欲聋的雷鸣声传来，四周也越发黑暗如同夜晚。
　　哗！
　　暴雨终于是降临了，雨水哗哗啦啦的坠落下来，击打在海面上，击打在甲板上面，发出沉闷的声响，如同一首急促的乐章。
　　暴雨降临的那一刻就注定了结局，虽然都是经验丰富的渔民，但是面对这毫无征兆的暴风雨，面对残酷的大自然，人是如此的脆弱。
　　巨浪击打着帆船，巨大的冲击力量，让大帆船就像是一个布娃娃不断的被投掷摔打，完全没有能力反抗。
　　最终在一声木板破裂声响起，这些渔民脸色惨白，因为已经来不及了，船破裂了代表马上要进海水，也意味着船要沉没了。
　　无边无际的大海，巨浪滔天，要在这样恶劣的环境下，没有外力的帮助，依靠自身回到安全的陆地，这是不可能的事情。
　　“快，让大嘴鸥带着孩子们离开！”
　　最终，船上唯一的一只精灵，一只被驯服的大嘴鸥，成为了最后的希望。船上已经几个孩子，他们不能死。
　　几位孩子在哭声中进入了大嘴鸥的嘴巴，只露出个脑袋，脸上已经满是泪水，他们不知道为什么突然就这样了。
　　大嘴鸥扇动着翅膀，缓缓飞起，暴风雨对于船只是灾难，但是对它来说并没有什么阻碍，作为水系和飞行系的精灵，雨天是它最喜欢的天气。
　　只是此刻大嘴鸥只有一个念头，那就是带着孩子回到苍蓝镇，至于船上的渔民，几乎是没有机会活下来了，除非有人来救他们。
　　但是因为之前天气比较好，他们这次出海距离苍蓝镇远了一些，按照距离，就算是救援到了，一切也已经晚了。
　　“我们继续坚持，或许还有希望。”
　　绝望之余，一名渔民安慰着，但是他知道这只是徒劳，但是临死之前总归要挣扎一下的。
　　……
　　西海镇上空，迎着猛烈的暴雨，肇东带着七位高级训练家，朝着西海深处飞去。
　　七位高级训练家就是联盟做的准备，一单遇到危急情况，由七位高级训练家先处理。
　　此时已经通知了联盟总部，估计马上就会有支援到来，除了高级训练家，甚至四位天王级训练家和冠军也会过来。
　　七位高级训练家是知道关于盖欧卡的事情的，所以此刻十分凝重，因为此情此景和电影中盖欧卡出现的场景太像了。
　　盖欧卡现身之后，就会引发暴风雨，并且会持续很久很久，将会一直下大暴雨，严重的破坏生态环境，淹没大量的岛屿和陆地，不断的扩充海洋的领域。
　　“盖欧卡恐怕真的苏醒了，太可怕了，这可是超远古传说精灵呀！”
　　一名高级训练家感慨道，他从小就喜欢了解各种古代精灵，而作为远古时期最著名的传说精灵，盖欧卡和固拉多，还有裂空座是他最喜欢的三只精灵。
　　但是此时盖欧卡可能真的出现了，他反而有点慌了，哪怕他是联盟的高级训练家。
　　“盖，盖欧卡？”
　　肇东惊呆了，他事先根本不知道，毕竟联盟只告诉了高级训练家基本的情况，就怕知道的训练家太多，到处乱传。
　　所以肇东此时才知道，造成暴风雨的居然是传说精灵盖欧卡，这让他太震惊了。
　　“盖欧卡如果真的苏醒，那将是一场灾难了。”另一位训练家凝重道。
　　暴雨越来越大了，电闪雷鸣，狂风大作，整个西边海域十分混乱，大量了海洋精灵已经离开了这里，逃向了其他的海域。
　　盖欧卡的地盘，怎么也不可能允许其他精灵存在，精灵的地盘意识也是非常强烈的。
　　与此同时，苍蓝镇和西海镇也受到了些许波及，虽然没有西海深处那样剧烈，但是也是乌云密布，下起了雨。
　　西海镇留下来的几位镇民都回到了屋子，大家都离开了，他们也没有什么牵挂，大部分也都是年纪大的老人。
　　而苍蓝镇就比较慌了，远处的景象说明了西海确实发生了变故，同时也想起了赛巴斯联盟的训练家的劝告。
　　“完了，我儿子跟着出海了！”
　　“他们，恐怕回不来了。”
　　这次出海的都是有家庭的，现在这么一弄，恐怕大部分人是回不来了，葬送在大海已经是注定。
　　不少女人已经哭起来了。
　　“我们之前就该早点离开的！”
　　实际上之前就有人提议离开，宁可信其有，不可信其无，然而镇里大部分人都不同意，提议离开的又不够坚决。
　　所以最后导致大家都没有离开，而是继续固执的待在西海镇，抱着叫做侥幸的心理。
　　而现在一切都晚了，因为错误的决定，导致了一船渔民可能失去了生命，回不来了。
　　“不管怎么样，现在我们得离开了。”
　　这一次，镇长不再侥幸了，西海要发生大事情了，再待下去谁知道有没有危险，要是出现海啸，也许整个苍蓝镇都不复存在了。
　　西海。
　　大海深处，如果从高处看下来，就会看到一个巨大的身影，缓缓的移动着，看上去像是一条巨大的鲸鱼。
　　它的体型很大，精灵中最大体型的是吼鲸王，然而此刻比起吼鲸王，它的体型要更大。
　　它赫然是盖欧卡。
　　作为存在了不知道多远的超远古精灵，盖欧卡绝对是世界上最顶级的恐怖存在，数万年以前就已经是海洋霸主，更别说已经过去了那么久了。
　　盖欧卡没有浮出水面，而是在海里缓缓的移动着，与此同时，天空中的乌云也在缓慢的移动着，朝着某个方向而去。
　　那里赫然是苍蓝镇和西海镇所在的位置，哪怕是沉睡了那么久，盖欧卡依旧没有忘记自己存在的意义，那就是扩张海洋。


第349章 ：救援计划
　　“乌云在移动！”
　　大海上，迎着猛烈的暴雨，七位高级训练家很快发现了天空的异常，乌云在缓缓的朝着他们的身后移动。
　　他们的身后就是西海镇的位置，他们就是从西海镇方向来的，也就是说暴雨最终是要覆盖西海镇和苍蓝镇的。
　　“不好，盖欧卡恐怕想要先把西海所有的岛屿淹没！”一名训练家立即想明白了，大声喊道，这个可能性很大，毕竟西海附近就只有西海镇和苍蓝镇有许多小岛屿。
　　海浪翻滚，苍蓝镇和西山镇附近的暴雨越来越大，与此同时盖欧卡也正在缓缓前进着。
　　而猜测出了盖欧卡的意图之后，七位高级训练家也开始行动起来了。
　　西海镇还好，人都撤走了，联盟已经安排了吃住，但是苍蓝镇就危险了，这个由数个岛屿组成的小镇，居民可都没有离开。
　　一旦盖欧卡到来，并且发起海啸，岛屿就将面临被淹没的危险，到时候小镇所有人都有可能遇难。
　　哪怕他们是属于艾利地区，但是道德是没有地域限制的，不可能眼睁睁的放任他们被海水淹没。
　　所以此刻七名高级训练家做出了计划，那就是将苍蓝镇的居民全部救走，尽量在盖欧卡到达之前，全部撤离。
　　很快，几人和剩下的四位中级训练家汇合到一起，然后原路返回，朝着苍蓝镇飞去。
　　路上，五名中级训练家和七位高级训练家商量了救援计划，主要将苍蓝镇的居民全部带回陆地，必须在盖欧卡到来之前。
　　依照乌云的移动速度，盖欧卡的速度并不快，还是有时间的，至于能不能全部救走，只能看运气了。
　　与此同时，苍蓝镇的居民已经开始自救了，但是因为暴雨倾盆，要想靠着坐船回到陆地太难了。
　　“这么怎么办，完全没办法离开呀，暴风雨太猛烈了。”
　　苍蓝镇的训练家并不多，哪怕成为了训练家，也早就离开西海，前往艾利地区了，谁会待在贫穷的苍蓝镇。
　　所以，这一刻苍蓝镇的居民充满了绝望，居然连离开都不行，眼看着暴雨越来越猛烈，海水汹涌澎湃，已经有种要淹没房屋的感觉了。
　　无法坐船离开，这相当于是没有了离开的可能性了，只能待在岛上等死了。
　　就在这时，十二位来自赛巴斯地区的训练家到了，先前往苍蓝镇最远的岛屿，开始了救援计划。
　　“有人来了！”
　　“好像是赛巴斯地区的训练家。”
　　岛屿上面的人仿佛看到了救星，看着远处的训练家，顿时脸上露出了惊喜的表情。
　　没有过多的废话，时间已经不等人了，只是简单的交代一句，十二位训练家落到了地面，将所有能够带着人飞行的精灵都放了出来，还有一些水系精灵。
　　十二个人，总共有二十只精灵可以带人离开，这样的精灵数量说实话很少，一次性只能带二十个人。
　　但是，此时也没有其他办法了，很快选了二十个人，十五个人坐上了飞行系精灵，五个人坐上了水系精灵。
　　训练家命令之后，二十只精灵迅速带着人，朝着陆地而去，精灵的速度很快，全部都是全力前进。
　　然而，众人依旧是面露愁容，因为人太多了，谁也不能保证能不能安全的达到陆地，也许在此之前，岛屿就被淹没了。
　　“大家别着急，一定没事的。”
　　十二名训练家安慰着苍蓝镇的居民，这些人只是普通人，也许他们的后辈已经是训练家，但是肯定已经离开了这里，前往陆地了。
　　剩下的大部分都是普普通通过一生，生活也没有什么波澜，就那么平静。
　　……
　　随着救援计划进行，赛巴斯地区也得到了盖欧卡苏醒的消息，本就有所准备，精灵联盟立刻展开了行动。
　　精灵联盟的准备很充足，毕竟已经三个月了，足以做很多事情了，而此时这些准备也都到了可以动用的时候。
　　第一时间，所有的中级训练家和高级训练家都收到了任务，全部前往西海，包括卡丽雅也得到了任务。
　　赛巴斯地区的训练家全部都行动了起来，虽然不知道什么情况，但是这是精灵联盟发布的强制性任务，不参加的训练家，会受到惩罚。
　　卡丽雅也在第一时间出发了，她知道盖欧卡苏醒了，所以快速让林川带着她，朝着西海飞去，路上也遇到了其他的训练家。
　　因为这次面对的是盖欧卡，初级训练家基本没有资格参与，因为他们的飞行系精灵不够强。
　　暴风雨之中，没有飞行系精灵或者飞行系精灵不够强大，那几乎就是去送死的，海洋从来不是什么安全的地方。
　　“喷火龙，再快一点。”
　　卡丽雅抱住林川的脖子，开口道，她知道事情的严重性，看着旁边训练家不紧不慢的样子，她也没有去劝说，因为劝了也没用。
　　卡丽雅不知道联盟做了什么准备，但是此刻能够快点到达西海，也能尽快的了解情况。
　　林川转头看了一眼，看到卡丽雅紧紧的抱着他，想了想，决定加快速度。
　　呼！
　　一阵狂风掀过，林川陡然加速，刷的一下冲了出去，眨眼间就冲出了数百米。
　　目前他的爆发速度可不止3.23了，而是4，提升了0.77，花费了他三万多战斗值。
　　四倍的爆发速度可以说已经突破音速了，卡丽雅紧紧的抱着，眼睛都睁不开，耳边哗哗作响。
　　卡丽雅有所准备，她知道喷火龙的速度很快，尤其是爆发之后，所以并没有因此脱手。
　　很快，林川的速度缓了下来，但是已经飞过了几千米了，附近的所有训练家都被他超越过去。
　　没有多久，林川已经带着卡丽雅来到了西海附近，并且朝着西海镇的方向而去。
　　卡丽雅并不是第一个达到的，已经有几位距离本就很近的训练家，来到了这里。
　　卡丽雅落到了地面，因为海边此时有很多飞行系精灵落到了地面，上面坐着很多人。
　　此时那些人激动的和已经到达的训练家说着什么，脸色苍白。
　　卡丽雅快速走了过去。


第350章 ：救援进行中
　　“情况怎么样了？”
　　卡丽雅走过去的时候，已经有一名训练家在询问了。如果没猜错的话，这些从精灵身上下来的人，应该就是居住在西海岛屿的人了。
　　“现在的情况很不好。”
　　一位很早就到达，刚刚询问结束的训练家摇摇头，这些人实在是太激动，说话语无伦次，所以废了好大功夫，才彻底弄清楚目前的情况。
　　盖欧卡已经从西海深处朝着苍蓝镇和西海镇方向出发了，因为西海镇没有什么人，所以苍蓝镇最危险。
　　现在必须将苍蓝镇的人全部都救回到陆地，否则苍蓝镇的人恐怕要被大海淹没，彻底成为过去。
　　随着训练家到来的越来越多，关于苍蓝镇的消息也逐渐传开，众多训练家几乎没有商量，纷纷放出了自己的飞行系精灵。
　　“让它们跟着这些精灵回去，带着更多的人回来吧，这样才能救回更多人。”
　　随后各种飞行系精灵都出现了，大王燕、姆克鹰、比雕等等，比较常见的飞行系精灵，全部飞向了天空，听从训练家的命令，跟着那十五只飞行系精灵，朝着苍蓝镇飞去。
　　当然，并不是所有训练家都愿意让自己的精灵参加救援，毕竟离开了训练家之后，精灵要是遇到了危险，可就无法回到精灵球了。
　　所以，有不少训练家沉默着隐藏在人群中，并没有让自己的精灵参加救援，只能默默地看着。
　　这类训练家有很多，世界上并不是所有的训练家都是善良的，善良与否并不是决定能不能成为中级或者是高级训练家的因素。
　　“喷火龙，你也快去。”
　　卡丽雅自然不可能让林川待着这里，喷火龙的速度足够快，能够救援更多的人。
　　此时的情况很危急，谁也不知道盖欧卡什么时候就达到了苍蓝镇，如果没能及时完成救援，那就完了。
　　林川一飞冲天，它不知道苍蓝镇的方向，毕竟他又没来过西海，不过他不知道，那十五只精灵知道。
　　林川迅速飞向前面那一只大王燕，很快追了上去，开口问道：“苍蓝镇在哪个方向？”
　　林川毕竟曾经是人，他和卡丽雅一样，不愿意看着生命就这么消逝掉，能就自然要救，力所能及的情况下，肯定是愿意多救几个人。
　　大王燕一愣，因为精灵之间其实很少会主动交流，除非是关系很好的，或者是每天都在一起的。
　　“在那个方向。”
　　大王燕发出声音，精灵都是很聪明的，而作为飞行系精灵中，速度很快的大王燕，方向感自然是很好的。
　　这只大王燕说实话速度还不错，但是比起林川还是差太多了，林川的速度能力值已经突破了两千，根本不是速度种族值只有一百二的大王燕，能够比拟的。
　　“别废话了，我带你飞，你给我指方向。”林川很干脆，直接抓住了大王燕，发出声音。
　　一只精灵的力量有限，但是林川身后有着足足七十多只飞行系精灵，只要一次救援，就能让七十多人脱离险境。
　　“你们这帮废物，飞的快点，跟着我！”
　　林川朝着身后慢吞吞的精灵，使用精灵语言大声吼了一声，言语中带着不屑和嘲讽。
　　他要激起这些精灵的好胜心，让他们和林川处于一个竞争的气氛中，这样再没有训练家的情况下，他们也会全力飞行。
　　这样一来，就能救援更多的人，而不是像现在这样，全部都慢吞吞的飞行，等到了苍蓝镇得浪费多少时间呀。
　　林川的话无疑激怒了其他精灵，虽然林川并没有掌握挑衅招式，但是这也相当于是挑衅了。
　　一些脾气暴躁的精灵，立即追向林川，然而林川的速度有多快就不用说了，这些精灵没有能够追上的。
　　林川抓着大王燕，全力飞行，大王燕控制方向，前进的速度飞快，直接和身后的大帮精灵，拉开一大段距离。
　　林川的这一弄，所有的精灵速度都加快了，精灵也有竞争的心理，哪怕一些性格懒散的精灵，此时也全力以赴。
　　林川心中十分满意，他自己的力量终究是有限的，要想完成救援计划，还得靠这些精灵的共同努力才行。
　　此时此刻，苍蓝镇的居民正在焦急的等待着，看着精灵带着人离开，而自己却不能立刻离开，任谁都会有些焦急。
　　暴雨越来越大，镇民都没有躲在屋子里，而是站在屋外，任由暴雨淋湿，万一在屋子里错过了救援怎么办，比起自己的命，被暴雨淋湿并不算什么。
　　十二位训练家心里也是焦急不已，盖欧卡正在一点点逼近，而苍蓝镇还有大批的人没有离开呢。
　　正在他们焦急等待之际，一道火红的身影从远处天边浮现，如同一团炽热火焰，再灰暗的天空中，如此的显眼。
　　赫然是林川到了，同时还有身后的众多飞行系精灵，也紧随着林川，达到了苍蓝镇的小岛。
　　“来了！”
　　“好多飞行系精灵！”
　　“联盟的救援到了！”
　　众人喜极而泣，太好了，去之前只有二十只精灵，但是回来却多了五十多只飞行系精灵，很明显这些精灵都是来救援的。
　　林川看到岛屿上面的人，松开了大王燕，迅速落向了地面，身后的飞行系精灵也一一落向了地面。
　　他们都有着训练家的命令，那就是带着人回去，所以不需要林川说什么，苍蓝镇的人争先恐后的坐上了这些精灵的后背。
　　当然也有一些脾气暴躁的，不愿意让陌生人乘坐的精灵，甚至还朝着落地的林川发起进攻，因为林川刚刚挑衅他们来着。
　　林川也不客气，直接一发龙之波动轰过去，对方直接被轰飞出去，立马老实了。
　　林川看向四周，此时大部分精灵都已经带着人了，有些体型大的甚至带了两个人。
　　这些精灵都没有训练家在身边，林川刚刚那一手也算是展现了自己的实力，震慑住了它们，他准备暂时做一下指挥，否则依靠这些精灵，效率太低了。
　　“都听我的，跟我飞！”
　　林川吼了一声，随后两个小孩坐到他背后，迅速飞上了天，他相当于是领队一样，带着这群飞行系精灵，原路返回。


第351章 ：暗黑会的计划
　　地面上，十二位训练家看着喷火龙带着众多的精灵，井然有序的朝着原路返回，有些吃惊。
　　没有训练家在身边，精灵都是很难组织起秩序的，毕竟没有这方面的训练，此时此刻本以为那么多精灵一起，能够勉强带人回去就已经不错了。
　　但是此刻，一只喷火龙居然如同领头一样，带着众多的精灵，一马当先，以最快的速度，朝着陆地的方向飞去。
　　“那只喷火龙，智慧好高。”
　　一名训练家惊叹道，他们虽然是训练家，但是这些精灵基本上不会听他们的话，所以他们也帮不上什么忙，只能尽量要求自己的精灵飞快一点。
　　而现在，有了这只喷火龙带队，这一帮飞行系精灵居然看上去有一些秩序了，就听那只喷火龙不断的吼着，然后带着精灵逐渐的消失在了天边。
　　“联盟的救援来了就好，下一次回来的精灵，应该有更多。”训练家都是很高兴，联盟的支援太及时了，否则就靠他们的二十只飞行系精灵，根本就不可能完成救援任务。
　　时间流逝。
　　很快，林川就带着一大帮的精灵回到了陆地，近乎一百位来自苍蓝镇的居民，都安全的回到了陆地。
　　“安全了，安全了。”
　　“这些人都是赛巴斯地区的训练家呀，我们艾利地区的消息太落后了，如果没有他们，我们恐怕只能等死了。”
　　这些人此刻心中对于艾利地区充满了怨恨，为什么赛巴斯地区都得到了消息，结果艾利地区却好像一点动静都没有。
　　也有人后悔，没有在两个月前和西海镇的那些人一起离开，否则也不会有现在这些事情了，至少可以将财物带走，避免最大的损失。
　　他们在苍蓝镇等待的时候，聊天中也知道是传说精灵盖欧卡出现了，面对这样的恐怖存在，这种劫后余生的感觉，让他们欣喜的同时，也后怕不已。
　　林川回到陆地之后，有更多的训练家来了，他们也纷纷派出了自己的飞行系精灵，下达了救援的命令。
　　很快，林川依旧是领头的精灵，带着更多的精灵朝着苍蓝镇飞去。
　　……
　　就在救援计划进行的时刻，艾利地区也刚刚得到了消息，传说精灵盖欧卡出现在了西海。
　　实际上赛巴斯联盟已经郑重的通知过一次，然而艾利地区却没有人相信，包括那些高层。
　　因为据他们所知，盖欧卡想要苏醒，必须要有蓝靛色宝珠，才能彻底唤醒，而那颗宝珠就在艾利联盟的手里。
　　所以，艾利地区自然只是觉得赛巴斯地区在胡说罢了，没有宝珠是不可能唤醒盖欧卡的。
　　只是他们忘了，世界上还有基拉祈的存在，而赛巴斯联盟通知了一次，也没有说细节，以为艾利地区再怎么样也会做出一些准备。
　　谁知道艾利地区还是该怎么样就怎么样，什么准备也没有做，直到此刻得到了消息，联盟高层都傻眼了。
　　“怎么可能，没有宝珠盖欧卡怎么可能苏醒的！”艾利联盟的长老很疑惑，宝珠就在他们眼皮子底下，就在联盟总部放着。
　　他们实在搞不懂盖欧卡怎么就苏醒了，是什么导致了它苏醒，而赛巴斯又是从那里得到的消息，知道盖欧卡会在西海苏醒。
　　“现在不用纠结这些，要尽快做出准备，召集所有中高级训练家吧。”另一位长老开口道。
　　随后，艾利地区也行动了起来，然而因为没有做好准备，联盟的强制性任务发出去之后，很多训练家都没有当回事儿，依旧在做自己的事情。
　　这就是艾利地区和赛巴斯不一样的地方了，赛巴斯更加团结，一方有难八方支援。
　　而艾利地区却不是如此，尤其是还没有做好准备的情况下，很多训练家都有事情在做，根本来不及迅速召集在一起。
　　艾利联盟只能多次发出通知，并且强调了事件的严重性，让所有中高级训练家，必须在一定时间内聚集起来，盖欧卡苏醒的消息已经被证实准确无误了。
　　同时，赛艾岛上面的绿宝石精灵学院，也做出了反应，学院以任务的形式，让所有中高级学员，也都赶往西海。
　　盖欧卡苏醒的消息也在短时间里面，传遍了两个地区，只要是有网络的地方，都出现了关于盖欧卡的消息。
　　只有让所有人都知道盖欧卡苏醒，才能引起更多的重视，才能阻止盖欧卡扩张海洋。
　　盖欧卡的消息自然也传到了暗黑会的耳朵里，虽然暗黑会目前很低调，但是他们也在暗中发展势力，所以关于盖欧卡苏醒的消息，很快就被他们知道了。
　　暗黑会新基地。
　　肯特拉最近的心情很好，盖诺赛克特的数量已经在不断的增长了，虽然目前暗黑会在蛰伏着，但是距离暗黑会重新崛起的那一天，已经不远了。
　　而传说精灵盖欧卡苏醒的消息，无疑让肯特拉看到了一次机会，一次绝佳的机会。
　　盖欧卡的出现，势必会造成艾利地区的高层次训练家大幅减少，因为他们绝对都会去支援西海，阻止盖欧卡扩张海洋。
　　这样一来，艾利地区的各个城市防御力量就会下降，而在没有准备的情况下，暗黑会完全可以直接攻占下一座城市。
　　现在暗黑会随着成员增多，资源已经有些不足了，必须要获得补充，而占领一座城市，就是补充资源最好的选择。
　　到时候凭借着他的盖诺赛克特大军，艾利地区的训练家要阻止传说精灵盖欧卡，根本没有太多的力量来阻拦暗黑会。
　　虽然盖诺赛克特的数量还不多，只有三十六只，但是也足够了，盖诺塞克特的实力可是堪比传说精灵的，之前做过测试，各方面的力量都远超普通精灵，刚刚达到了传说精灵的层次。
　　足足三十六只堪比传说精灵的盖诺赛克特，它们将是暗黑会的第一支精灵大军。
　　肯特拉嘴角翘起，露出冷笑，一旦拥有了一座城市，并且稳住了脚跟，暗黑会的发展将会更加的快速。
　　有了足够的资源，盖诺塞克特的数量也会大大提升，目前暗黑会储存的盖诺赛克特的化石，就有足足一百块以上。
　　如果全部复活改造，他将拥有一百以上的盖诺赛克特大军，这是一股恐怖的力量，暗黑会也不需要继续躲在暗处，变成人人喊打的老鼠。
　　而是会成为一方霸主。


第352章 ：集合
　　随着林川带领着越来越多的飞行系精灵，来回不断的救援，苍蓝镇的居民，已经大半都被救回了陆地。
　　此刻，苍蓝镇已经有三座人数最多的岛屿空了，剩下的一座岛屿也很快就会全部救援完成，到时候苍蓝镇就没人了。
　　哪怕盖欧卡到来，发起了海啸，损失的也只是房屋建筑，人才是最重要的财产。
　　海边聚集的训练家越来越多了，包括联盟的四大天王和冠军也都到达了，并且已经开始将训练家组织起来。
　　本来按照赛巴斯联盟的计划，根本就没有救援计划的，毕竟西海镇的人早就走了。
　　原本的计划是组织起所有的训练家，前往阻止盖欧卡扩张海洋，但是现在因为要救援苍蓝镇的人，耽误了不少时间。
　　“艾利地区居然毫无准备，他们什么情况？”塔罗疑惑道，这么重要的事情，他们早就通知了，结果连苍蓝镇的居民都没有撤离，反而影响了他们的计划。
　　现在西海的部分岛屿恐怕是保不住了，已经来不及了，盖欧卡肯定会在救援结束之前，到达岛屿所在，恐怕会直接掀起海啸，将岛屿全部摧毁淹没，变成海洋。
　　好在，想要让岛屿彻底变成海洋，需要很长时间，这段时间就是阻止盖欧卡的最佳时机。
　　如果阻止不了，那就只能退到陆地，结合两个地区的力量共同对抗盖欧卡了。
　　盖欧卡的力量是很恐怖的，无数年之前就已经是海洋霸主，那个时候人类都还没有出现，可以想象现在的盖欧卡，力量有多恐怖。
　　西海，苍蓝镇。
　　林川再一次落到了岛上，暴雨倾盆对他来说是很难受的，他很讨厌雨天，要是以前他的水流抗性没有提升，恐怕现在已经虚弱无比了。
　　而此刻，林川虽然讨厌暴雨天，但是尾巴的火焰依旧是燃烧的很猛烈，没有受到太大影响。
　　呜～
　　突然，从远处传来声音，声音中仿佛带着一股力量，让所有人和精灵都听到了。
　　这恐怕是盖欧卡的声音了，林川猜测道，这说明盖欧卡已经靠近了。
　　林川飞向天空，朝着远处看过去，因为暴雨的原因，看不太清楚，但是他隐约看到海面出现了黑影，正在朝着这边游动。
　　黑影中仿佛有一双眼睛看了过来，那是来自盖欧卡的目光，很明显盖欧卡看到他们了，同时林川还看到了一道道发光的纹路，忽明忽暗。
　　那是盖欧卡独有的神秘图案，包括固拉多和裂空座身上都有这种，蕴含着神奇的力量。
　　这只苏醒的盖欧卡，体型比林川想象中还要巨大，恐怕比吼鲸王都要巨大。
　　突然，林川想起一件事情，雷霆许的愿望既然是让盖欧卡苏醒，那么如果盖欧卡不止一只呢。
　　其他海域会不会出现盖欧卡苏醒，毕竟谁也不能保证传说精灵都是唯一的，至少林川前世知道的，很多传说精灵似乎都不止一只。
　　传说精灵的出现谁也不知道是怎么出现的，但是传说精灵也需要成长，这是一定的，那么如果其他海洋也有盖欧卡。
　　不对，紫色彗星只有一颗，沉睡的盖欧卡肯定只有一只，那么没有沉睡的盖欧卡呢。
　　林川没有多想，没有沉睡的盖欧卡，既然那么久都没有被发现，那么估计就算存在，也不会轻易的出现。
　　林川这一批是最后一批了，此时苍蓝镇已经没有人了，盖欧卡就算是掀起海啸，也只能破坏一些建筑。
　　很快，林川到达了陆地，与此同时，大量的训练家也集结在了一起，就在波塔亚和四位天王的带领下，准备朝着西海出发。
　　“喷火龙。”
　　卡丽雅看到林川回来，连忙喊了一声，此时人都已经救回来了，联盟的计划也要开始了。
　　林川将人放下之后，飞向了卡丽雅，此刻高级训练家聚集在一起，中级训练家聚集在一起，形成一排一排的队形。
　　每一位训练家都骑上了自己的飞行系精灵，看上去十分壮观，如同一支空中军队。
　　虽然没有经过训练，但是有着四大天王和联盟冠军波塔亚的指挥下，也没有训练家不听话，都是静静的等待着命令。
　　卡丽雅快速坐了上来，然后林川带着她进入了中级训练家的队列中，等待。
　　“你是卡丽雅吧。”
　　这时，旁边一名训练家小声说道，赫然是之前负责巡逻的肇东，不过卡丽雅不认识他。
　　“对呀，我认识你吗？”卡丽雅疑惑道，心想难道自己已经那么出名了吗，随便一个中级训练家都知道她了。
　　虽然那次交流赛卡丽雅确实让很多人记住了，但是都过去那么久了，当时卡丽雅也终究只是初级训练家，现在已经没有多少人关注她了。
　　“当然认识啦，不过你的喷火龙更出名一些。”肇东其实本来是不认识卡丽雅的，之前看到了林川带领着精灵来回救援。
　　之后他问了几位高级训练家，才知道这只喷火龙的智慧是远超普通精灵的，而目前拥有这么聪明的喷火龙的训练家，联盟只有卡丽雅一人。
　　毕竟赛巴斯联盟拥有喷火龙的训练家在少数，喷火龙主要是存在艾利地区，卡丽雅的喷火龙在赛巴斯地区，还是很显眼的。
　　“你不知道刚刚救援的时候，你的喷火龙带领着一百多只飞行系精灵，如果不是他，恐怕要浪费很多时间呢。”肇东说道，看了一眼林川，这只喷火龙的智慧太高了，甚至比一般人都聪明。
　　“他确实很聪明呢。”
　　卡丽雅露出了笑容，听到别人称赞自己的精灵，她也是很骄傲的。
　　实际上，她也看到了，是自己的喷火龙带领着一众飞行系精灵，井然有序的将人救了回来。
　　“出发！”
　　这时，波塔亚声音传来。
　　所有训练家，几乎已经准备好了，高级训练家在前面，中级训练家在后面，一共排成十列，总共两百多位训练家。
　　赛巴斯地区的中高级训练家当然不止这些，不过毕竟有些训练家有重要的事情，各个城市的治安也需要有高级训练家负责，所以不可能所有高级训练家都到场的。
　　但是，即便如此，这里聚集的也足足有七成的高级训练家了，接近六十的数量，每一位都至少拥有五只主力精灵，可以想象这是怎么样的一股恐怖力量。
　　实际上联盟建立那么多年，不止那么点高级训练家，但是两百年时间，退休的退休，老死的老死，还有很多出意外的。
　　这个数量已经是非常多了，高级训练家可不是大白菜，而是每个地区顶级的存在。


第353章 ：根源波动
　　西海的天空中，两百多位训练家排成队列，虽然不如军队那样井然有序，但是至少没有一位训练家敢随意的大声喧闹，都是紧紧的跟随着队伍，保持着稳定的速度，朝着西海前进。
　　这一次要对抗的可是传说中的盖欧卡，哪怕是赛巴斯地区最小的孩子，都有可能听老一辈的人，讲过关于盖欧卡和固拉多的传说。
　　而此刻，他们即将见到盖欧卡，并且是以敌对的形式，作为远古时期就存在的传说精灵，盖欧卡很可能听不懂现在的语言，毕竟沉睡太久了。
　　这也意味着无法和盖欧卡进行交流，哪怕精通精灵语的博士都没办法，按照古代历史记载的，精灵之间的语言也在不断的改变，古代的精灵语言和现在是有差异的。
　　所以，现在只能通过最原始的方式，那就是战斗来阻止盖欧卡了。
　　这也是唯一的办法，除此之外要想让盖欧卡停止扩张海洋，除非能够找到能够和它对抗的传说精灵，一直制约它。
　　但是这是不现实的，远古时期有固拉多能够和盖欧卡抵抗，还有裂空座能够压制这两只传说精灵。
　　但是现在去哪里找固拉多，别说找不到，就算是找到了，并且唤醒了，因为无法交流的原因，还真不一定是好事。
　　说不定，到时候更麻烦，那对于赛巴斯地区来说，反而是一场更大的灾难。
　　至少只有一只盖欧卡的话，还能够想办法对付，毕竟哪怕盖欧卡很强大，它也只是一只精灵。
　　两百多位训练家，近千只强力精灵，哪怕因为海洋环境的限制，只要有一半的精灵能够发挥出战斗力，那也是一股恐怖的力量。
　　如果放在古代，面对任何军队都是绝对碾压的，毕竟古代可没有如今那么发达的科技，精灵的实力也没有如今那么强大。
　　波塔亚骑着一只蓝色的拉帝欧斯，很多训练家都盯着这只拉帝欧斯，露出羡慕的目光。
　　目前联盟中收服了传说精灵的很少，而波塔亚就是其中一位，他很小的时候就展现出强大的天赋，并且偶然一次机会遇到了拉帝欧斯。
　　拉帝欧斯是少数能够变换成人形，并且精通人类语言的精灵，波塔亚就和那只拉帝欧斯成为了朋友，不过后来就分开了。
　　再之后，波塔亚收服了许多的强大精灵，一路非常顺利的成就了高级训练家，并且在第二年，拉帝欧斯回来了，主动成为了他的主力精灵。
　　波塔亚也凭借自己培育起来的精灵，加上拉帝欧斯的强大实力，成就了那一届的第一，并且成功挑战之前的联盟冠军，成为了新的联盟冠军。
　　可以说波塔亚的训练家之路，极为精彩，如果写进小说里面，那他就是主角。
　　哪怕如今已经二十四岁，依旧还能稳住冠军的位置，每一年的联盟大赛，没有人能够击败他。
　　能够收服传说精灵的除了波塔亚，还有冰系天王尼扎，它的传说精灵是一只急冻鸟。
　　除此之外，哪怕塔罗都没有传说精灵，不过他只有五只主力精灵，能够凭借五只主力精灵，成为天王级训练家，这已经代表了塔罗的实力。
　　如果哪一天塔罗收服了一只龙系的传说精灵，恐怕塔罗的实力甚至比波塔亚更强。
　　说起来实际上塔罗才是天王中潜力最大的，他的梦想也一直是想要拥有一只龙系传说精灵。
　　“拉帝欧斯，羡慕不来呀。”
　　肇东露出崇拜的目光。
　　卡丽雅也是露出羡慕的目光，作为训练家，恐怕最希望的就是拥有一只传说精灵了，不只是传说精灵的强大，还有就是收服传说精灵带来的成就感。
　　卡丽雅见过的传说精灵只有闪电鸟，火焰鸟和基拉祈了，之前在火钢山，卡丽雅没有看到火钢兽，而现在马上就能看到盖欧卡。
　　比起普通训练家，卡丽雅能够见过那么多传说精灵，已经是值得骄傲了。
　　然而比起书籍记载的传说精灵的数量，卡丽雅见过的传说精灵也只是冰山一角罢了。
　　还有很多很多的传说精灵，隐藏在赛巴斯地区或者是艾利地区的某个地方，大部分人一辈子都遇不到他们。
　　“拉帝欧斯是超能和龙系的精灵吧。”卡丽雅自语着，她记得还有一只传说精灵是拉帝亚斯，书籍中记载，两只传说精灵似乎是兄妹一般的存在，经常是再一起行动的。
　　很快，两百多位训练家已经来到了西海，并且达到了苍蓝镇和西海镇的范围内。
　　此时天空中的乌云已经停止了移动，盖欧卡已经到达了这里，可能已经发起海啸，开始扩张海洋了。
　　天空中暴雨根本停不下来，哪怕精灵使用了改变天气的大晴天，也是直接无效，因为这是能量掌控层次的绝对碾压。
　　盖欧卡能够改变的天气范围，根本不是普通精灵能够比拟的，想想看方圆千米以内全部都变成了暴风雨天气，这是多么可怕的力量，并且还是一直持续下去。
　　林川载着卡丽雅，他感觉盖欧卡应该还没有原始进化吧，只有获得了靛蓝色宝珠，似乎才能完成原始进化。
　　而没有进化之前的盖欧卡似乎并不是始源之海特性，而是普通的降雨，那么问题来了，盖欧卡是如何让暴风雨持续那么久的。
　　当然，林川知道的未必准确，毕竟他知道的是另一个世界的信息，但是不代表这个世界的盖欧卡，就必须是降雨特性。
　　林川也不知道盖欧卡是怎么回事，反正这只盖欧卡绝对已经达到了最巅峰的能力值，等级也是最高的一百级了。
　　掌控度哪怕没有达到百分百，但是也绝对达到百分之九十以上了，恐怕只有那些具有唯一性的传说精灵，才有可能达到百分百的掌控度吧。
　　比如传说中掌控时间的帝牙卢卡，又或者是掌控空间的帕鲁奇亚，它们可能是达到了百分百的掌控度，掌握了更强大的力量。
　　林川感觉到了自身的弱小，以前还觉得挺强的，只要混到一百级，怎么说也能吊打传说精灵了，现在一想还真不一定呀。
　　毕竟，林川哪怕有系统，真的能够和那些传说中被称之为神的传说精灵对抗吗？
　　“停！”
　　波塔亚停了下来，因为已经看到盖欧卡了，虽然只能从天空看到远处海面的一个巨大黑影，但也足以确定那就是盖欧卡。
　　海水因为不停下着暴雨的原因，海平面已经越来越高了，一座岛屿上面的房子早就被淹没了一半。
　　暴雨下到现在已经持续了大半天了，岛屿的面积明显变小了很多，同时海浪翻滚着，一道道巨浪不断的冲击着岛屿，将大量树木建筑直接冲垮。
　　“分散开，靠近盖欧卡！”
　　波塔亚指挥着，不了解盖欧卡的情况下，不得不谨慎，毕竟这次计划他是主要的指挥，要是因为指挥不当造成了训练家大量伤亡，恐怕冠军的位置会被联盟的长老剥夺，他自己也会悔恨终生。
　　“拥有水系的训练家，将水系精灵也派出来，落到海里，准备战斗。”波塔亚继续命令着，光靠飞行系精灵是不行的，因为很多飞行系都不具备远程招式。
　　海面的环境也要利用起来，这样量变产生质变，才能阻止盖欧卡继续扩张海洋，甚至可以直接将它赶回深海，继续沉睡。
　　盖欧卡并不是自然苏醒的，而是靠着基拉祈的愿望强行苏醒，恐怕盖欧卡很不高兴，这就像睡得正香却被人强行叫醒了一样难受。
　　盖欧卡一旦感觉到了阻碍，无法顺利的扩张海洋，很可能就会继续回去沉睡，那么这次的危机就解决了。
　　训练家纷纷行动起来，开始扩散开来，拉开距离，每一位训练家直接都至少相隔十米以上，不过也因此看上去队形有些乱了。
　　卡丽雅没有水系精灵，只能看着其他训练家将精灵释放，落到海面上，中级以上的训练家，拥有的精灵都不弱。
　　大量的精灵落入海中，两百多位训练家，有些训练家是以水系精灵为主力，大部分训练家都有一些水系精灵。
　　海面上浮现的各种精灵，数量非常多，比起天空中飞行系精灵都要多出一半的样子。
　　五百多的精灵，每一只都是实力强悍的存在，尤其是六十多位高级训练家和四位天王的精灵，那绝对是精英中的精英。
　　很多训练家看着眼前的豪华阵容，心中骄傲万分，这就是赛巴斯地区的力量，这么多的精灵，哪怕盖欧卡真的很强大又如何，被围攻之下，恐怕也会被轻易的击败吧。
　　“接下来，我们的目标是盖欧卡！”
　　波塔亚也是自信满满，这样的团体力量根本不是个体的力量能够对抗的，盖欧卡绝对挡不住的。
　　波塔亚骑着拉帝欧斯，首当其冲朝着盖欧卡的方向而去，其他训练家紧随其后。
　　轰！
　　还没有靠近，一道巨浪猛然掀了过来，朝着海面的水系精灵覆盖过来。
　　“防御！”
　　众多训练家赶紧开口下达了命令，这只是普通的冲浪招式，但是在盖欧卡释放出来，却是如同海啸一般都恐怖。
　　“进攻！”
　　波塔亚大喝一声，战斗开启。
　　此时已经靠近了盖欧卡了，虽然还没有见到盖欧卡从海面浮现出来，但是已经看到了整体轮廓了。
　　两百多的训练家立即下达了招式命令，各种各样的招式一齐朝着海里的盖欧卡释放出去。
　　轰！
　　然而就在这时，海面发出轰鸣，爆发出一阵刺眼的光芒，下一秒无数的青白色的光线，朝着四面八方释放过来。
　　耀眼的光芒照亮了灰暗的天空，这些青白色的光线，每一道都蕴含了强大的能量，并且十分密集。
　　轰轰～
　　无数声轰鸣响起，天空中两百多只精灵释放的远程招式，大部分都被这些青白色光线阻挡了。
　　啊！
　　一只训练家的飞行系精灵，一不小心被青白色光线穿透，训练家和精灵一齐坠落向海面。
　　精灵当场就失去了战斗力。
　　林川象征性的释放了空气斩，也是被密集的青白色光线阻挡住了，并且林川看到了这些青白色光线居然能够转弯。
　　林川震惊了，这是什么恐怖的掌控力呀，他知道这一招，赫然是盖欧卡的专属招式根源波动。
　　但是这也太可怕了吧，密密麻麻的光线，根本数不清有多少，不说释放这一招消耗多少能量，就说威力，当场就秒了一只中级训练家的精灵。
　　嗖！
　　一道青白色光线朝着林川而来，林川立即闪避，顺利躲开了，没有选择硬抗。
　　这些光线速度倒是不快，很容易就能避开，但是问题是这些根源波动释放出来的光线，赫然是受到盖欧卡的控制的，这就太恐怖了。
　　这和林川在系统空间，达到百分百掌控的感觉一模一样，不过感觉盖欧卡还差一些，但是绝对接近百分百掌控度了。


第354章 ：去战斗吧
　　轰！
　　又一位中级训练家的飞行系精灵，被根源波动释放出来的青白色光线，直接秒杀了。
　　暴雨天对于水系招式的巨大伤害加成，再加上已经处于最顶级的能力值，盖欧卡的专属招式根源波动，威力实在是太过惊人了。
　　此刻，有很多训练家没有来得及避开青白色光线，再加上乘坐的精灵又不是能够抵抗水系招式的精灵，精灵被命中之后，当场坠入大海，连带着训练家也陷入了危险。
　　林川迅速扇动着翅膀，不断的快速移动，避开那一道道青白色光线，同时朝着那些坠落的训练家飞去。
　　“喷火龙，快救他们。”
　　卡丽雅急忙道，谁也没想到盖欧卡居然如此强大，面对两百多位训练家的围攻，只是一招根源波动就直接挡住了无数的招式进攻，并且顺利反击，导致许多训练家因此坠入大海。
　　一旦落入大海，不会游水的情况下，茫茫大海根本没有机会活下来，更别说现在还是暴风雨，一阵小浪就能将他们淹没，消失在大海之中。
　　嗖！
　　林川躲过青白色光线的同时，爆发了速度，爪子乘机抓住了一位即将坠入大海训练家，救下了他。
　　“我的比雕！”
　　这位被救下来的训练家，急忙大喊着，看着失去战斗力的比雕，直直的坠入大海。
　　“喷火龙飞过去，你用精灵球收回来！”卡丽雅脑子转的很快，迅速让林川飞过去，同时对这位训练家说道。
　　林川迅速朝着海面飞去，同时闪避着青白色的光线，根源波动释放的光线太多了，好在现在已经少了许多，不是太密集了。
　　训练家劫后余生，等林川飞过去时，迅速取出精灵球将已经失去战斗力，即将落入海面的比雕收回了精灵球。
　　“谢，谢谢！”
　　这位训练家哭了，激动的感谢道，刚刚差一点他就落入大海里，深邃的大海让人恐惧，他差点没有吓晕过去。
　　林川飞向了陆地，虽然已经被淹没了大半，但是此时盖欧卡正在战斗，也没有时间去扩张海洋，淹没岛屿。
　　然而不是每一位训练家都那么幸运，有些训练家自己都已经分身乏术了，更别说救援其他训练家了。
　　所以，遗憾的是很多训练家坠入了大海，无情的被深邃的海洋吞噬，只剩下一声绝望的哭喊。
　　盖欧卡的实力太强大了，尤其是根源波动这一招专属招式，让数量的存在变得毫无意义。
　　而且海洋是盖欧卡的主场，一开始赛巴斯联盟其实就没有环境上面的优势，现在精灵数量上的优势也没有了，反而让联盟这边处于下风。
　　“喷火龙，继续救援！”
　　卡丽雅着急道，现在就只有少部分人能够进行救援了，其他训练家已经自顾不暇了，甚至有一些训练家直接被青白色光线命中，立即生死不知了。
　　现场显得有些混乱，所有人都错估了盖欧卡的力量，光是那一招根源波动，就直接让这次的计划彻底失败了。
　　所有人都明白了，面对盖欧卡绝对不能用数量去对抗，因为根源波动的存在，导致数量是没有意义的。
　　而明白这一切的代价，就是那些已经坠入大海，不知所踪的训练家们，他们还正处于最年轻的时候，却可能已经付出生命的代价。
　　此时还在战斗的，除了那些高级训练家，只有四位天王和波塔亚了，除此之外，剩下的中级训练家，几乎都自顾不暇。
　　面对盖欧卡，中级训练家的精灵还是太弱小了，一旦被盖欧卡的招式命中，非常容易就被秒杀，作用太小了。
　　也只有高级训练家的精灵，并且勉强闪避开这些青白色的光线，说实话这些青白色光线并不快，只是太多了，让训练家慌了神，否则不至于那么狼狈。
　　“中级训练家，全部离开！！”
　　波塔亚大吼道，他愤怒了，没想到第一波战斗直接损失了那么多的中级训练家，而且剩余的中级训练家，几乎帮不上什么忙。
　　中级训练家不能继续待在战场了，必须离开，这样反而有助于高级训练家和盖欧卡之间的战斗。
　　还是低估了盖欧卡呀，早知道就不带着中级训练家过来参加战斗了，这一次损失的中级训练家，恐怕不少。
　　听到命令之后，中级训练家们也是没有继续待下去了，面对盖欧卡，实在是有种无力感呀。
　　他们甚至到目前，因为暴雨的原因，连盖欧卡的样子都没有看到，只能看到忽明忽暗的发光纹路，还有盖欧卡释放出来的青白色光线。
　　“救回来了！”
　　就在这时，一声惊呼响起。
　　原来是之前进入海里的水系精灵，被盖欧卡释放房海啸冲击之后，并没有失去战斗力，反而是潜入了海中，救下了刚刚坠入大海的训练家。
　　这一转折让众人惊喜不已，刚刚的悲伤也一扫而空，每一位中级训练家都是联盟宝贵的资源，同样他们也是生命。
　　不仅仅是训练家，还有那些坠入大海的精灵，也被救回来。因为盖欧卡的原因，这一片海域早就已经没有其他海洋精灵，救援也就方便了，根本不需要分辨。
　　“太好了。”
　　卡丽雅露出笑容，她毕竟只是一个人，喷火龙也不会分身术，只能眼睁睁的看着其他训练家坠海，但是现在好了，都救回来了。
　　“好！”
　　天空中，波塔亚怒火顿时消了，露出微笑，这一下子联盟的损失就降到了最低了。
　　“所有中级训练家撤回岛屿！”
　　波塔亚继续发号施令，现在的战斗只能交给六十多位高级训练家和他们五个人了，其他训练家实在是帮不上太大的忙。
　　就算有些中级训练家能够勉强闪避青白色光线，然而若只是在不断的闪避，是没有任何意义的，最重要的是把盖欧卡逼出海面，这样才能攻击到它的身躯。
　　天空中，林川载着卡丽雅飞回了岛屿，卡丽雅落到了地面，一些训练家因为坠入海里，已经陷入了昏迷。
　　“喷火龙，你去战斗吧！”
　　卡丽雅转头对林川说道，因为她知道喷火龙的实力不比那些高级训练家的主力精灵弱，而因为卡丽雅一直坐在喷火龙的身上，实际上已经限制了喷火龙的发挥了。


第355章 ：这是水柱
　　林川倒是不担心卡丽雅的安全，还有蜥蜴王和九尾可以保护她呢，盖欧卡也不可能专门去针对谁。
　　首次面对盖欧卡这种级别的传说精灵，林川还是想来一场战斗的，看看盖欧卡的实力上限，顺便看看能不能集合那么多精灵的力量，击败盖欧卡。
　　虽然目前是以多欺少，波塔亚带领着六十多位高级训练家，但是盖欧卡有根源波动，根本就不怕围攻，所以结果还真的说不准。
　　卡丽雅林川去参战，林川微微点头，随后一飞冲天，朝着盖欧卡的方向飞过去。
　　此刻和卡丽雅一样的，让精灵主动去战斗的训练家，不在少数。
　　很多飞行系精灵，其实都是因为要载着训练家，所以造成了一些限制，如果只是它们单独去战斗，肯定能发挥出最大的战斗力，刚刚不一定会被青白色光线命中。
　　此刻天空中，海面上存在的精灵，虽然比起刚刚参战的少了很多，但是没有了训练家的限制，一些实力不弱的飞行系精灵，反而更加的轻松，能够发挥出更好的实力。
　　林川也加入到了这些精灵当中，飞到了盖欧卡的上空，展开了战斗。
　　之前林川随便释放的空气斩，被青白色光线挡了下来，要知道林川释放的空气斩是微不可查的，而盖欧卡能够轻松挡住，不是因为青白色光线太密集，运气好挡住了。
　　那就是盖欧卡可以控制光线抵挡招式，这一点林川不敢想像，但是他感觉是真的，因为他知道掌控度达到百分百的那种如同神灵一般的感觉。
　　盖欧卡绝对达到了百分之九十五以上的水系掌控度，甚至对于其他能量的掌控度也不低，只是目前还没有展现其他招式罢了。
　　根源波动已经停止了释放，这样恐怖的招式，也不是能够无限释放的，林川感觉就像是范围大招一样，需要一定的冷却时间。
　　这一招根源波动不可能无限释放，否则就违背了正常规则，毕竟盖欧卡的释放招式消耗的能量哪里来的，盖欧卡肯定也要补充能量的。
　　恐怕接下来，根源波动应该不会经常被盖欧卡释放，最多就是偶尔释放一次，消耗肯定是很大很大的。
　　没有根源波动，说实话对于林川来说威胁不大，毕竟盖欧卡只是一只精灵，没有专属招式的话，剩下的其他招式，林川有把握能够闪避。
　　天空中，波塔亚放出了另一只飞行系精灵，他不止一只能够飞行的精灵，出了拉帝欧斯之外，还有一只龙系的血翼飞龙，应该也是他的主力精灵。
　　训练家里面拥有一样的精灵，实在太多了，毕竟精灵的种类虽然很多很多，但是强大的也就那么一些，那么多训练家，大家都想培养一只潜力大的，不可能不重复。
　　塔罗也有一只血翼飞龙，此刻也出战了，而且看上去似乎和波塔亚那只有些冲突，一出现就朝着波塔亚那只血翼飞龙，发出挑衅的吼叫。
　　看起来平时应该没有是经常互相打架，血翼飞龙脾气都不太好。
　　众多精灵面对盖欧卡，不知道为什么，很多精灵的特性都没有什么作用，完全无法对盖欧卡造成什么影响。
　　不过，要是盖欧卡真的会受到精灵特性的影响，那它也就不是海洋霸主盖欧卡了，早就被抓走了。
　　比如威吓特性，天空中十多只姆克鹰都具备了威吓特性，如果面对普通精灵，这一下子早就失去斗志了。
　　可是面对盖欧卡却一点效果都没有，这可能就是传说精灵的特殊之处吧。
　　战斗开始了，天空中的精灵接连不断的释放出自己最强的招式，面对盖欧卡这样的精灵，一些普通的招式几乎是无效的。
　　盖欧卡还隐藏在海里，没有现身，只有在释放招式的时刻，会浮现出一部分的蓝色巨大身躯。
　　这个时候就是最佳的进攻时机，不然一部分招式会被汹涌的海水，直接抵消一部分威力，能够伤害到盖欧卡的，微乎其微。
　　林川先观察了一会儿就知道该怎么做了，先释放了两道空气斩，朝着盖欧卡的方向而去。
　　嗖嗖。
　　两道无形的空气之刃直奔海里的盖欧卡，说实话林川对战盖欧卡没有一点优势。
　　盖欧卡是典型的特防能力超强，并且还是水系精灵，拥有降雨特性，能够免疫火系招式。
　　哪怕林川已经达到了一百级，他都没有胜算，能够对抗盖欧卡，这可能就是林川的克星。
　　一声轰鸣，盖欧卡浮现了出来，它要释放招式了，林川刚好算准了时机，两道空气斩直奔盖欧卡的蓝色身躯。
　　轰！
　　盖欧卡释放了招式，它的背部释放出了巨量的水流，朝着天空喷射出来，如同喷泉般朝着四周释放，将天空中的所有精灵全部笼罩。
　　“小心！”
　　有人大声喊道。
　　“这是水系的喷水招式，不要被命中！”
　　有些了解的训练家，连忙提醒道，面对盖欧卡这类传说精灵，其实最怕的还是范围招式，一不小心就容易被覆盖进去。
　　如果是一些单体招式还好，比如水炮之类的，威力虽然强大，但是命中率并不高，就算是躲不掉，也只是一两个精灵被击败。
　　而不是像之前盖欧卡掀起的海啸一样，一下子就是一大片的精灵被淹没。
　　喷水招式是属于水系招式中威力最大的招式之一，威力惊人。
　　此刻每一道爆发出来的水柱，都如同水炮招式一样，朝着天空中的精灵而来。
　　可以想象这样的水柱一旦被命中，有着暴风雨的伤害加成，威力比之前的根源波动还要惊人。
　　轰！
　　一只精灵没有注意，被喷水释放的水柱直接冲飞出去。
　　一声爆响，由于不是抵抗水系的精灵，当场就失去了战斗力。
　　喷水招式的威力太强大了，哪怕是林川也没有信心硬抗下来，更别说其他的精灵了。
　　林川在空中不断的闪避，盖欧卡释放的哪里是喷水招式，这简直是范围性的水炮招式。
　　就好像几十只掌握了水炮的精灵，一起释放水炮的感觉。


第356章 ：根本打不动呀！
　　比起普通精灵，盖欧卡就仿佛是强化了无数倍的怪物，任何正常的招式，被它释放出来之后，那都是强化了不知道多少倍。
　　喷水招式释放之后，每一道水流都仿佛是一发发水炮，不仅威力惊人，而且还是范围性的招式。
　　“好可怕，哪怕都是传说精灵，的
　　可是这差距也太大了。”波塔亚脸色凝重，眼神流露出震惊，他是见识过传说精灵的实力的，拉帝欧斯就是传说精灵。
　　如果没有拉帝欧斯的帮助，他可能最终能够勉强混成一位天王级训练家，但是肯定无法在成就高级训练家的三年内，成为联盟冠军。
　　所以他深知传说精灵的实力，拉帝欧斯就是他所有精灵中最强的，而且是从力量层次上面的强大。
　　但是，此刻对比盖欧卡，拉帝欧斯的超强实力却显得如此的弱小，同样是传说精灵，盖欧卡这样的存在，是真的恐怖。
　　不愧是存在了无数年的远古精灵，甚至波塔亚都没有收服盖欧卡的念头，因为差距已经达到了无法逾越的地步。
　　他脑海里只有一个想法：区区弱小的人类，怎么可能收服盖欧卡这样的存在。
　　“拉帝欧斯，我们加油。”
　　波塔亚拍了拍拉帝欧斯，低声说道，虽然盖欧卡很强大，但是也并不是不可战胜的，如果无法阻止它，陆地就会变成海洋，人类和精灵的生存空间就会减少。
　　所以，必须战斗。
　　“我知道，放心吧。”
　　拉帝欧斯发出人语，眼中并没有缺失斗志，反而燃烧着战意，即便盖欧卡的强大让它有些畏惧，但是依旧无法阻拦它去战斗。
　　“好！”波塔亚点点头，没有下达命令，他们之间早就有了默契，根本不需要命令，只需要有一个眼神，拉帝欧斯就知道该怎么做了。
　　他们可是从小一起生活在一起，直到波塔亚十一岁之后，拉帝欧斯才离开，他们的感情十分深厚，按照羁绊值来计算，可能已经达到了百分百。
　　也正是因为如此，拉帝欧斯才能成为波塔亚最强的王牌精灵，他成为多年的联盟冠军。
　　天空中，林川闪避开水柱的冲击，他释放的空气斩早就已经命中了盖欧卡的身躯。
　　盖欧卡的体型太大了，犹如海洋巨兽，如果盖欧卡不使用招式抵挡，那真是想不命中都不太可能呀。
　　不过，林川有些失望，平常能够轻松秒杀普通精灵的两发空气斩，准确的命中盖欧卡的身躯之后，仿佛连水花都没有溅起一样，盖欧卡连反应都没有。
　　林川此刻才意识到了差距，自己还是太弱了，弱的可怜，面对盖欧卡这样的存在，引以为傲的空气斩，连水花都没有。
　　“我太弱了，我要变强！”
　　林川感受到了巨大的压力，本系的飞行系招式都无法对盖欧卡造成伤害，那么火系的招式，更不可能造成伤害了。
　　甚至因为暴雨的原因，林川释放的火系招式，中途就会瞬间被暴雨削弱到极致。
　　林川记得始源之海特性的效果就是让火系招式彻底无效，因为在那种环境下，几乎不存在火系能量。
　　除了飞行系和火系的招式，林川也没有什么拿得出手的招式了，龙系招式威力虽然不错，但是实际上还是差远了。
　　明白了差距之后，林川反正心态更好了，他很期待自己能够对抗盖欧卡的那一天，他一定能依靠自己的力量，击败盖欧卡这样的存在的。
　　战斗还在继续，只是就如林川的空气斩一样，真正能够对盖欧卡造成伤害的，实际上只有波塔亚和四位天王，还有部分高级训练家的精灵，释放的一些z招式。
　　也唯有z招式才能对盖欧卡造成一些损伤，然而z招式终究无法无限释放，而且因为环境的限制，很多z招式都无法释放。
　　各种各样的的z招式被释放出去，大量的绚烂光芒照亮了灰暗的天空，趁着盖欧卡浮现出海面的时刻，高级训练家们能够释放z招式的全部都释放了出去。
　　最终，一轮全力进攻下，盖欧卡受到的损伤看上去并不大，让训练家们感受到了一种无力感。
　　那么多精灵释放z招式，最后似乎都没有撼动盖欧卡，实在是有些绝望呀。
　　呜～
　　就在这时，盖欧卡发出了声音，听上去似乎有些愤怒的样子，整个大海都在颤动着。
　　盖欧卡的身躯剧烈的动了起来并且发出了愤怒的声音。
　　“还是有效果的。”
　　“盖欧卡受伤了。”
　　训练家们顿时高兴了起来，对抗盖欧卡，做怕的就是不知道怎么样才能击败盖欧卡，而此时确定盖欧卡受伤了，众人算是看到了希望。
　　只要接下来继续进攻，盖欧卡绝对会被击败的，盖欧卡终究不是神，不可能一直抵抗那么多精灵的招式进攻。
　　然而下一秒。
　　轰！
　　海面激荡起一阵阵巨浪，于此同时盖欧卡的身躯四周似乎出现了巨大无比的水幕，并且开始围着盖欧卡不断的转动着。
　　一道道光芒从水幕上面缓慢的移动到盖欧卡的身躯，融入进去。
　　“这……太赖皮了！”
　　有高级训练家已经开始骂了，所有人都认出了这是什么招式，赫然是水系招式中少有的持续性治疗招式，水流环。
　　也就是说，从这一刻起盖欧卡将会持续不断的通过水流环形成的水幕，不断的恢复体力和伤势。
　　“还有更赖皮的呢，睡觉都还没有使用呢。”林川也是无语了，他感觉盖欧卡已经无敌了，那么多高级训练家的精灵一齐进攻，都打不动盖欧卡。
　　结果还有水流环这样的恢复招式，要是等到他们辛辛苦苦花了两三天将盖欧卡即将击败的时候，盖欧卡突然来了个睡觉，那不是更绝望了。
　　“看来，阻拦盖欧卡，光靠赛巴斯地区是不行了。”林川心想，赛巴斯的训练家很强，然而盖欧卡实在是太强大了。
　　不仅仅招式威力大，而且恢复能力也是一流的，那么多高级训练家，再加上四位天王和波塔亚，结果根本就打不动。


第357章 ：没有胜负的战斗
　　盖欧卡愤怒之下，释放了水流环，巨大的水幕围绕着盖欧卡，不断的给盖欧卡恢复体力，将之前众多精灵造成的损伤，开始逐渐复原。
　　盖欧卡的防御能力无疑是传说精灵中顶级的，尤其是特殊防御能力，而大部分远程招式也都是特殊招式，所以这也是盖欧卡为什么能够抵抗那么多招式的原因。
　　没有任何训练家敢让精灵靠近盖欧卡，因为盖欧卡太巨大了，真的要让精灵去近战释放招式，结果就只有一个，那就是精灵会被当场秒杀。
　　有一定距离的情况下，还能闪避盖欧卡的远程招式，毕竟盖欧卡体型巨大，移动也是很缓慢的。
　　而距离太近是无法闪避掉盖欧卡的招式的，被命中就是失去战斗力。
　　林川已经停止了进攻，差距太大了，也许他全力释放的招式，对于开启了水流环的盖欧卡，一秒钟就能恢复。
　　造成的伤害还没有对方恢复的快，这无疑是一场没有意义的战斗，只能无限的僵持下去。
　　但是，人是要睡觉的，精灵也需要休息，不可能无限的释放招式，只要停止，盖欧卡就会迅速恢复最佳的状态，之前的战斗就白费了。
　　想想都有些绝望呀。
　　……
　　时间流逝，天空中训练家指挥着精灵释放招式，然而每个人心中却早已经没有了战意。
　　当一个人面对比自身强大无数倍的对手时，剩下的也只有无力，更何况还是那么多人都无法对抗的对手。
　　连波塔亚都露出了退意，因为这样战斗下去毫无意义，早晚都会是赛巴斯地区这边撑不住的。
　　哪怕他们真的意志力坚定，能够坚持一天一夜不睡觉，但是精灵的体力也是有限的，不可能一直不停的释放招式。
　　“停！”
　　终于，波塔亚下达了停止的命令，再打下去也没有必要了，他已经做出了决定，那就是放弃西海的岛屿。
　　说实话西海的岛屿很贫瘠，没有什么好的资源，生活的也都是一些普通人，整体的价值并不大。
　　实际上联盟的计划中，如果阻拦不住盖欧卡，那就放弃西海岛屿，放弃西海镇，这样还能争取更多时间。
　　虽然很残酷，这会让很多人流离失所，无家可归，不过联盟也都做好了后路，将会安排他们居住到新的区域，并且资助足够的资金，让他们能够重新发展起来。
　　当然，这本来只是一个万不得已的决定，来之前波塔亚真的没想过集合那么多训练家的，一起合力对抗盖欧卡，结果会是这个样子。
　　实际上主要还是盖欧卡一直都只是存在于传说中，哪怕是书籍中记载的，也并没有太详细，导致对盖欧卡实力的误判。
　　谁实话，波塔亚是赛巴斯地区的巅峰训练家，他真的已经将盖欧卡的实力往最高的地方想了，否则也不会带着近乎七成的高级训练家，参加战斗。
　　然而，谁知道盖欧卡的实力比他想象中的还要强大，这真的不能怪他，他只是个地区冠军，只是个二十多岁的小伙子。
　　六十多位高级训练家停了下来，他们已经没有战意了，早就想停下这场没有胜负的战斗了。
　　林川看向大海，然而盖欧卡并没有收手的打算，如果是之前，众人停手之后，盖欧卡可能也就安心的释放海啸，慢慢的扩张海洋。
　　但是现在，盖欧卡已经愤怒了，他们已经惹怒了盖欧卡，喷水招式结束之后，盖欧卡再一次释放了招式。
　　一道冷冻光柱猛然释放出来，速度很快，直奔天空中两个高级训练家。
　　轰！
　　好在他们有所防范，及时释放了招式进行抵挡，一声猛烈的爆响之后，那名训练家因为被波及进去，受了伤。
　　咳咳。
　　一名训练家剧烈的咳嗽，他被余波蹭到了，还好关键时刻紧紧抓住了精灵，不然他可能直接脱手坠入了海里。
　　即便如此，他身上的衣服也被破坏了，身上出现了寒霜，赫然是盖欧卡释放冷冻光线，产生的冰系能量余波。
　　这名训练家被冻得直发抖，精灵释放的招式对于人类来说，太强大了，更别说盖欧卡释放的招式，光是一点点余波，都有可能让一名训练家失去生命。
　　这位训练家运气还算不错的，只是稍微蹭到了一点点，但是即便如此，此刻也有生命危险，需要快速救治才行。
　　“我们先退！”
　　波塔亚知道，只能放弃西海这一片的岛屿了，好在就算是被摧毁了，损失也不算太大，联盟是有足够的财力弥补损失的。
　　只是，这毕竟是他们的家园，就这样没了，任谁都会很悲伤，然而这就是现实，就算是精灵联盟，有时候也会遇到无法对抗的存在。
　　真的要对抗盖欧卡，恐怕只能集合两个地区的所有高端战力，并且还要做出最好的准备，才有可能将盖欧卡击退回到深海。
　　盖欧卡是有智慧的，一旦感觉到危险，肯定会逃跑，所以击败盖欧卡是想都不用想的事情，根本不可能，最多只能击退回去，运气好可能会继续沉睡。
　　深海是人类的禁区，盖欧卡进入深海，除非什么时候能够研究出更高层次的潜水艇，否则是到不了盖欧卡沉睡的区域的。
　　这也是为什么无数年以来，人们都没办法找到盖欧卡所在的原因，因为根本就到不了那里，更别说找了。
　　有了退意之后，众人骑着飞行系精灵开始快速离开，不少高级训练家都有些无奈，同时也意识到了自身的弱小。
　　高级训练家的身份给他们带来的地位和荣誉，还有财富，不少高级训练家实际上已经懈怠，很多训练家，尤其是年龄已经比较大的，已经开始享受人生。
　　甚至导致精灵长期不训练，各方面的能力都下降了，其实这一点两个地区都差不多。
　　毕竟奋斗了那么久，终于成为了高级训练家，但是潜力天赋的限制，导致他们无法竞争天王级训练家，没有了上升的空间。
　　很多高级训练家也就不再如以前那样努力了，而是开始享受生活，这也是大部分平民训练家最后的结局。


第358章 ：天佐
　　波塔亚带着众人准备离开，现在除了联合两个地区所有的高端战斗力，恐怕也只有传说精灵能够对抗盖欧卡了。
　　但是要想让传说精灵帮忙，太难了，而且普通的传说精灵也不是盖欧卡的对手。
　　而普通精灵和盖欧卡的差距层次太大了，根本基本不是一个级别的，甚至数量都无法弥补这种差距。
　　林川嗖的一下落到了地面，飞到了卡丽雅的身边，有些无奈。
　　这一次战斗卡丽雅并不是主角，林川也不是主角。
　　盖欧卡才是这次的主角。
　　“喷火龙，走吧。”
　　卡丽雅眼里明显有着失落，但是却又充满着希望。失落是因为盖欧卡的强大，迫使赛巴斯地区放弃了这一片海域，放弃了西海镇，最终会沦为汪洋大海。
　　希望是因为她不仅仅看到了盖欧卡的强大，同样也看到了四位天王和波塔亚的实力，原来并没有如想象中的那样不可匹敌。
　　这代表，哪怕成为了冠军，成为了天王级训练家，也不是尽头，也不是终点，还有很多很多的提升空间。
　　林川带着卡丽雅飞上天空，卡丽雅衣服已经湿透了，这并不妨碍什么，毕竟大家都湿透了，有的训练家甚至干脆将衣服脱了，露出了坚实的肌肉。
　　地面上的中级训练家也快速乘坐着自己的飞行系精灵，一些刚刚被救上来的精灵，此时已经被治愈了。
　　训练家中能够治疗的精灵有不少，有时候在野外也会遇到无法回到精灵中心的情况，有一只能够治疗伤势的精灵，还是很重要。
　　盖欧卡还在释放招式，不过赛巴斯地区的训练家执意要离开，盖欧卡也是无法阻拦的。
　　很快，波塔亚带着一众训练家快速远离了盖欧卡，朝着陆地的方向飞去。
　　不少训练家都是无奈的看向了大海中的岛屿，这些岛屿都是不错是，虽然资源稀少，但是至少风景不错。
　　可惜，现在就要变成海洋了。
　　波塔亚也回头看了一眼，叹息了一声，下一次一定要让盖欧卡退到深海，继续沉睡。
　　就在这时，天空中传来一声模糊的声音，因为暴雨太大，有些听不清楚。
　　不过波塔亚听清楚了。
　　“哟，这不是赛巴斯地区的冠军波塔亚吗，怎么这么狼狈呀！”
　　波塔亚停了下来，身后的众多训练家也都停了下来，看向了说话的人，还有他身后的人。
　　波塔亚看向对方，质问道：“盖欧卡苏醒了，你们怎么现在才来，苍蓝镇的居民还是我们救下来的，你们艾利地区就是这样做事的吗？”
　　对方正是艾利地区的地区冠军，天佐。
　　此刻，正是天佐带领着艾利地区的训练家前来支援，阻拦盖欧卡，不过因为消息的落后，来的太晚了。
　　天佐身后的都是艾利地区的中高级训练家，数量和赛巴斯比起来要少很多。
　　不过只来了三十多位高级训练家，不少高级训练家都缺席了，身后的都是中级训练家，只有两百多位。
　　艾利地区的中级训练家一向比赛巴斯地区要多很多，但是高级训练家差不多。
　　艾利地区的风气导致中级层次的训练家实力强悍，但是却也忽略了精灵的其他方面的培育，所以到了成为高级训练家那一关，就卡住了。
　　精灵的潜力实力不足，自然也就无法成就高级训练家，最终只能卡在中级训练家，这一点比赛巴斯地区还要严重得多。
　　“那我谢谢你了，但是你们这是去干什么，被盖欧卡打怕了？”天佐也知道有些理亏，毕竟这确实是艾利地区的失误，反而让赛巴斯地区擦屁股。
　　天佐很快换了个话题，又扯回到了波塔亚身上，他很讨厌波塔亚，因为好几次私底下的战斗，他都输了。
　　波塔亚的实力，他不得不服，但是赛巴斯地区的整体实力，他一直都不屑。
　　“我告诉你吧，盖欧卡比你想象的要更强大，必须做好充足的准备，你现在如果准备去挑战盖欧卡，我劝你放弃。”
　　“我们两个地区联手，一起商量对抗盖欧卡的事情，否则我们拦不住盖欧卡。”
　　波塔亚认真的说道，他不像天佐一样，老是在乎面子，哪怕约战也是私底下，输了也允许传播出去。
　　输了就是输了，没啥丢人的。
　　“我还偏不，我倒是想看看盖欧卡有多强，我们走。”
　　天佐虽然看到了波塔亚身后的训练家，其中认识的高级训练家就有五十多，很明显盖欧卡肯定很强大，连这么强的阵容都无法对抗。
　　但是天佐偏不，他就想看看盖欧卡有多强，波塔亚他们能够全身而退，他和艾利地区的训练家，也能全身而退。
　　波塔亚就知道天佐会这么做，天佐的年龄比他要大一些，但是脾气却像是叛逆期的孩子一样，总是喜欢和他对着干。
　　波塔亚摇摇头，他知道天佐不会听劝，只是最后还是提醒了一句：“中级训练家就不要去了，盖欧卡是无法用数量战胜的。”
　　中级训练家事帮不上忙的，光是盖欧卡的专属招式根源波动，就能让大量的中级训练家，自顾不暇，别说战斗了。
　　“就算你是冠军，你也不能看不起我们，你们赛巴斯的中级训练家比我们可差远了，你们都没有事，我们更不可能有事！”
　　一位艾利地区的中级训练家大声道，艾利地区的训练家基本上都是脾气火爆，哪怕波塔亚是地区冠军，他们也敢怼一下。
　　波塔亚脾气很好，不想说什么了，如果天佐不听，那他也没办法说什么，这是艾利地区的事情。
　　两个地区本来就有一些摩擦，尤其是之前的交流赛事件，让艾利地区的训练家感觉丢了面子。
　　“我们在西海岸等你。”波塔亚看向天佐开口道，他知道天佐肯定会被盖欧卡强悍的实力震惊，所以必定会选择放弃岛屿。
　　到时候，最重要的就是联合两个地区一起阻止盖欧卡，这是必然的结果，单靠一个地区的力量，是很难阻挡盖欧卡侵入陆地的。


第359章 ：悸动
　　林川看着天佐带着艾利地区的训练家离开，他感觉艾利地区的训练家要吃大亏了。
　　之前的盖欧卡没有愤怒，而此刻的盖欧卡可是处于很愤怒的时期，艾利地区的这群人去了，盖欧卡正好将他们当场发泄的对象。
　　林川心中幸灾乐祸，反正不关他的事情，无论艾利地区还是赛巴斯地区，都和他没关系，他对任何地区都没有什么感情。
　　他终究只是一只精灵，唯一在意的就是卡丽雅，没有什么复杂的社会关系，不需要处理各种麻烦的事情。
　　他只需要每天训练，然后吃喝玩乐就行了，这样的生活就是他想要的，没有任何烦恼。
　　就在这时，林川突然有一种奇怪的感觉，他忽然抬起了头，看向了艾利地区的那些训练家，其中一位训练家乘坐着的一只喷火龙。
　　也就在林川看过去的那一刻，对面的那只喷火龙也看向了他，目光顿时碰撞再一起。
　　对方的那只喷火龙，身材体型虽然林川小了太多，但是比起一般喷火龙大一些，只不过林川的体型在喷火龙中是异类。
　　林川奇怪的看了一眼那只喷火龙，对方的额头有一道伤痕，看上去应该是受到致命伤，普通的伤势是不可能形成伤疤的。
　　林川不明白怎么回事，总感觉这只有伤疤的喷火龙，可能和他有些关系，以前他就知道，他可能是来自艾利地区，因为赛巴斯地区是没有喷火龙的。
　　不过此时也无法过去询问，虽然林川眼中喷火龙都一个样，但是他已经记住对方了，有时间的话，可以询问一下，搞不好还真是和他有关系也不一定。
　　那只喷火龙的训练家应该是中级训练家，处于队伍的后面，长得很平凡。
　　接下来如果艾利地区的训练家退回来，估计两个地区会联手，林川可以抓住机会去问一问。
　　虽然林川不在乎自己的身世，但是刚刚那一眼，他感觉自己不去找，对方也会找他的，而林川的体型又那么显眼，估计早晚会找过来。
　　他们之间肯定有关系，不过应该不是什么父子，最有可能是兄弟的关系。
　　“喷火龙，怎么了？”
　　卡丽雅拍了拍林川，她感觉到了喷火龙有些分神了，怎么越飞越偏了，都要飞到队伍外面了。
　　林川立即回过神，回到了队伍，继续飞着，没有再去想，想太多也没用。
　　随着波塔亚带着众人训练家朝着陆地飞去，天佐也则带着艾利地区的训练家，朝着盖欧卡的方向而去。
　　队伍中，那位长相平凡的训练家乘坐着的那只喷火龙，此时眼中流露出疑惑的表情，不知道为什么，刚刚的对视，让他对林川有一种亲切感。
　　林川很特殊，两米多高的体型，比一般喷火龙大太多了，要想不记住都不可能。
　　很快，众人来到了西海，进入了暴风雨的核心范围，并且远远看到了盖欧卡的身影。
　　“这就是盖欧卡，好巨大。”
　　天佐远远看到了盖欧卡的身影，仿佛一头巨兽潜藏在海里，让人感觉到有些畏惧。
　　不过这并不能阻止天佐，他带着训练家朝着盖欧卡飞去。
　　……
　　许久之后。
　　“完了，一切都完了！”
　　天佐脸色惨白，看着训练家一个个坠入大海，他心中已经后悔不已。
　　“别战斗了，全部救人，然后撤离！”
　　天佐大吼道，他已经完全没有了之前的自信，他现在只想撤退，他后悔没有听波塔亚的警告，反而让中级训练家参战了。
　　战斗一开始，盖欧卡就像是吃了炸药一样，他们还没有进攻，盖欧卡就发起了招式，直接一招根源波动。
　　结果可想而知，面对根源波动释放出来的青白色光线，没有经验和准备的训练家们，立刻被这些密集的光线命中。
　　大部分训练家的精灵都中招了，结果就是当场被秒杀，虽然艾利地区的中级训练家培育的精灵确实要更强一些，但是也是有限的。
　　盖欧卡的眼中，那一点实力差距，根本就毫无意义，被青白色光线命中，就是当场被秒杀的结局。
　　仿佛剧情重演一般，只不过比起赛巴斯地区，艾利地区的情况更加糟糕，很有可能出现伤亡。
　　大量的中级训练家因为精灵失去战斗力，坠入了大海，甚至有一些被青白色光线命中，生死不知。
　　艾利地区的训练家，可没有波塔亚他们幸运，坠入大海的训练家太多了，至少有一半的训练家，都掉进去了。
　　而还有一部分自顾不暇，只能快速逃离，朝着岛屿上面飞去，救人就不用想了。
　　只剩下一部分训练家，拥有救人的能力，然而盖欧卡还在释放招式，一不小心可能就会中招。
　　可以说，他们已经处于一种非常危险的境地，要想没有人伤亡，几乎不可能的。
　　天佐十分后悔，他也顾不上其他了，将能够救援的精灵全部放了出来，同时让其他也全力救援。
　　此时的艾利地区众人，比起波塔亚等人还要狼狈不堪，脑海里一团糟，完全冷静不下来。
　　……
　　与此同时，西海岸。
　　林川心中一阵悸动，不知道为什么，他有种不好的预感。
　　林川突然抬头看向西海的方向，要说有什么不好的事情，恐怕只有艾利地区的那一帮训练家了。
　　他们现在肯定已经见识到了盖欧卡的强大，如果他们没有听波塔亚的劝告，依旧让中级训练家参战的话，结果可想而知。
　　而之前那只也许和林川有关系的喷火龙就在其中，林川和它肯定有关系，只是目前还不清楚罢了。
　　会不会是它遇到了危险？
　　但是这怎么可能，有点太玄幻了，你要说是超能系的精灵，有些精灵之间确实会产生心灵相通的感觉，互相知道对方的想法和感觉。
　　但是林川只是一只喷火龙。
　　突然，林川再次感受到了那股心悸感，他猛的一颤，感觉太强烈了。
　　林川产生了去看看的冲动，刚刚那一瞬间他感受到了危机，一闪而逝，但是却让林川很在意。
　　他准备去西海看看，他看了一眼卡丽雅，四周都是赛巴斯的训练家，卡丽雅暂时是安全的。
　　林川其实对亲情什么都不在乎，但是刚刚的感觉让他产生了冲动，那是很奇怪的感觉。
　　砰！
　　林川冲上了天空，随后瞬间爆发了速度，一声爆响，如同瞬移一般，瞬间冲出来几百米。
　　“喷火龙！”
　　卡丽雅听到声音，吓了一跳，才发现刚刚飞出去的是她的喷火龙，连忙大喊一声。
　　但是，林川已经飞远了。
　　卡丽雅有些疑惑，有些担心，她知道喷火龙不会无缘无故的离开，喷火龙明显是去西海方向。
　　不过卡丽雅知道喷火龙会回来的，这一点她可以很确信。


第360章 ：危机
　　林川以最快的朝着西海方向飞去，直接爆发了速度，按照速度爆发的倍数，林川刚刚那一瞬间爆发达到的速度能力值，足足七千多。
　　这样的速度，可以说已经远超普通的精灵太多太多，甚至比使用神速的精灵，还要更快。
　　“好快的爆发速度，这是神速？”
　　那一声爆响让很多人都很吃惊，不少训练家都抬头看到了林川爆发速度，瞬间冲出去的一幕。
　　“不是神速。”
　　塔罗摇摇头，他的快龙就掌握了神速招式，他对神速很了解，而那只喷火龙并不是释放了神速，可能是一种未知的招式，也可能是一种爆发速度的技巧。
　　不过，不管哪种塔罗都很是吃惊，因为刚刚那一瞬间的速度，已经比他的快龙释放神速要快了。
　　这就很不对劲了，他如果没记错的话，喷火龙应该没有类似的爆发速度的招式，高速移动并不是爆发速度的招式，只是提升速度的招式。
　　要想像喷火龙刚刚那样，一瞬间爆发出去，直接突破了音速，很难很难。
　　“如果没记错，这应该是卡丽雅那只喷火龙吧。”塔罗有点印象，主要是卡丽雅的喷火龙比寻常喷火龙体型更大，再加上拥有喷火龙的训练家很少，所以很容易能够认出来。
　　这样的一只喷火龙，塔罗成为训练家这么多年，几乎没有见过更优秀的了，单凭这样的爆发速度，这只喷火龙未来的实力就不会差。
　　卡丽雅目前只是中级训练家而已，她的喷火龙已经达到了这样的水平，可以说这是非常少见的。
　　“倒是一只不错的喷火龙。”波塔亚听到塔罗的话，微微一笑，却没有太过在意，毕竟只是一只速度比较快的喷火龙罢了。
　　其他训练家也是惊叹了一声，不过也没有太过在意，只以为是哪位高级训练家的喷火龙。
　　不是所有人都会关注其他训练家的精灵，赛巴斯地区那么多训练家，谁也没有那么空闲。
　　……
　　林川一路以最快的速度飞行，如同一颗已经发射出去的跑弹，直直的穿过雨幕，直奔西海。
　　与此同时，苍蓝镇的范围内，来自艾利地区的训练家的情况已经非常不好了。
　　一部分中级训练家已经落到了岛屿上面，此时暴雨已经下了很久，加上盖欧卡时常掀起海啸，岛屿已经被淹没了大半。
　　一群训练家只能干着急，拥有水系精灵的训练家已经派出自己的精灵去救援了，只可惜他们醒悟的太晚了。
　　此时，那些训练家已经坠入海里不少时间了，连呼喊声都听不到了，有一些可能被光线冲击，已经失去了生命。
　　这一次，艾利地区的损失绝对是很大的，就看最后能救回多少人了。
　　此刻，大海中一只头上有疤痕的喷火龙正在不停的徘徊在海面上，因为他的训练家不幸被青白色光线蹭到了，导致坠入了大海。
　　喷火龙很焦急，它并没有受伤，但是此刻暴雨之下，它十分难受，尾巴的火焰已经从原本的旺盛，变成了此时只有一团小火焰。
　　如此不利的环境下，只要被盖欧卡的根源波动命中，基本上就是失去战斗力，坠入大海。
　　一只失去战斗力，失去意识的喷火龙坠入大海，结局只有一个那就是尾巴的火焰彻底熄灭，同时失去生命。
　　茫茫大海，喷火龙完全找不到自己的训练家，但是它只能不断的寻找。
　　“小火～”
　　就在这时，一声微弱的呼救从海里传来，那名来自艾利地区的中级训练家，此刻正在海中不断的呼喊着，抓着一只雷丘的尾巴，浮在海面上。
　　然而四周海浪翻滚，雷丘和他随时都有被海浪淹没的危险。
　　小火正是训练家对这只喷火龙的称呼，喷火龙目光中立即出现了光彩，下一秒它迅速朝着声音传来的方向而去。
　　嗖！
　　一道青白色光线射过来，喷火龙一个完美的空中翻转，迅速闪避开攻击，继续朝着海面飞去。
　　“雷丘，快过去。”
　　那位训练家看到喷火龙飞过来了，顿时有了希望，让雷丘朝着喷火龙的方向游过去，这一次好在他及时打开了精灵球，放出了雷丘，否则这一次恐怕神仙也救不了他了。
　　现在很多中级训练家都是后悔不已，但是有一些已经没有后悔的机会了，坠入大海的那一刻，就被大浪淹没，永远留在了深邃的海洋。
　　有些运气好的训练家，精灵球里面的精灵挣脱了束缚，还能将训练家救回海面，等待救援。
　　实际上大部分训练家都是被青白色光线命中，导致失去了生命，活着的训练家，都是靠着精灵主动挣脱了精灵球，帮助训练家回到海面。
　　盖欧卡此刻依旧处于愤怒的状态，哪怕已经恢复了状态，但是它还是不想放过眼前的人类。
　　无数年以来，盖欧卡并不是第一次苏醒，而是苏醒了不知道多少次，每一次都有人类的身影，它对人类没有好感，但是也不愿主动招惹。
　　可惜，人类每一次都要招惹它，不让它扩张海洋，它很讨厌人类，虽然这一批不是之前惹怒它的那一批，但是在盖欧卡看来，都是一样的。
　　盖欧卡看向天空中的精灵和训练家，根源波动已经释放结束，它也需要恢复能量，不可能一直释放这种大范围招式。
　　下一秒，一道白色的光束释放出去，赫然是冰冻光束，比起水系招式，盖欧卡对于冰系招式也是非常擅长的，同时消耗也少。
　　轰！
　　“啊！”
　　寒冷的冰冻光束当场命中了一只精灵和训练家，随后就是当场变成了冰块，训练家只来得及喊了一声，就和精灵冻结在一起坠入了海里。
　　“可恶！”
　　天佐目睹了这名训练家被冰冻光束命中，然后变成了冰块，这几乎是没有活下来的希望了。
　　人类不是精灵，这样直接被冻结，几乎是必死的，而且还是这样直接坠入大海，只需要一个海浪冲击，就完犊子了。
　　然而，天佐已经在全力救援了，这是无可奈何的事情，这一次的失误，恐怕会让他受到巨大的惩罚，搞不好冠军的位置就没了。
　　就在这时，盖欧卡的第二发冰冻光束准备好了，它看向了空中一只正在飞行的喷火龙。


第361章 ：空气炮弹
　　盖欧卡盯上喷火龙的那一刻，就准备好了释放冰冻光束，没有任何的针对性，就是单纯的讨厌远处飞来飞去的红色大蜥蜴。
　　比起根源波动，盖欧卡对于冰冻光束的操控更加的熟练，根源波动需要操控无数的光线，但是冰冻光束只需要控制一道由冰系能量组成的光束。
　　到了盖欧卡这个层次，掌控一道光束命中一只喷火龙太简单了，哪怕喷火龙刻意的去闪避，都是无法闪避开的，只能用招式抵抗。
　　然而，区区一只喷火龙释放的招式怎么可能和盖欧卡的招式对抗，一旦盖欧卡释放出冰冻光束，一切就注定了。
　　远处的喷火龙，此时还没有感受到危机，反而因为没有了青白色光线的阻碍，它直直的朝着海里的训练家飞去。
　　因为盖欧卡停止了根源波动，天空中的训练家稍微缓了过来，救援的救援，撤离的撤离，根本没有时间关注其他。
　　不过天佐还是在关注盖欧卡的，他需要观察大局，同时进行指挥，所以需要时刻观察着盖欧卡。
　　而此刻，他看到盖欧卡已经开始凝聚能量，空中出现了一道白色的能量，即将释放出去。
　　看到只是冰冻光束，天佐松了口气，现在的情况已经不能再承受一次根源波动了，否则更多的训练家会遇到危险。
　　然而冰冻光束也很麻烦，因为盖欧卡释放的招式，具备很强的精准性，很可能是瞄准了某只精灵或者训练家，这几乎相对于判了死刑。
　　就像之前那个训练家和精灵，当场就被冻成了冰块，毫无反抗之力的坠入海里，哪怕救回来，训练家恐怕也很难活下来。
　　最重要的是天佐不清楚盖欧卡的目标，如果提前知道，他还可以去抵挡一下，否则来不及的。
　　砰！
　　突然一声爆响，天佐眼中只感觉到一道火红窜过，速度飞快。
　　“那是什么？”
　　天佐愣了一下，刚刚那东西速度太快了，眨眼间飞过去了，只能看到一道火红。
　　也就在这时，盖欧卡身躯浮出了海面，海面上凝聚的能量猛然爆发，形成了一道光束，散发着寒冷的气息，瞬间释放了出去。
　　……
　　林川以最快的速度冲向了海面，他看到那只喷火龙了，同时也看到了盖欧卡释放的冰冻光束。
　　而冰冻光束的目标正是那只喷火龙，疑似和他有血缘关系的那只喷火龙。
　　林川能够感觉到一股很强烈的危机，很明显这是来自那只喷火龙的感觉，对方也察觉到了冰冻光束。
　　盖欧卡释放的冰冻光束仿佛锁定了目标一样，让喷火龙感觉到无处可躲，关键时刻只能释放出一道龙之波动招式。
　　然而，喷火龙释放的龙之波动，怎么可能抵挡得了盖欧卡的冰冻光束。
　　龙之波动形成的冲击波狠狠地和冰冻光束撞击在了一起，冰系能够和龙系能量激烈的碰撞着，产生了巨大的能量冲击。
　　仅仅是阻挡了一秒的时间，龙之波动就被冰冻光束直接摧毁了，而冰冻光束依旧速度不减，直奔喷火龙。
　　远处，天佐松了口气，他没有阻止，只是一只喷火龙而已，艾利地区的喷火龙有很多，他也懒得让精灵释放招式去抵挡，因为很可能挡不住，只是无用功。
　　只要不是训练家就行，精灵没了可以重新培育，训练家没了那就是联盟的巨大损失，天佐不去管那只喷火龙，快速骑着精灵，朝着一名海里求救的训练家飞去。
　　喷火龙露出绝望神情，龙之波动根本挡不住冰冻光束，根本不是一个级别的招式。
　　这时，天空中，林川停了下来，随后鼓起了嘴巴，大量的飞行系能量在林川的嘴里聚集，他的嘴巴仿佛一个气球一样鼓了起来，撑得很大。
　　下一秒，林川猛然张开了嘴巴，已经压缩到极致的飞行系能量，瞬间释放出去。
　　轰！
　　一声巨响。
　　即将命中喷火龙的冰冻光束，突然之间像是撞上了一堵无形的透明墙壁，产生了剧烈的碰撞声。
　　冰冻光束和林川释放出去的无形炮弹产生了剧烈的冲击，能量波动扩散出去，形成了一道道波纹。
　　冰冻光束直接在空中爆炸，化为了无数的冰系破碎能量，朝着四面八方激射而去，落入海中之后，海水直接冻结一片。
　　部分破碎的能量也命中了喷火龙，然而已经破碎的冰系能量，无法对喷火龙造成太大伤害了。
　　林川松了口气，他还真的担心刚刚释放的招式无法抵挡盖欧卡的冰冻光束，好在虽然没有完全抵挡，但是冰冻光束的威力也削弱到了极致，无法造成伤害了。
　　林川刚刚释放的赫然是他自创的飞行系招式，本来他的飞行系能量掌控度只有30％，但是那一天林川并没有将火系掌控度提升到更高的70％，而是花费了十万左右的战斗值，将飞行系能量掌控度提升到了60%。
　　现在林川只剩下六万多战斗值了。
　　之后林川在系统空间不断的试验，之前他就有一些想法了，想要创造一招飞行系的招式，所以掌控度达到要求之后，他很快就自创了一招新的飞行系招式。
　　60%的掌控度，足以让林川能够释放出更加有难度的飞行系招式，而刚刚释放的就是林川的自创招式。
　　林川取名叫做空气炮弹，名字有点土，但是威力一点都不土，从刚刚的威力就能看出来了，硬生生的挡住了盖欧卡的冰冻光束。
　　空气炮弹的原理很简单，就是将飞行系能量进行压缩，直到压缩到极致时，再释放出去。
　　空气斩就是压缩空气，形成刀刃般锋利的空气之刃，从而进行能量攻击。
　　林川的空气炮弹也是如此，只不过林川增加了消耗的飞行系能量，并且舍弃了刀刃形态的能量状态，而是变成了子弹形状，这样更具备穿透性。
　　为了让释放出去的能量炮弹变成子弹形状，林川可是练习了很久，很早之前就利用系统空间练习了。
　　如果没有足够的掌控度林川办不到这一点，所以直到飞行系能量掌控度达到60%，林川才能成功释放这一招。
　　此刻危机接触，林川也放心了，否则那只喷火龙很可能会被命中，冻成冰块坠入海里。


第362章 ：哥哥
　　林川成功利用自创的招式空气炮弹，阻挡住了盖欧卡的冰冻光束，虽然盖欧卡的特攻能力值很高很高，但是空气炮弹作为自创招式，威力绝对不会弱于螺旋火焰，甚至更高。
　　再加上空气炮弹是林川的本系招式，本身就有伤害加成，面对并不是盖欧卡本系的冰冻光束，所以才能够成功抵挡。
　　实际上这次互相碰撞，空气炮弹是直接被消耗掉了，而冰冻光束只是被破碎成了无数的冰系能量，实际上还有一些威力，只因为太分散了，所以威力不大。
　　而且之前喷火龙释放的龙之波动，也稍微消耗了一些冰冻光束的能量，虽然很少，但是也是有一些作用。
　　危机解除之后，林川看向了空中有些呆滞的喷火龙，很显然对方没有想到关键时刻，冰冻光束居然被挡了下来。
　　林川朝着对方飞了过去，既然已经来了，那肯定是要问清楚的，按照刚刚的感觉，两者之间必然是有血缘关系的。
　　“你……”
　　喷火龙抬头看向了给过来的林川，有些疑惑的开口了，用的是喷火龙之间的语言。
　　精灵的语言也有很多种，不同种类精灵的语言也是不一样的，大部分精灵都会天生掌握一种通用语言，还有一种种族语言。
　　通用语言就是不同种类精灵之间交流的语言，林川平常使用的就是通用语言，其他精灵也都能够听懂，可以进行交流。
　　种族语言就是喷火龙家族之间的语言，林川从穿越以来就掌握了，此刻对方用的就是种族语言。
　　林川开口道：“你应该也有感觉吧，我们很可能有一些关系，我是感受到了你心中传递过来的危机，所以才过来的。”
　　喷火龙，也就是小火，看着林川有些震惊和不敢相信。震惊是因为林川的强大实力，要知道刚刚面对的可是盖欧卡释放的冰冻光束，它的龙之波动就像是玻璃一样，直接就破碎了。
　　而林川释放的不知道什么招式，居然硬生生的挡住了盖欧卡的冰冻光束，虽然没有完全抵挡，但是那些剩下的破碎能量，几乎没有什么威胁。
　　小火有些不敢相信，按照林川所说，两者很可能是有血缘关系，属于兄弟，但是它的记忆中，他只有一个弟弟，比他小很多。
　　再看看林川，这巨大的体型，比它大了不知道多少圈，还有刚刚的表现，这他么是他弟弟？
　　要知道它跟随着艾利地区的训练家，努力训练了一年多，也才达到现在的水平，成为了一只优秀的喷火龙。
　　但是他记得一年多前，喷火龙的老巢被袭击，他弟弟才被抓走了，之后就失踪了。
　　当时，弟弟还是个弱小无助的小火龙，当时他已经成长为火恐龙了，他还经常鼓励弟弟，努力的去战斗。
　　结果现在一年多时间，一头体型巨大的喷火龙，跑过来告诉它，我和你有血缘关系，可能是你弟弟。
　　小火其实也有一些感应，感觉到了林川带来的浓烈亲切感，这说明两者真的有可能是兄弟关系。
　　“我亲弟弟一年多前失踪在赛巴斯地区了，你真的是我弟弟？”小火试探的问道，他需要确认一下。
　　林川思考了一下，算了一下时间，他确实是一年多以前，莫名其妙的穿越到了一只小火龙身上，虽然没有继承记忆，但是其他都继承了。
　　林川现在确认了，这只喷火龙应该就是他哥哥，而且还是亲哥哥。
　　“那就没错了，我就是一年多以前从艾利地区被抓到了赛巴斯地区，不过我有很多记忆没有了，也记不起以前的事情了。”林川说道。
　　精灵思想单纯，小火立即就露出了惊喜的神情，本来它已经这一辈子都找不到弟弟了，毕竟相隔太远了，而它又被一名训练家收服了。
　　没想到，最终还是相遇了。
　　……
　　呜呜～
　　就在这时，盖欧卡更加愤怒了，发出了震耳欲聋的声音，因为它释放出去的冰冻光束被挡住了，眼中蝼蚁一般的喷火龙，居然没有事，反而还出现了另一只火红大蜥蜴。
　　它一定要解决眼前的两只火红大蜥蜴，盖欧卡的目光立即盯上了林川和小火。
　　“先不说了，先跑吧。”
　　林川可不敢和盖欧卡硬碰硬，空气炮弹虽然威力惊人，但是释放一次消耗的飞行系能量，那也是非常恐怖的。
　　要想快速释放第二次根本不可能，而除了空气炮弹，暴雨倾盆的情况下，林川的螺旋火焰是不可能挡住盖欧卡的招式的。
　　所以此时只有先跑路了。
　　“我要先救我的训练家。”
　　小火说道，随后快速冲向海里。
　　林川看了一眼海里抓着雷丘尾巴，正在呼救的训练家，直接飞了过去，瞬间就超越了小火，直接海面。
　　下一秒，林川已经直接抓起了那名训练家，随后转头道：“直接走，去那边的岛屿。”
　　说完，林川迅速朝着远处的岛屿飞去，爪子抓着那名中级训练家。
　　小火顿了一下，随后迅速跟着林川，心中再次震惊了，心想弟弟这一年多经历了什么，居然已经这么强了，连速度都远超它一大截。
　　弟弟这一年多的时间，绝对受到了地狱般的训练吧，否则又如何能够拥有这样强大的实力。
　　就在小火脑补的时候，盖欧卡已经开始准备释放招式了，他对准了林川的身影，刚刚就是这只大蜥蜴，释放的招式挡住了它的冰冻光束。
　　下一秒，盖欧卡再次释放出冰冻光束，一道如同光柱一般都冰冻光束，朝着林川发射过来。
　　“糟了！”
　　林川抓着的训练家顿时慌了，看着冰冻光束朝着他，以非常快的速度发射过来，感觉已经躲不掉了。
　　林川转头看了一眼，还真是烦，盖欧卡居然还记住它了，不就挡住了你一次冰冻光束吗，你去攻击其他精灵不好吗。
　　林川牢牢的抓紧了中级训练家，随后果断爆发了速度，要想躲开盖欧卡的冰冻光束，正常的办法没用了，盖欧卡对于冰冻光束的掌控太强了，林川加速或者是加速，都躲不掉的。
　　砰！
　　一声爆响，林川猛的冲出去数百米，脱离了冰冻光束的范围，顺利躲开了盖欧卡的招式。
　　数百米的距离，盖欧卡是做不到让冰冻光束改变方向，然后命中林川的。
　　哪怕能够改变，冰冻光束的冲击力也会大幅度减弱，对于林川威胁也不会下降很多。


第363章 ：暗黑会出现
　　林川躲开了盖欧卡的冰冻光束，这一次不是依靠招式抵挡，而是利用速度爆发，一次性闪躲开了盖欧卡的冰冻光束。
　　速度爆发对于闪避各种远程招式的作用是很大的，突然的速度爆发能够让对手的招式预判失效，除非是锁定类型的招式，否则基本上能够躲开。
　　躲开之后，林川也不去理会盖欧卡，反正盖欧卡也追不上他。
　　再说现在的他也远远不是盖欧卡的对手，如果不用速度爆发，他刚刚必然要承受冰冻光束，结局就是被秒杀。
　　林川虽然有火属性，但是因为飞行系的原因，冰系对他是一倍的正常伤害，按照盖欧卡恐怖的特攻能力值，林川必然是承受不了的。
　　林川迅速朝着岛屿飞去，盖欧卡现在进入不了岛屿，只能释放海啸，所以暂时岛屿上是安全的。
　　盖欧卡看到自己的冰冻光束居然被躲开了，愤怒的身躯颤抖起来，仿佛整个大海都在咆哮，不断的翻涌着巨浪。
　　呜呜～
　　盖欧卡发出愤怒的声音，然而林川已经飞出了它的招式范围，甚至已经看不到林川了，毕竟盖欧卡在海里，视野很容易被遮挡住。
　　林川将已经吓得半死的中级训练家放到地面，这里暂时安全了，四周都是中级训练家。
　　很快小火也飞了过来，落到了地面，看向了林川，开口感谢道：“谢谢了。”
　　林林川说道：“不用，你是我哥，我救你是应该的。”
　　林川现在也是认了这个哥了，虽然对方比他弱，各方面都不如他，但是他还是第一次感受到拥有哥哥的感觉。
　　前世林川是独生子，父母很早就去世了，他其实很孤独，所以沉浸在纸醉金迷之中，浑浑噩噩的过着，直到穿越过来。
　　如今，虽然变成了喷火龙，已经不是人类，但是却有了亲人，这对林川来说，无疑是一种很奇怪的感觉。
　　刚刚心中危机感升起的时候，林川居然有些焦急，生怕慢了一秒，所以他一路飞来，几乎一直在爆发速度。
　　“你叫什么，我现在叫林川。”林川开口道，用种族语言说出了前世的名字。
　　“我现在叫小火，这是我的训练家给我取得名字，你怎么叫林川，有点像人类的名字，是你的训练家取的吗？”小火说道。
　　林川无语，小火这名字也太随便了，一听就是训练家随意取的。
　　随后点点头，总不可能说这是他自己取得吧，训练家取名字至少合乎逻辑。
　　“真羡慕你的名字，我的名字……唉。”小火羡慕道，随后一脸无奈，显然对自己的训练家，取名字的能力很失望。
　　这时，那名中级训练家看向了林川，他在海里目睹了一切，眼中都闪烁着光彩。
　　这只喷火龙太帅了，居然能够和盖欧卡进行招式对拼，并且还闪躲开了盖欧卡的招式。
　　这只喷火龙不仅体型大，背上做三个人都没有问题，比起他自己的喷火龙，实在是强太多了。
　　中级训练家看向自己的喷火龙，都带有一丝嫌弃了，随后看向林川，取出了一颗精灵球。
　　林川一愣，看着对方取出精灵球，看向他的眼神中带着炽热，这让他有些无语，这个训练家不会是想收服他吧。
　　“喷火龙，跟着我吧，我可以让你变得更强，怎么样，进入我的精灵球吧。”
　　林川满头黑线，这名训练家是怎么成为中级训练家的，难不成就靠这么几句话，就能收服精灵了。
　　啪。
　　林川直接把扔过来的精灵球打飞出去，现在小火已经安全，他也不用多留了，只需要知道小火是他哥哥就行了。
　　“我的训练家在赛巴斯地区，接下来我们应该还会见面，到时候再聊吧，我先走了。”林川对小火说道。
　　“好的。”小火点点头。
　　林川迅速展开翅膀，飞上了天空，朝着陆地方向而去，之前走的有些突然，都没有和卡丽雅打招呼，林川可不想让卡丽雅太着急了。
　　虽然，他也没办法和卡丽雅打招呼，卡丽雅听不懂精灵语，林川也不会人类语言。
　　……
　　就在林川朝着陆地返回的时候，艾利地区发生了一件大事情，艾利地区的某座沿海城市，受到了暗黑会的进攻。
　　那是一座拥有道馆的城市，虽然算不上艾利地区最繁华的城市，但是也是经济发达，否则也不可能拥有一座道馆。
　　然而，因为艾利地区大部分中高级训练家都前往西海，导致城市的防御能力大幅下降。
　　谁也没有想到暗黑会居然就隐藏在艾利地区，而且居然还有胆子进攻城市。
　　这座道馆城市虽然有一些中级训练家和初级训练家，然而实力都不强。
　　肯特拉也是有计划的进攻城市的，他挑选的正是红星级别道馆的所在城市，整体实力不强，经济却还不错。
　　肯特拉带着一帮新的暗黑会成员，还有几位老干部，同时还有暗黑会目前最大的杀手锏，三十六只盖诺塞克特组成的精灵军队，进攻艾利地区的城市。
　　这样的一股力量，那座城市因为缺少足够的训练家进行抵御，几乎是毫无反抗之力。
　　没有多久，随着训练家的落败，没有训练家可以及时支援，这座城市很快就沦陷了，成为了暗黑会占领的城市，这座城市叫望海市。
　　望海市就这么变成了暗黑会的城市，好在暗黑会并没有做出残害市民的事情，而是将望海市当场了一座新的暗黑会基地，并且开始大量收集资源。
　　肯特拉的目的就是资源，拥有大量资源的情况下，他才能让研究员更好的投入研究，复活更多的化石，改造出更多的盖诺塞克特。
　　肯特拉知道，艾利地区的那些中高级训练家早晚会回来的，到时候艾利地区必然会集中力量，对付暗黑会。
　　所以，暗黑会的时间还是不多，必须在艾利地区那些中高级训练家回归之前，尽量能够改造出更多的盖诺塞克特。
　　肯特拉已经见识过盖诺塞克特的强大了，进攻城市时，盖诺赛克特对付那些初级中级训练家时，就是砍瓜切菜。
　　唯一的一位高级训练家，被多位盖诺塞克特联手进攻，也是很快就溃败了。
　　如今有了这三十六只盖诺塞克特，肯特拉也算是拥有了足够的底气。
　　暗黑会终将崛起。


第364章 ：联手
　　暗黑会占领了望海市的消息，天佐并不知道，他此时很烦躁，这次损失很大，至少有七位中级训练家没有救回来，永远的留在了大海。
　　足足七条生命，每一位都是联盟的宝贵存在，现在因为天佐的失误，葬身大海，永远也无法回来了。
　　天佐脸色并不好，他已经带领着众多训练家朝着陆地方向飞去，他有些后悔没有听波塔亚的劝告，否则谨慎一点的话，或许这一次的损失就没有那么大了，甚至没有什么损失。
　　跟在天佐身后的训练家的表情都有些悲伤，毕竟那几位训练家可都是平常熟悉的人，现在就这么没了，要说不悲伤是不可能。
　　也就在他们前往陆地，准备和赛巴斯地区的训练家汇合的时候，盖欧卡终于可以开开心心的扩张海洋了，没有谁可以阻拦他了，身边的蚂蚁已经全部跑了。
　　大海在咆哮，盖欧卡引动着水系的力量，以自身的恐怖力量，掀起了滔天巨浪，如同一只巨兽不断的淹没岛屿。
　　岛屿的面积越来越小，海洋的面积越来越大了，岛屿一点点被吞噬，曾经的苍蓝镇和西海镇，正在慢慢的消失。
　　时间转眼过去了一天，苍蓝镇和西海镇彻底消失了，一天一夜的大暴雨，加上盖欧卡不断的掀起海啸，淹没了岛屿，冲垮了树木。
　　这两座本来生机盎然的岛屿小镇，就此消失在大海之中，成为了过去。
　　……
　　西海岸，赛巴斯地区的训练家和艾利地区的训练家聚集在一起，商量着接下来对抗盖欧卡的事情。
　　“盖欧卡的实力强大，中级训练家帮不上什么忙，我的建议是中级训练家暂时先回归各个城市。”波塔亚说道，对抗盖欧卡的战斗中，中级训练家虽然不说全部都是拖后腿的，但是一旦面对根源波动这种招式，大部分都只能自保，要是弱一些的精灵，还会有生命危险。
　　要想对抗盖欧卡，还是得全部都是高级训练家出动才行，否则要想对抗盖欧卡，真的是没有戏。
　　“我们艾利地区的高级训练家也快赶过来了，中级训练家实力不够，那就让他们暂时离开吧。”天佐点点头，没有了之前的嚣张态度，这次损失那么大，他已经没办法嚣张了。
　　等这次事情结束，他可能会受到联盟的责罚，毕竟作为这次事情的主要负责人，足足七位中级训练家损失了，这样的失误已经是很大的了。
　　“那就这么决定了，中级训练家现在暂时回去吧，不要再继续留在西海了，回到各自的城市去吧。”波塔亚朝着中级训练家喊道。
　　“可惜。”卡丽雅听到命令，有些无奈，不过中级训练家确实是实力不足，强行参战的话，只会成为拖后腿的存在。
　　虽然她自信实力足够，但是她毕竟只是一个人，波塔亚不可能让她参战的，那样恐怕会有其他训练家也要求留下来。
　　要走自然是一起离开，卡丽雅虽然有些遗憾，不能观看两个地区联手对抗盖欧卡的场景了，不过那也是没有办法的。
　　“喷火龙，我们走。”
　　卡丽雅拍了拍林川，坐了上来。
　　林川正要扇动翅膀，这时远处飞来几只稀有的精灵，上面坐着几位训练家，赫然是艾利地区过来支援的高级训练家，不过人数看上去有些少。
　　几位训练家落到了地面之后，看了过来，天佐脸色难看的问道：“怎么就能你们几个，其他人呢？”
　　最前面的训练家开口道：“他们还没过来，艾利地区出事了，暗黑会突然出现在了艾利地区，并且占领了望海市。”
　　什么？
　　天佐一愣，随后问道：“暗黑会，不是已经苟延残喘了吗，哪里来的力量攻占城市的？”
　　“暗黑会又出现复苏了，他们带着三十六只一模一样，但是从来没见过的精灵，还有他们的会长和干部，趁虚而入，占领了望海市了。”那名训练家快速解释道。
　　“暗黑会，可恶！”
　　天佐咬牙切齿，这么重要的时刻，暗黑会居然突然窜了出来，现在回艾利地区是不可能的，盖欧卡接下来可能要入侵大陆了，他必须要和赛巴斯地区联手，对抗盖欧卡。
　　否则，两个地区的陆地被淹没，那就真的是损失太大了，比起苍蓝镇被淹没，如果陆地被淹没，损失不是他能够承受的。
　　“所有中级训练家快速回归，争取将望海市夺回来，高级训练家留下，不要离开了。”天佐很快下达了命令，高级训练家不能离开，他们是对抗盖欧卡的主力，只能让中级训练家去了。
　　“另外，让艾利地区剩下的高级训练家都到西海来，让天王去负责对付暗黑会。”天佐又说道。
　　艾利地区也有天王级训练家，不过只有三位，因为有事情没有来，此刻暗黑会占领了望海市，就让天王去负责。
　　“我知道了。”
　　很快，艾利地区的中级训练家，快速回归，朝着艾利地区的方向飞去。
　　“暗黑会又出现了吗？”
　　卡丽雅对于暗黑会是很讨厌的，本来以为之前暗黑会应该已经差不多没了，没想到才没多久，暗黑会居然又出现了，而且还是出现在艾利地区，直接占领了一座城市。
　　暗黑会是依靠什么样的力量做到的，三十六只一模一样的未知精灵，这让卡丽雅有些奇怪。
　　林川也有些奇怪，暗黑会居然还没有解散，而且那么快就出来蹦哒了，估计是有什么倚仗。
　　很快，在场的中级训练家陆陆续续离开了，只剩下高级训练家，还有四位天王级训练家和两个地区的冠军。
　　“接下来我们就要对抗盖欧卡了，这次我们必须仔细的商量计划，盖欧卡实力强大，尽全力去阻止盖欧卡入侵大陆。”波塔亚说道，随后众人开始议论起来，指定计划。
　　此刻，盖欧卡没有那么快到来，所以时间还是有的，但是也不多，比起暗黑会，阻止盖欧卡更重要一些。


第365章 ：齐射！
　　望海市，某座高楼。
　　肯特拉站在楼顶，这座望海市最高的大厦，叫望海大厦。
　　大楼足足有着一百层，几乎可以看到整个望海市的全貌，同时也能看到远处的南海。
　　肯特拉此刻看向远处的天空，十多位训练家骑着飞行系精灵，朝着这边过来了，都是高级训练家。
　　这些高级训练家没有前往西海，听说望海市被暗黑会占领之后，他们聚集在一起，第一时间就朝着望海市赶来，准备对付暗黑会。
　　艾利地区的高级训练家数量，比赛巴斯地区要多一些，虽然中级训练家晋级高级很难，但是毕竟中级训练家基数大，数量也就比赛巴斯多一些。
　　不过也多的有限，艾利地区虽然明面上比赛巴斯更加强一些，但是实际上也差不了多少，只不过中低层的训练家实力有些差距罢了。
　　肯特拉看到总共有十七位高级训练家，朝着望海大厦飞了过来。
　　暗黑会所有人都在大厦里，研究员也早早的过来，就在地下室进行研究。
　　“只有十七位高级训练家，也太小看如今的暗黑会了。”肯特拉冷笑，现在的暗黑会可不是以前，只能隐藏在废墟地底，做什么事情都需要隐藏暗处。
　　现在暗黑会可不止三十六只盖诺塞克特了，因为有了足够的资源，复活机器能够运行的更快，一天时间已经有十多只化石被复活，并且有一批盖诺塞克特被改造出来。
　　虽然艾利地区的支援来的挺快，只是一天时间就到了，但是肯特拉并不慌。
　　“出来吧，我的盖诺塞克特大军！”
　　肯特拉大声道，虽然说是大军有些狂妄，不过等到所有的化石复活，并且改造成盖诺塞克特，那就真的是盖诺塞克特大军了。
　　嗖嗖嗖！
　　肯特拉的背后迅速的升起四十多个紫色的圆盘，喷射着焰火，漂浮在空中，圆盘上面闪烁着一对红色的光芒。
　　这些紫色圆盘正是盖诺塞克特，盖诺塞克特是少数可以变幻形态的精灵，分为正常状态和圆盘状态。
　　圆盘状态无法进行战斗，但是可以飞行，而且飞行速度极快。而正常状态则是能够进行战斗，也是盖诺塞克特战斗时的主要形态，能够释放各种各样的招式。
　　四十多只盖诺塞克特飞到了肯特拉的前面，随后迅速变形，变成了正常状态，落到了楼顶。
　　盖诺赛克特最显眼的是背部的大炮，这是盖诺塞克特最强的武器，能够释放出盖诺塞克特的专属招式，高科技光炮。
　　“会长。”
　　很快，几位干部也到了。
　　“艾利地区的高级训练家已经来了，这一战我们不需要出手，让他们尝尝盖诺塞克特的厉害吧。”肯特拉淡淡说道，之前占领望海市，实际上根本没有发挥出盖诺塞克特的实力，就是一场碾压局。
　　现在面对十七位高级训练家，才是真正展现出盖诺塞克特实力的时候，证明暗黑会如今的实力，已经不是可以随意欺负的了。
　　以前的暗黑会是利用了渗透的方式，扎根在整个赛巴斯地区，无处不在，但是实际上高端战力太少，精灵联盟只是有些忌惮，但是真要下定决心解决，只需要短短时间，暗黑会就会消失。
　　就算没有那次计划失败，暗黑会如果没有改造出足够的盖诺塞克特，早晚也会被精灵联盟消灭。
　　而如今，暗黑会虽然人少，但是却掌握着盖诺塞克特这样的强大力量，哪怕直接出现在明面上，肯特拉都丝毫不惧。
　　“暗黑会的倚仗就是这些精灵，为什么没有见过？”
　　十七位高级训练家停在了空中，其中一位看向盖诺塞克特，开口道。
　　说实话，他们都没有见过这样的精灵，盖诺塞克特是超远古时期就存在的虫系精灵，目前所有的化石都在暗黑会的手中。
　　恐怕只有从古代的书籍中，才能发现关于盖诺塞克特的部分资料，因为那个时候就存在被改造过的盖诺塞克特。
　　肯特拉微微一笑，看着十七位高级训练家，他特意待在楼顶，就是为了限制对方派出所有主力精灵，毕竟楼顶就那么一点区域，盖诺塞克特全部占据了。
　　高级训练家不可能全都是飞行系精灵的，肯定大部分都是无法飞行的。
　　十七位高级训练家如果没有足够的飞行系精灵，是无法在空中指挥精灵战斗的，肯特拉已经占据了地利。
　　“盖诺塞克特，高科技光炮，齐射！”
　　肯特拉大吼一声，下达了命令，他仿佛变成了古代的将军，指挥着精灵大军，释放远程招式。
　　古代就是如此，指挥着精灵释放远程招式，千米之外就能摧毁对方。
　　四十多位盖诺塞克特听到命令之后，背后的大炮迅速凝聚能量，四十多个大炮对准了空中的十七位高级训练家。
　　“快躲开！”
　　十七位高级训练家迅速指挥着精灵，闪避盖诺塞克特的招式进攻，朝着四面八方飞去。
　　嗖嗖嗖！
　　大炮凝聚能量的速度非常快，很快一道道能量光束就被释放了出去，十分密集。
　　高级训练家的动作已经很快了，可是面对如此密集的光束招式，不可能完全躲开。
　　“糟糕！”
　　密集的光束攻击，很难躲开，当场就有七八位训练家的精灵被命中了，能量顿时爆发开来。
　　不过，高级训练家的精灵实力强悍，并没有因为一次高科技光炮，就失去战斗，然而训练家就难受了，被能量波及受了伤。
　　训练家骑乘着飞行系精灵作战，本来就很不方便，尤其是一些只有一只飞行系精灵的训练家，要是战斗发生在空中，那就很尴尬了。
　　“去吧。”
　　很快，十七位高级训练家做出了应对，纷纷派出了另外的精灵，有些是飞行系精灵，有些则是具备飞行能力的精灵。
　　不过，比起盖诺塞克特的数量，这些精灵就显得数量有些稀少了，不过到了此刻，战斗已经避免不了，要是就此逃跑，那就太丢脸了。
　　战斗迅速爆发，然而不占地利优势，无法派出所有精灵的十七位高级训练家，只让不到二十只飞行系的精灵对抗四十多只盖诺塞克特，结果显而易见。
　　“盖诺塞克特，高科技光炮，齐射！”
　　肯特拉露出冷笑，再次下达着进攻命令，盖诺塞克特如同军人一般，执行着肯特拉的命令，几乎是同一时间释放了高科技光炮。
　　高科技光炮形成的光束整整齐齐，形成一阵光束雨，朝着前面释放出去。


第366章 ：集合训练家
　　战斗持续了很长时间，高级训练家的精灵并不弱，哪怕盖诺塞克特确实堪比传说精灵一般的实力，但是也不是那么快就能击败这十多只飞行系精灵。
　　不过，四十多只堪比传说精灵的盖诺塞克特，对付十多只飞行系精灵，那也是占据了绝大优势，胜利是早晚的事情。
　　“肯特拉故意选择了楼顶作为战场，让我们无法派出所有的精灵进行战斗，可恶呀。”一名高级训练家气愤不已，但是又很无奈。
　　谁让艾利地区的中高级训练家都去了西海，大部分战斗力都没在，被暗黑会抓住了机会。
　　现在天佐带着大部分高级训练家，正在对抗盖欧卡，短时间根本回不来，只剩下他们十几个。
　　“现在怎么办，再打下去我们也不是这些精灵的对手呀。”
　　他们感觉到很憋屈，没有哪位训练家会全部使用飞行系精灵当做主力，他们也不例外，甚至有些只有一只飞行系精灵，现在遇到这种情况也是无计可施，没有任何办法。
　　“必须先搞清楚这些是什么精灵，为什么实力那么强悍，暗黑会又是从哪里找来的这些精灵。”一名训练家说道，先了解这些精灵，才是最关键的，否则一无所知的情况下，太被动了。
　　只要了解了这些精灵的弱点，那就可以针对性的去对抗，哪怕这些精灵实力强悍，也能够有效的对付。
　　“要不先离开吧。”另一位训练家说道，暗黑会有了这些紫色的精灵，实在是太难对付了，再继续战斗下去，也是失败的结局。
　　“那就先离开吧。”
　　十七位高级训练家感觉到很无奈，但是这里是暗黑会的主场，一开始他们就陷入了被动，失去了先机。
　　其实，如果换到地面去战斗，十七位高级训练家的精灵加起来，足足七八十只精灵，对抗这些紫色精灵，还是有把握的。
　　但是，肯特拉选择的位置太好了，就在大厦顶层等着他们，让他们无法派出其他精灵。
　　那么高的地方，派出精灵也没地方落脚，大厦就那么大的地方，已经全部被盖诺塞克特占据了。
　　做出决定之后，趁着盖诺塞克特释放招式的间隙，十七位高级训练家迅速用精灵球收回了各自的精灵，避免了最终落败。
　　“走。”
　　十七位训练家也不怕暗黑会追击，因为不可能追来的，一旦追来，到了地面，那就是他们的主场了，到时候十七位高级训练家的主力精灵，全部出动，结局就不一样了。
　　这一点肯特拉绝对是知道的。
　　肯特拉只能看着十七位训练家离开，现在暗黑会的实力还是不够强呀，盖诺塞克特的实力很强大，但是精灵联盟的高级训练家，培养出来的精灵实力也不弱。
　　“现在有盖欧卡的存在，艾利地区根本召集不了太多的高级训练家，最多来中级训练家，只要给我时间，暗黑会必将在艾利地区，占有一席之地。”肯特拉露出笑容，这次逼退了十七位高级训练家，无疑是一场胜利。
　　但是还不够，这次只是占据了地利的优势，让对方无法发挥全部实力，否则要对抗这十七位训练家的全部精灵，结果还真的不好说。
　　虽然肯特拉知道高级训练家要去对抗盖欧卡，但是万一他们回来了呢，所以保险起见肯特拉准备留一招后手，作为退路。
　　望海市说是被占领了，实际上暗黑会的成员稀少，大部分市民还是在正常的生活着，并没有过多的受到干扰。
　　只是资源被暗黑会拿走罢了，没有了资源其实也不影响太多，普通人该怎么样还是怎么样，只有那些掌握资源的人，受到了损失。
　　十七位高级训练家没有继续留在望海市，而是迅速朝着西海方向而去，现在能够对付暗黑会的，只有集合中高级训练家了。
　　要是盖欧卡那边不急的话，倒是可以先解决暗黑会这边的事情，到时候再去对抗盖欧卡也来得及。
　　暗黑会实力也并不是特别强大，只是机会抓的好，刚好是在艾利地区大部分战斗力都离开的情况下，发起了突袭而已。
　　一旦集合中高级训练家一起进攻，暗黑会是绝对挡不住的，只能乖乖的投降，或者被狠狠地击溃。
　　……
　　海面上，准备回到艾利地区的大量中级训练家和那十七位训练家相遇了。
　　“西海怎么样了。”十七位高级训练家中年龄最大的开口问道，要是西海那边不是很关键的话，完全可以让天佐他们回来，一起进攻暗黑会。
　　“盖欧卡太强大了，苍蓝镇已经没了，化为大海了，现在天佐他们已经和赛巴斯地区联手了，让我们先回归艾利地区了，你们赶快前往赛巴斯地区的南海岸吧，他们应该还在商量计划。”一人说道。
　　十七位高级训练家看着两百多位中级训练家，有些吃惊，盖欧卡这么强吗，居然需要两个地区的高端战斗力联手，才能对抗。
　　“先不说盖欧卡，暗黑会不知道从哪里找来了很多紫色的精灵，实力很是强大，你们回来了就好，暗黑会就交给你们对付了，最好是将中级训练家全部集合起来。”一名训练家说道。
　　暗黑会虽然很难缠，但是如果面对两百位多中级训练家，数量上面是碾压暗黑会的，再集合一些，中级训练家的数量可以直接破三百以上。
　　三百多的中级训练家，量变产生质变，哪怕暗黑会的那种紫色精灵实力强大，但是终究数量少，挡不住那么多精灵进攻的。
　　“好。”
　　很快，两百多位中级训练家朝着艾利地区赶过去，同时十七位训练家也朝着南海岸赶过去。
　　两百多位中级训练家回到艾利地区之后，没有急着去对抗暗黑会，而是先聚在一起，了解暗黑会的信息，同时集合所有的中级训练家。
　　艾利地区的所有中级训练家都得到了任务，迅速朝着望海市的隔壁城市赶过来，一起商量对付占领了望海市的暗黑会。


第367章 ：救援任务
　　“暗黑会现在龟缩在望海大厦，根本不出来，除非我们摧毁大厦，将他们逼到地面。”望海市的隔壁城市，三位穿着联盟制服的训练家做在一起，商量着如何进攻望海大厦，解决暗黑会。
　　“摧毁大厦不行，望海大厦价值巨大，摧毁了要重建，花费太大了，为了区区暗黑会，根本不值得。”
　　此刻说话的三人，正是艾利地区的三位天王级训练家，两男一女，女的叫做柔羽，飞行系天王，男的其中一人叫战纪，是格斗系天王，另一人叫武英，恶系天王。
　　三人的后面，三百多名中级训练家聚集在一起，这里几乎是艾利地区所有的中级训练家了，每一位都至少有四只主力精灵，加起来精灵数量已然达到一千以上。
　　这样的一股力量，真要进攻暗黑会，还是有机会能够摧毁暗黑会的，但是三位天王想要把损失降到最低。
　　望海大厦是望海市最高的建筑物，价值巨大，如果为了对付暗黑会，摧毁望海大厦，到时候损失巨大，光是重建大厦，就不知道要花多少钱了。
　　说实话，三位天王眼中，暗黑会就是小丑，根本就不值一提，也就是抓住了这次机会，趁机占据了望海大厦，利用望海大厦进行防守。
　　暗黑会只能进行防守，而不主动出击，但也正是这一点尤为麻烦，需要足够数量的飞行系精灵或者能够飞行的精灵，一起出击才行。
　　“接下来我们组织所有训练家的飞行系精灵，一起进攻暗黑会，进攻时间为后天早晨。”最终，三位天王中的武英做出了最后的决定。
　　……
　　西海岸，两个地区的训练家商量着计划的同时，又有一批训练家到达了，赫然是来自绿宝石精灵学院的高级学员。
　　虽然只是高级学员，但是大部分快要毕业了，已经具备了高级训练家的实力。
　　有了绿宝石精灵学院的训练家加入，再加上两个地区的高级训练家，西海岸此刻聚集的高级训练家，足足达到了一百五十位以上，堪称有史以来最豪华的训练家阵容了。
　　有了这样的阵容，对抗盖欧卡也更加有信心了。
　　赛巴斯地区，图腾市。
　　“有艾利地区的救援任务。”
　　卡丽雅离开之后，就回到了图腾市，她来到精灵中心之后，发现有一个任务没有人选取，但是奖励很珍贵。
　　这个任务的内容是来自赛巴斯地区某一位富商的求助，原来是他的一位朋友，刚好在望海市，然而运气不好，被困在了望海大厦出不来了。
　　现在望海大厦已经被暗黑会占领，这位商人给了很丰厚的奖励，希望能够将他的朋友救出来。
　　不过，这个任务暂时没有人接，虽然奖励丰厚，但是风险也很大，望海市现在被暗黑会占领着，连艾利地区都无法快速解决掉暗黑会，更别说普通训练家了。
　　要救人就要进入望海大厦，但是进入就代表会遭遇暗黑会的人，哪怕高级训练家都不一定能够保证自己完成任务。
　　卡丽雅有些心动，因为奖励太好了，不是联盟币，而是一套定制精灵盔甲，可以按照精灵的体型尺寸，定制一套适合精灵穿戴的盔甲。
　　精灵盔甲很稀少，因为制作精灵穿戴的盔甲，过程太过繁琐，需要高超的技艺。
　　同时精灵本身就具备很强的抵抗能力，寻常精灵盔甲提供的防御能力并不多，穿上盔甲也会一定程度影响速度。
　　一般训练家是不会让精灵穿戴的，但是卡丽雅之所以心动，则是因为任务发布者的备注，定制精灵盔甲的是赛巴斯地区著名的盔甲大师，铁凯。
　　卡丽雅很早之前就听说过盔甲大师铁凯，他的技艺来自古代时期，那个时候的人们，为了让精灵具备更强的战斗力，创造了精灵盔甲。
　　直到后来大陆统一，没有再发生战争，精灵盔甲技术逐渐的失传，只有少部分留了下来，而铁凯所在的家族，就是古代一位著名的盔甲大师建立起来的。
　　铁凯是目前最厉害的盔甲大师，他打造的盔甲都是根据精灵各方面量身打造，这也造成他每一件精灵盔甲都是独一无二的。
　　因为铁凯欠了任务发布者一个人情，所以完成任务之后，就可以获得信物，然后去找铁凯打造精灵盔甲。
　　如果不是任务太难了，再加上高级训练家都已经离开了，恐怕这个任务早就被人接走了，也轮不到卡丽雅看到任务。
　　“精灵盔甲，试试看吧。”
　　卡丽雅立即下定了决心，她本来其实是想去艾利地区看看的，暗黑会居然还没有解散，这让她很惊讶。
　　这个救援任务虽然很难，但是卡丽雅想试试看，一旦成功完成，那可是一套精灵盔甲，到时候给喷火龙量身定制一套，绝对能够让他实力更强大。
　　而且，平常卡丽雅坐在喷火龙的背后，老是坐不稳，要是有了这一套盔甲，可以打造一个坐垫，这样就能坐的更稳当了。
　　林川不知道卡丽雅的想法，因为他正在精灵球里面待着，他摸着朱红色宝珠，正在发呆。
　　林川在想，盖欧卡都出现了，固拉多在哪里，要是召唤出来就热闹了，可以看看两只远古传说精灵的大战。
　　不过，林川也只是想想，真要两只精灵一起出现，恐怕整个世界都要大乱，无论是盖欧卡还是固拉多，一旦出现就是灾难。
　　一只盖欧卡就已经需要两个地区联手了，那再加上固拉多，那就真的失控了。
　　林川猜测，两个地区联手的话，应该是可以对抗盖欧卡的。
　　盖欧卡很强大，但是也只是一只精灵，不是无敌的，两个地区的高级训练家联手起来，不说击败，击退还是可以的。
　　只要盖欧卡退回深海，危机就暂时解除了，盖欧卡大概率会继续睡觉，毕竟它是被基拉祈的愿望，强制苏醒的。
　　时间流逝，转眼到了半夜。
　　林川进入了系统空间，目前他还有不少战斗值，可以用来提升能力值。
　　面对过盖欧卡，林川意识到自己的实力太弱了，除了等级方面，能力值也该继续提升了。


第368章 ：消息
　　躺在碧绿的草地上，林川心情不错，自从系统升级之后，不再是白茫茫的空间了，看着舒服多了，躺下了软软的，还能闻到青草的香味。
　　林川抬起头看向空中的数据面板，等级没有变化，还是四十八级，不过进度条已经显示到了99%了，去一趟梦境世界，经历几次战斗，就能升级了。
　　之前提升爆发速度花费了三万零八百战斗值，之后将飞行系能量掌控度提升到60%，又花了十四万左右的战斗值。
　　目前还剩下两万九千多战斗值，虽然不算多，但是用来提升一下能力值，还是足够的。
　　不过，也只能提升一项能力值，林川目前特攻能力值达到了169，速度能力值达到了150，体力能力值达到了118。
　　其中体力能力值已经达到极限+40，接下来要再提升，每一点能力值都需要消耗480点战斗值，按照目前的战斗值来看，要提升到极限+50，完全是不够的。
　　所以林川准备提升一下特防能力值，除了攻击能力值林川一直没有怎么提升过，其他能力值都已经突破了极限。
　　而特防和物防能力值暂时保持在极限+30的程度，所以要提升一项能力值的话，特防或者物防最划算。
　　不过提升这类防御性的能力值，估计身体又要发生一些变化，比如变得更大之类的，也会一定程度影响灵活性。
　　灵活性不是速度，一般越小速度又快的精灵，灵活性都是非常高，能够经常戏耍对手，让对手如何也碰不到衣角。
　　不过林川有速度爆发，所以灵活性也不是特别需要，关键的招式，用速度爆发闪避就行了，实在躲不了也可以使用招式进行抵挡。
　　如果林川未来要面对传说精灵，利用倍数加成积攒战斗值，没有足够的防御力，也是不行的，传说精灵可没有那么容易对付。
　　虽然他种族值已经超越了传说精灵，但是毕竟成长度还不够，只能从能力值方面弥补了。
　　半晌之后，林川将特防能力值从1605点提升到了1701点，足足96点能力值，消耗了23040点战斗值，每一点能力值都花费240点战斗值。
　　只剩下六千多战斗值，对于目前的林川来说，这点战斗值没有什么用，什么也提升不了。
　　“走了，去梦境世界。”
　　提升完毕，林川迅速进入了梦境世界，争取能够快速进入四十九级，这样距离五十级就更近一步了。
　　……
　　第二天，卡丽雅收拾好了东西，准备出发前往艾利地区，进行救援任务。
　　一般来说这类任务应该是多人去完成的，但是因为高级训练家都在西海，中级训练家又认为这个任务太难了，同时艾利地区对于赛巴斯地区的训练家也不是很友好，所以都没有接。
　　卡丽雅则是对精灵盔甲感兴趣，她现在已经拥有足够的联盟币了，只要不是乱花钱，正常的开销，足够她使用很久了。
　　哪怕培育六只以上的精灵，以她现在的钱，也是完全足够了，任务已经变成了一种习惯，而不是必须。
　　骑上喷火龙，卡丽雅朝着艾利地区飞去。
　　前往望海市需要穿越南海，这一次卡丽雅做了一些准备，特意搜查了一下关于暗黑会占领望海市的消息。
　　这类消息一般都是有新闻的，两个地区的信息交流很频繁，所以卡丽雅随便查一下，就能看到关于艾利地区的所有消息了。
　　有部分消息没有流出来，但是卡丽雅想知道的基本上都有，看了一会儿后，卡丽雅算是知道暗黑会为什么能够这么强了。
　　因为暗黑会掌握了一种从未见过的紫色精灵，背后有大炮，就好像是机器人一样，具有钢铁身躯。
　　初步断定可能为虫系或者钢系精灵，暗黑会目前掌握了四十只以上这种精灵，实力惊人，之前借助地形优势，击退过十七位高级训练家。
　　“紫色虫系精灵？”卡丽雅疑惑道，她看到图片了，一只只紫色的精灵，一双红色的发光眼睛，身躯如同机械一般，看着好像是钢铁构成。
　　可惜没有这类精灵战斗的视频，否则卡丽雅可以更多的了解一些。
　　“这怎么办，四十多只紫色精灵，还有暗黑会的成员，单凭我根本没办法进入望海大厦救人呀。”卡丽雅微微皱眉。
　　“紫色虫系精灵？”林川听到卡丽雅的自言自语，原来暗黑会还有这一手，难怪可以占领望海市。
　　对于这个紫色精灵，林川感觉有点熟悉，但是想不起是什么精灵了，要是给他看一看样子应该就能知道了。
　　他只知道好像种族值挺高的，好像达到了准神的程度，超越了类似闪电鸟这样的传说精灵了。
　　卡丽雅正在想着该怎么救人是，她突然看到了机会，有一条消息映入眼帘，赫然是关于艾利地区准备全力出手对付暗黑会的新闻。
　　“艾利地区所有中级训练家联手，由三位天王级训练家带领着三百位训练家准备明天进攻暗黑会。”卡丽雅看着消息，慢慢念着。
　　如果艾利地区已经集结了中级训练家，准备进攻暗黑会的话，那卡丽雅刚好可以混进望海大厦，先将人救出来，这样任务就完成了。
　　三百多位中级训练家，再加上三位天王级训练家，这一次暗黑会应该是无论如何也挡不住了吧。
　　有着艾利地区的这次进攻，这次的救援任务完成可能性还是很大的，卡丽雅顿时露出微笑。
　　时间流逝，天空中卡丽雅取出了制作好的食物，不知道为什么，最近喷火龙很奇怪，制作食物的食材都是他自己选择的。
　　而且喷火龙选择的食材，制作成的精灵食物，居然意外的好吃，这让卡丽雅很惊奇。
　　现在有钱了，卡丽雅都不是买现成的精灵食物了，而是直接去精灵市场，购买最基础的食材制作成食物。
　　这样的话，精灵吃的食物都是天然无污染的，还可以根据精灵的口味，调整味道。
　　“喷火龙，吃吧。”卡丽雅取出一团泥一样的食物，虽然看着好像不咋样，但是味道却很不错。
　　说完，卡丽雅将“泥巴”扔到了空中。
　　林川有些无奈，这团泥巴其实是他借助系统的力量，用能够辅助加快成长度的食物，混合而成的，味道虽然不错，但是并不是最重要的。
　　最重要的是它具备能够加快等级的提升，也就是能够加快成长，哪怕对于林川也有效果。
　　如果给弱一些的火系初始精灵，吃下这团泥巴，可以迅速成长起来，不过吃的越多，效果也会不断递减的。


第369章 ：救援即将开始
　　林川一口吞下了“泥巴”，说实话味道确实不错，有种咸咸辣辣的，就好像是吃辣条一样的感觉。
　　吃完之后，林川舔了舔嘴唇，虽然外形不怎么样，但是既好吃又能提升成长度，已经是很不错了。
　　林川估计还可以再吃一个月，这种食物的效果才会消失，在此之前最多就是效果减弱。
　　昨天晚上去梦境世界一趟，林川已经达到四十九级了，能力值都有了一些提升。
　　“再吃一点。”卡丽雅又取出一点“泥巴”，扔了出去，林川再次一口咬住，吃了下去。
　　时间流逝，林川带着卡丽雅横穿南海之后，逐渐的看到了艾利地区的模样，这是她第二次前往艾利地区了。
　　进入艾利地区之后，卡丽雅找到了望海市的方向，飞了过去。
　　望海市现在有很多人，因为明天就是艾利地区的中级训练家进攻望海大厦的时间，到时候肯定是一场大战。
　　这样的大战，没有人愿意错过，能够看到这种级别的战斗，可是很难得的，平常也只能是从电影中看到了。
　　卡丽雅来到了望海市之后，先找到了任务发布者，也就是那一位富商，叫做詹云。虽然明天三百多位训练家就要进攻暗黑会了，到时候可能暗黑会就会被击败，大厦里的人也会获得自由，但是这位赛巴斯的富商，既然没有选择取消任务，完成任务那就是有效的。
　　如果对方反悔了，精灵联盟有权利追究责任。这就是训练家的优势了，背后是精灵联盟，地区最强大的势力，没有任何势力能够对抗它。
　　望海市外。
　　“就你一个人吗？”
　　一位长得有些微胖的男子，失望的看向卡丽雅，他本来以为应该有不少训练家会接下任务的，没想到结果就一个女孩，还是一位中级训练家。
　　卡丽雅看到对方失望的眼神，就知道对方显然因为只看到她一个人，觉得她完成不了救援任务了。
　　卡丽雅开口道：“就我一个人，你应该明白，目前赛巴斯地区的高级训练家都前往西海岸了，有把握完成任务的很少，只有我愿意接你的任务。”
　　卡丽雅虽然不能保证必定完成任务，但是除了她以外，其他的中级训练家完成任务的可能性，比她要小得多。
　　“唉。”胖子詹云摇头叹气，他其实也知道目前赛巴斯地区没有高级训练家，但是没办法，那个朋友很重要，如果不依靠精灵联盟的力量，根本没办法救回来。
　　他再次看了卡丽雅一眼，叹气道：“你试试看吧，要是不成功那也没办法，只能看明天艾利地区和暗黑会的战斗，是哪一边胜利了，希望他没有事吧。”
　　“交给我吧。”卡丽雅也不敢保证，但是还是有信心的，明天大战开始，暗黑会根本无暇顾及大厦里面的人，到时候她可以趁机救人。
　　随后，卡丽雅进入了望海市。
　　望海市目前还是正常的，卡丽雅找到了一家酒店住了下来，先休息一天，等明天就可以开始救援任务了。
　　……
　　第二天。
　　望海市聚集了很多人，因为今天是艾利地区近乎所有中级训练家全部出动，准备进攻望海大厦的日子。
　　此时此刻，望海市的某一片广场，聚集着三百多位中级训练家，几乎是艾利地区的全部中级训练家了。
　　最前面的则是三位天王级训练家，他们看向三百多位训练家，虽然队伍看上去并不整齐，但是这并不要紧，最重要的是每一位中级训练家露出了尊敬的目光。
　　艾利地区的人对于强者的态度是很严谨的，天王级训练家算是艾利地区中实力和地位最高的训练家了，基本所有训练家都是很崇拜和尊敬他们的。
　　“这次召集大家的原因应该都知道了，我也不再多废话了，首先没有飞行系精灵的训练家，就不要参加这次战斗了。”格斗系天王战纪，声音洪亮，传遍整个广场。
　　没有飞行系精灵的训练家，只能从望海大厦底层进入，但是望海大厦里面的空间太小了，中级训练家的破坏力已经非常强大了，一旦发生战斗，很容易造成巨大的破坏。
　　所以，战场尽量还是转移到空中，可以避免大厦被毁坏，而且暗黑会的人也必然会待在大厦楼顶，就算是直接从底层进入，最终也还是要到楼顶进行战斗的。
　　没有飞行系精灵的训练家，其实还是少数，因为出门在外没有飞行系精灵，实在是太不方便了。
　　一般来说中级训练家都有飞行系精灵，哪怕不是主力精灵，一般也会收服一只作为交通工具。
　　否则出个门都要坐车，去远一点的地方还要和普通人一样买票，那不是太浪费时间了。
　　有了飞行系精灵，那就方便许多了，随时都可以去各种地方，不用花钱。
　　“接下来我们的目的地就是望海大厦的楼顶，所有训练家将飞行系精灵放出来吧，然后我们在空中集合，准备出发！”
　　说完之后，众人立即开始行动了起来，都放出了自己的飞行系精灵，做了上去，朝着天空飞去。
　　等到所有训练家排成队伍，由三位天王带着他们，朝着望海大厦的方向飞去。
　　与此同时，卡丽雅也离开了酒店，来到了望海大厦的附近，她准备进入望海大厦，不过暂时要等待机会。
　　卡丽雅要救援的那个人叫詹曦，她怀疑可能是富商的亲人之类的。
　　原本詹曦是来艾利地区和顾客交接货物的，然后就在望海大厦商议的时候，暗黑会突然进攻了望海市，并且占领了望海大厦，禁止望海大厦里面的人出去，詹曦也就因此被困住，只能通过网络向外界求援。
　　所以才有了詹云发布任务，希望联盟能够派人将詹曦救出来。
　　望海大厦附近还是有很多人的，都在围观，准备当吃瓜群众。
　　卡丽雅不准备从一楼进去，那样太过显眼了，她准备等到战斗开启，趁乱再进入大厦。


第370章 ：盖诺赛克特是传说精灵？
　　卡丽雅躲在某个角落里，望着望海大厦的上空，到时候战斗就会在那里发生，她可以趁所有人注意力都在那里的时候，从后面进入望海大厦，到时候战斗爆发，没有人会在意她的。
　　卡丽雅的目的是救援，她不想掺和艾利地区和暗黑会之间的战斗，所以还是低调一些。
　　时间流逝，林川趴在墙壁上，露出一个脑袋，看着远处高耸入云的望海大厦。
　　望海大厦的正门附近，全都是人，大部分都是看热闹的，此刻正等待着中级训练家的到来。
　　这时，林川目光一顿，因为他看到了有一个紫色的东西从大楼的窗口飞了出来，并且朝着地面飞去。
　　熟悉的紫色圆盘让林川有些吃惊，他终于知道暗黑会的倚仗是什么精灵了，原来是这种精灵呀。
　　盖诺赛克特，虫系和钢系的精灵，种族值高达六百，原本只是来自于远古时期的虫系精灵，后面被改造之后，才变成了后背拥有大炮。
　　盖诺赛克特实力很强悍，速度也不慢，并且作为虫系和钢系的精灵，它只要有一个弱点，那就是火系，除此之外抗性惊人的多。
　　林川有些惊讶，原来暗黑会掌握了盖诺塞克特，而且还是几十只盖诺塞克特，这是相当可怕的。
　　不过，林川记得盖诺塞克特的后背大炮似乎还有一个卡槽，可以使用特质的能量卡带，让盖诺塞克特释放出不同属性的高科技光炮。
　　林川看了一眼天空变成圆盘形态的盖诺塞克特，这只盖诺赛克特似乎准备攻击地面的人。
　　果然，盖诺塞克特一出现，地面的群众立马慌了，争先恐后的逃离了，毕竟他们只是吃瓜群众，不是来送命的。
　　盖诺塞克特落到了地面，变成了人形状态，却并没有发动进攻，似乎确实只是想驱赶这些人而已。
　　“盖诺赛克特，那就好对付了。”
　　林川明白暗黑会的倚仗是盖诺塞克特之后，顿时就松了口气了，因为盖诺塞克特惧怕火系招式，而林川擅长的正是火系。
　　只要不是遇到多只盖诺塞克特围攻，林川几乎都不怕，无论是钢系还是虫系的招式，对于林川造成的伤害都是很低的。
　　而除了这两种属性，非本系的招式，盖诺塞克特是无法发挥出最大的威力的，那样对于林川来说就没有什么威胁了。
　　盖诺赛克特最强的专属招式，高科技光炮，一般来说只有装了能量卡带，才能发挥出最强的威力，否则单靠普通属性的高科技光炮，面对同级别的对手，根本没有什么用。
　　林川露出思索的表情，其实他在想盖诺塞克特算不算传说精灵，如果算的话，那是不是就可以通过盖诺塞克特来完成倍数加成了。
　　盖诺赛克特的体力种族值还行，要是有倍数加成的话，林川用螺旋火焰秒杀，运气好随机到两倍以上，那就赚了。
　　之前听到卡丽雅说过了，四十多只盖诺塞克特联手击退了十七位高级训练家，无论过程是怎么样的，盖诺塞克特的实力绝对是达到了传说精灵的门槛了。
　　林川猜测至少也是六十级以上，也只有这样的等级，才能够和高级训练家培育的精灵对抗了，甚至等级更高也不一定。
　　如果能够达到七十级，那就太爽了，当然前提是盖诺塞克特属于传说精灵。
　　林川记得前世的传说精灵分为传说中的精灵和幻之精灵，而除了准神精灵以外，一般种族值达到六百的都能算是传说精灵了，盖诺塞克特似乎就是幻之精灵。
　　“试试看不就知道了，今天的战斗评分还没有用掉呢。”林川有些期待，他初步在心里计算了一下，如果能够击败盖诺塞克特，并且倍数加成在两倍以上的话，那名他至少可以一次性获得四千以上的战斗值。
　　甚至运气好一点，倍数加成更高，那就是五六千的战斗值收入，比起平常只有三千多的战斗值收入，多出太多了。
　　当然，如果最后只有一倍多的倍数加成，那林川也只能认栽了，不过就算如此，林川也不亏，至少也有两三千战斗值，林川不认为自己运气会那么差。
　　“战斗评分就不能次数多一点吗？”
　　林川感觉战斗值收入还是太少了，就算天天遇到传说精灵，林川一天也只有一次战斗评分，就算每一次都是三倍加成，一次最多就是七千多战斗值收入。
　　要想攒到足够的战斗值用来提升火系掌控度，至少也需要大半个月，运气差点，一个月多才能攒到足够的战斗值。
　　就在林川思考的时候，地面的群众已经离开了很远的距离，不敢再靠近大厦了，生怕盖诺塞克特什么时候突然释放招式，攻击他们。
　　盖诺赛克特也重新变成了紫色圆盘，朝着天空飞去，准备回到大厦里面。
　　嗖！
　　突然，一道三种颜色缠绕在一起的光束从远处射来，直奔空中的盖诺塞克特，因为有些突然，谁也没有发现。
　　轰！
　　盖诺赛克特没有躲开，因为太突然了，就在它回去的时候，从背后攻击它，换成其他精灵，也是躲不开的。
　　能量光束命中盖诺塞克特之后，产生了爆炸，一声巨响，大厦的玻璃都被能量余波震碎，发出了破碎的声音，从高空落到了地面。
　　盖诺赛克特被冲击力直接撞到了大厦的墙壁上面，因为是圆盘状态，并没有受到太大伤势。
　　圆盘形态舍弃了战斗能力，提升了速度，自然也增加了防御能力，外壳都是钢铁，身体都被隐藏在铁壳里面，有点像佛烈托斯。
　　“到了。”
　　林川看向远处，三百多位中级训练家终于到达了，领头的正是三位天王级训练家，而刚刚释放光束的，赫然是飞行系天王柔羽的精灵，一只飞行系的波克基斯。
　　盖诺塞克特遭到了攻击，却并没有反击，而是迅速穿过大厦的窗口，进入了大厦里面。
　　“走，上楼顶。”飞行系天王柔羽开口道，她捋了一下长发，露出了精致的脸蛋，作为天王级训练家，再加上美丽的容貌，柔羽是很多训练家的梦中女神。


第371章 ：进入大厦
　　也就在柔羽带着中级训练家们，朝着天空飞去的时候，卡丽雅靠近了林川，开口道：“喷火龙，差不多了，我们从后面绕进去。”
　　此刻所有人的注意力都在望海大厦的楼顶，没有人关注地面还有什么人。
　　包括那些吃瓜群众，因为刚刚盖诺塞克特将他们赶远之后，已经不敢再靠近了。
　　谁知道等一下的大战有多激烈，万一不小心被打空的招式不小心波及到，运气差点，可能就直接去世了。
　　所以，此刻那些看热闹的普通人，都是躲得远远的，有些人还利用望远镜，观看即将开始的战斗。
　　远处的高空，几位穿着制服的人员，骑乘着几只飞行系精灵，悬停在空中。
　　他们手里拿着摄影设备，满脸兴奋，镜头对准了望海大厦的楼顶，准备将这一场战斗记录下来。
　　这一次战斗绝对是精彩绝伦的，平日里中级训练家之间的战斗就已经十分精彩了，而现在足足三百多中级训练家一起对抗暗黑会，那必然是一场大战。
　　艾利地区已经很久没有这么大规模的战斗发生了，毕竟现在的处于和平年代，大部分人也只能通过电影看到大量训练家之间的大战。
　　一旦将这场大战完整的记录下来，到时候这段大战视频，必然是非常火爆。
　　……
　　趁着所有人都没有注意，林川载着卡丽雅快速的朝着望海大厦的后面悄悄飞去。
　　詹曦是个女人，根据情报她应该被困在第五十层，所以卡丽雅准备直接进入五十层，破窗而入，直接找到詹曦，然后带走。
　　虽然看似简单，但是卡丽雅知道，这次潜入大厦，应该会遭遇暗黑会的成员，暗黑会的成员对于卡丽雅来说，已经不是威胁，干部也必然去楼顶参加战斗了。
　　不过，还是需要有一颗谨慎的心态，才能应对各种变化，万一暗黑会留下了几位干部或者是那种紫色的精灵，到时候可能就免不了一场战斗。
　　卡丽雅是带着战斗的觉悟的。
　　林川载着卡丽雅朝着大厦的第五十层飞去，不过刚刚飞了没多久，林川就看到了十七层的窗口，有个人看到了他。
　　“有人看到我了。”卡丽雅也看到了那个人，两人目光对视了一眼，对方立即离开了窗口。
　　对方很可能是去喊人了，毕竟这个时候突然想要潜入望海大厦，肯定是对暗黑会不利的人，暗黑会的成员，不可能当做没看见。
　　“喷火龙，继续上去，战斗可能避免不了。”卡丽雅微微皱眉，现在只能继续上去了，被发现了总不可能退走吧，她可不想就这样任务失败。
　　林川继续飞行，感觉到卡丽雅已经抓紧了之后，立即加快了速度，迅速朝着第五十层，冲了上去。
　　砰！
　　林川直接冲破了玻璃，冲进了第五十层的房间里，落到了房间里，卡丽雅跳了下来，将身上的玻璃碎片清理了一下。
　　“我们走。”卡丽雅说道，她不能收回喷火龙，这里暂时是暗黑会的地盘了，肯定有很多危险，如果没有精灵保护的话，很危险。
　　反正现在也被发现了，直接硬闯就行了，反正有喷火龙在，而且她手里也握着精灵球，随时准备放出蜥蜴王，辅助喷火龙战斗。
　　林川也不客气，一路横推过去，房间门太小了，他直接一头就给撞的粉了。
　　以喷火龙的体质，区区墙壁单靠肉体力量，就能随意摧毁了，根本没有什么东西能够拦住他。
　　卡丽雅跟在林川后面，一边观察方向，她只知道詹曦所在的是五十层，但是具体哪个房间，那就不清楚了。
　　每一层的空间都是很大的，至少有七八个房间，要想找到对方，只能一个个找过去了。
　　林川一路横冲直撞，这里的空间太小了，他两米多的高度，体型巨大，要想正常行动根本不可能，只能一路撞过去。
　　这导致林川造成的动静非常大，很快就惊动了第五十层的人，一伙人很快跑了出来，赫然是穿着暗黑会制服的普通成员。
　　林川看向这几个人，嘴里冒着火焰，对视了一眼之后，林川发现对方似乎没有精灵。
　　暗黑会自从在赛巴斯的基地被摧毁，长期建立起来的势力已经消失殆尽了，现在在艾利地区完全是从零开始。
　　林川也没有攻击，因为他随便一口火焰就会要了这些人的命，而这些人虽然是暗黑会的成员，但是并没有什么罪不可赦的恶行，林川不可能攻击他们。
　　“让我来吧。”卡丽雅走到了前面，喷火龙太强了，这些人没有精灵，对于喷火龙来说，就相当于就是手无缚鸡之力的弱者。
　　卡丽雅也是掌握了格斗术的，一直都有在练习，已经有所成就了，这个时候正好练练手。
　　“我们投降！”
　　然而，这一伙暗黑会成员看到喷火龙，立即就没有了反抗的心思了，直接投降了。
　　卡丽雅停下了战斗的姿势，既然对方已经投降，她也不好继续出手了，开口问道：“我问你们，你们知道一个叫詹曦的人吗？”
　　这几个人一直在五十层，应该是知道詹曦在哪里的，如果詹曦就在这，那就最好了，可以直接救走。
　　“詹曦，知道！”一个人立即伸出了手。
　　“在哪里？”卡丽雅迅速问道，心中欣喜，太顺利了，只要找到詹曦，救走她就行了，到时候任务完成，就可以去定制精灵盔甲了。
　　“好像被带走了，会长抓走了整个大厦里面的普通人，已经到顶层去了。”
　　“抓走了？”卡丽雅意外道，没想到还是不能顺利的完成任务，并且事情变得麻烦了。
　　要想找到詹曦就要去顶层，而顶层是暗黑会和那些中级训练家战斗的地方，甚至现在可能已经发生战斗了。
　　不过，对于暗黑会会长抓走普通人，卡丽雅有些猜测，恐怕是为了作为威胁。
　　暗黑会也是害怕三百多位中级训练家一起进攻的，所以抓了这些普通人，威胁他们。
　　这样一来暗黑会就占据了优势，而艾利地区这边为了不让这些普通人受到暗黑会迫害，肯定就会陷入被动。
　　“喷火龙，我们去救人。”


第372章 ：遭遇阻拦
　　林川看了一眼第五十层，要从内部去顶层需要做电梯，才能快速上去，但是以他的体型显然是做不了电梯的，估计只能从外面飞上去了，这是没办法的事情。
　　林川直接原路返回，卡丽雅跟在他身后，来到了破碎的窗口之后，卡丽雅跳了上来，抱住他。
　　林川立即冲出了大厦，扇动了一下翅膀，转换方向，朝着五十层以上飞去。
　　嗯？
　　就在这时，林川感觉到了什么，他抬头看向了空中，发现就在他的头顶，出现了几名暗黑会的成员，同时还有一只盖诺塞克特。
　　“下面也有一只。”卡丽雅说道，从下方也飞出了一只紫色的圆盘形态的盖诺塞克特，正朝着林川的方向飞过来。
　　林川倒是不担心，因为圆盘形态是没办法战斗的，只要他一直飞着，盖诺塞克特只能一直追着他，一单进入战斗状态，就能掉下去了。
　　现在主动权在林川手里，他完全可以选择在空中进行战斗。这两只盖诺塞克特必须解决掉，否则的话接下来的救援任务，就会受到阻碍。
　　“你们是谁！”
　　那几名勉强有飞行系精灵的暗黑会成员，大声的质问道，朝着卡丽雅飞了过来，之前卡丽雅的行踪暴露，所以才会出现这些人。
　　卡丽雅没有回答，拍了拍林川，开口问道：“喷火龙，有信心能够对付它们吗。”
　　林川点了点头，此时他占据主动权，这些盖诺塞克特可是没有办法战斗的，而他却可以释放招式，攻击对方。
　　此时，两只圆盘形态的盖诺塞克特飞了过来，看上去虽然被改造成了强大的精灵，但是智慧似乎一点也不高。
　　暗黑会能够掌控那么多的盖诺塞克特，显然也是因为盖诺塞克特目前的智慧不高，否则盖诺塞克特这样的强大精灵，一般来说是很难听从暗黑会的。
　　林川直接释放了喷射火焰，朝着天空中的那只盖诺塞克特吐了出去，虽然螺旋火焰才是林川最擅长的招式，不过螺旋火焰的原型就是喷射火焰，所以使用碰射火焰，他还是十分熟练的。
　　盖诺赛克特本能的感受到了危机，它只有一个弱点那就是火系，但是也是四倍的弱点，一旦被火系招式命中，绝对是一次重创。
　　所以，盖诺塞克特迅速转换了飞行方向，躲避开了林川的喷射火焰，避免了被火焰冲击。
　　林川没有意外，现在面对的可是传说精灵盖诺塞克特，如果那么容易就能秒杀的话，那传说精灵也太廉价了。
　　这还是因为盖诺塞克特是人为改造的，掌控度方面还是不如林川的，否则更加不容易对付了。
　　第一次招式没有命中，林川也不在意，反正对方也是没有办法攻击他的。
　　下一秒，林川迅速朝着远处飞了出去，拉开和盖诺塞克特的距离，同时已经在酝酿下一个招式了。
　　两只盖诺塞克特聚集在一起，朝着林川追了过来，而后面的几位暗黑会成员，因为骑乘的飞行系精灵有些垃圾，飞行速度很慢，根本就追不上来。
　　林川没有落到地面，那样一来的话盖诺塞克特就会恢复成战斗状态了，现在圆盘形态是对林川最有利的，一旦盖诺塞克特可以发挥出全部战斗力，一对二的情况下，林川没有啥把握。
　　而且到了地面，卡丽雅势必要派出所有精灵了，那样一来虽然能够打赢，但是战斗评分就不能算是林川自己的了，因为是众多精灵合力击败的，到时候会损失很多战斗值。
　　所以，除非是面对很多盖诺塞克特，否则的话林川还是希望能够靠他自己独立解决，现在最好的办法就是不要落到地面，就在空中解决战斗。
　　嗖嗖！
　　林川迅速两发空气斩释放出去，空气炮弹的蓄力太久了，而且面对灵活的盖诺塞克特也不一定能够命中，所以还是空气斩更方便一些，可以迅速释放出去，而且速度快，隐蔽性高。
　　砰砰！
　　果然，下一秒，两只盖诺塞克特直接被空气斩命中了，两道碰撞声响起，将盖诺塞克特飞行的速度阻碍了片刻。
　　林川也不指望那么快就把这两只精灵解决掉，他在找机会，只要火系招式命中一次，这两只盖诺塞克特就得凉。
　　天空中，两只盖诺塞克特追逐着一只喷火龙，然而盖诺塞克特却无法释放招式，只有喷火龙不断的释放招式，然后加速拉开距离。
　　卡丽雅也不紧张了，因为她发现盖诺塞克特根本没有办法攻击喷火龙，这个样子是没有办法释放招式的，只能用来飞行和防御。
　　远处的暗黑会成员已经只能看到模糊一片了，因为距离太远了，林川已经飞出去很远的距离。
　　林川突然转换方向，朝着望海大厦飞了回去，不能离开太远，不然等一下飞回去太麻烦了。
　　转换方向时，盖诺塞克特距离林川拉近了距离，林川立即抓住了这次机会，朝着其中一只盖诺塞克特一拳挥了过去，拳头上面炽热的火焰升腾而起。
　　之前的远程火系招式好几次都被躲避了，盖诺塞克特似乎对于火系招式有种天生的警觉，经常能够闪避开。
　　林川干脆直接近身，用火焰拳进攻，近身之后盖诺塞克特想躲也躲不了，因为林川的速度比它更快。
　　砰！
　　重重的一拳直接砸中了盖诺塞克特，将它打飞了出去，虽然只是短暂的接触，但是拳头上覆盖的炽热的火焰，已经对盖诺塞克特，造成了巨大的损伤。
　　之前本就已经被林川好几次招式命中了，此刻这只盖诺塞克特又被火焰拳击中，即便火焰拳不是林川最擅长的，但是也足以让盖诺塞克特失去战斗力了。
　　就在这时，另一只盖诺塞克特显然也意识到了危险，瞬间从圆盘状态变成了战斗状态。
　　同时盖诺塞克特短暂的飞行在空中，但是却没办法一直飞，因为飞行的能力是大炮赋予的，大炮可以碰射出能量，但是一旦变身之后，大炮在后背，一旦开始战斗，没办法控制飞行。
　　变身的盖诺塞克特没有了动力，朝着地面坠落，不过就在坠落的时刻，这只盖诺塞克特背后的大炮迅速聚集能量，朝着林川的方向，释放出了高科技光炮。


第373章 ：肯特拉的后手
　　盖诺塞克特估计也很无奈吧，虽然被改造之后，拥有了大炮，并且能够变换形态，获得了飞行的能力。
　　然而想要飞行的时候，却无法进行战斗，唯一的办法就是在解除圆盘形态的时候释放出招式，然后再变回圆盘形态，才能避免坠落到地面。
　　精灵也是生命，从高空坠落到地面，也是要承受巨大的冲击力的，虽然以精灵的体质不至于失去生命，但是很容易就重伤了。
　　此刻这只盖诺塞克特就是在变成战斗形态之后，借助下落的那一段时间，朝着林川释放出了专属招式高科技光炮。
　　轰！
　　能量迅速聚集在大炮上面，对准了林川，轰然释放出去，白色的能量光束直射而来。
　　林川笑了，这种失重状态下释放的高科技光炮，一点也不精准，盖诺塞克特对于能量的掌控度太低了，可能连闪电鸟都不如吧。
　　林川都不需要爆发速度，只是单纯的朝着旁边闪躲，就已经轻易的躲开了这一道高科技光炮释放出来的能量光束。
　　盖诺塞克特释放了高科技光炮之后，迅速变回了圆盘形态，这个过程它又下坠了一大段距离。
　　大炮后面的尾焰喷射而出，盖诺塞克特再一次飞了起来，不过没有朝着林川冲过来，而是朝着望海大厦的方向飞去。
　　它知道打不过林川了，所以不准备继续战斗了，想去找帮手了。
　　盖诺塞克特还是具备一定智慧的，林川看到对方逃离，也是追了上去，现在它想逃，林川也不会让它逃跑的。
　　卡丽雅紧紧的抱着林川，战斗起来的时候，喷火龙的动作太剧烈了，如果不抓紧的话，很容易脱力。
　　林川追向盖诺塞克特，速度没有之前战斗的时候那么快了，盖诺塞克特的速度是比不上林川的，哪怕对方等级可能很高，种族值的差距太大了。
　　之前是盖诺塞克特追逐林川，现在变成了林川追逐盖诺塞克特，并且还解决掉了一只。
　　……
　　就在林川追逐盖诺塞克特的时候，望海大厦的楼顶，来自艾利地区的三百多中级训练家正看向楼顶的暗黑会众人。
　　暗黑会的人不多，只有会长肯特拉和几位干部，还有一些成员，但是比起前几天，暗黑会的盖诺塞克特数量，又获得了提升，已经达到了八十七只。
　　八十七只一模一样的盖诺塞克特聚集在一起，一片紫色，密密麻麻的十分壮观。
　　这几天，研究员全力改造盖诺塞克特，也算是拼劲了全力，才弄出了这么多盖诺塞克特。
　　肯特拉站在楼顶，看着眼前的三百多位中级训练家，要说害怕他肯定是有些害怕的，毕竟这可是三百多中级训练家，而且全部都是敌人。
　　光是飞行系精灵就四五百了，有些训练家的飞行系精灵可不止一只，真要全部出击，将会是十分可怕的。
　　不过暗黑会也不是没有考好，这些人终究只是中级训练家，中级训练家之间的实力差距也是很大的，最强的可以轻松碾压晋级没多久的中级训练家。
　　三百多的中级训练家，实力也是良莠不齐，并不全都是精英。
　　而暗黑会这边，每一只盖诺塞克特都是堪比传说精灵的，也只有高级训练家培育的那些精灵，才能够和盖诺塞克特一对一的进行战斗。
　　一只盖诺塞克特同时和三四只中级训练家级别的精灵战斗，应该是没问题的。
　　只是即便如此，艾利地区的精灵数量还是太多了，艾利地区也是下定了决心，要除掉暗黑会了。
　　八十七只盖诺塞克特整整齐齐的站在楼顶，将背后的大炮对准了天空，只等待肯特拉的命令，就会立即释放出高科技光炮。
　　肯特拉迟迟没有下达进攻的命令，他看向空中的三位天王级训练家，这三个人才是关键，也是这次战斗的主导人物。
　　肯特拉大声开口道：“三位天王，我是暗黑会的会长，我无意和你们开战，如果你们同意的话，暗黑会可以立即离开艾利地区，再也不会踏入半步，怎么样？”
　　到了现在，肯特拉其实没有太多战斗的心思了，仅靠暗黑会就想对抗一个地区的所有训练家，实在是太难了。
　　哪怕所有的盖诺塞克特都能改造出来，数量超过一百以上，恐怕也无法对抗一个地区的所有训练家。
　　一个地区的人口基数太大了，产生的训练家数量上很多很多的，并且每年都有大量的新人训练家产生，只需要两三年，就能出现一大批中级训练家。
　　哈哈。
　　三百多中级训练家同时笑了，眼中有着一丝轻蔑。
　　暗黑会现在不想打了，他们怎么可能同意，不说在此期间消耗掉的各种能量资源，暗黑会趁着盖欧卡苏醒期间，直接占领了望海市，这样的行为就是在狠狠地抽精灵联盟的脸。
　　再怎么样，暗黑会的罪责都是不容饶恕的，今天这一战是绝对要进行的，暗黑会必须消灭掉。
　　柔羽冷笑一声，声音充满了嘲讽：“肯特拉，你别做梦了，你还想离开艾利地区，今天暗黑会就得覆灭，你的后半辈子也将在牢狱中度过。”
　　肯特拉脸色铁青，没想到被嘲讽了，他心中暗恨，如果时间足够，等到所有的盖诺塞克特都被改造出来，倒是就凭这三百多中级训练家，谁输谁赢还真不一定。
　　但是此刻，暗黑会确实处于大劣势，一旦对方发起进攻，最终的结果可能就是暗黑会大败，就此覆灭，他也要被抓走，关起来，终生待在监狱里面。
　　不过，这种情况他之前就考虑过来，所以布置了后手。
　　肯特拉冷哼一声，脸上露出愤怒的表情：“看来今天你们是必须要我们来一场战斗了，不过你们以为我没有准备吗，看看第九十九层吧。”
　　肯特拉知道单靠暗黑会是没办法对抗整个地区的，所以他把望海市普通人中的精英都给抓了，现在就困在第九十九层。
　　那里有一只盖诺塞克特，只要他一句话盖诺塞克特就能杀了这些普通人，他就不信这些训练家不在乎。
　　一旦主动权到了暗黑会手里，肯特拉就能提条件了。


第374章 ：威胁
　　“什么意思？”
　　听到肯特拉的话，不少训练家都是下意识的朝着第九十九层看过去，透过透明的窗户，虽然有些反光，但是依旧看到了里面。
　　此刻，一批普通人正被绳子捆绑着不能动弹，一个个神色恐惧，在他们的身边是几位暗黑会的成员男子。
　　然而，最重要的是，暗黑会成员的身边，赫然站立着一只紫色的盖诺塞克特，正对着这些普通人，红色的眼睛闪烁着光芒，谁也不知道它会不会突然释放招式。
　　“看到了吗，这些普通人。”
　　肯特拉冷笑一声，要不是他留了后手，可能今天栽了，现在有了这么一批普通人作为人质，他就不信这些训练家能够会不在乎这些人的死活。
　　“你，好卑鄙！”
　　柔羽愤怒的看向肯特拉，俏脸上面满是寒霜，暗黑会居然抓了那么多的普通人，而且还在旁边放了一只盖诺塞克特，这是要把他们当做人质，来威胁他们呀。
　　“不，我只是为了自保而已。”
　　肯特摇摇头，没有什么卑不卑鄙的，他并不想对这些普通人下手，只是一个威慑而已。
　　当然如果这些中级训练家还敢继续出手，肯特拉觉得就算他不对这些普通人出手，战斗结束之后，这些中级训练家也会受到艾利地区的愤怒，最终导致精灵联盟也受到一定影响。
　　所以，他们必然不可能无视，结果只有一个，那就是他们为了这些普通人的生命，必须听从肯特拉的条件。
　　“现在怎么办？”
　　“可恶呀，暗黑会太卑鄙了。”
　　本来以为能够干干脆脆的碾压暗黑会，来一场酣畅淋漓的大战，将暗黑会彻底消灭。
　　谁知道还有那么多的事情，这让那些中级训练家感觉到烦躁，为了这些普通人的安全，他们肯定要做出一些妥协的。
　　“哈哈，我现在改变主意了，我不想离开艾利地区了，今天你们全部给我滚，否则我就杀了这些人！”肯特拉大笑起来。
　　他需要时间，很多的时间，只要有足够的盖诺塞克特，他就不怕这些训练家。
　　他是所有盖诺塞克特的主人，因为研究员在改造的时刻，输入了指令，那就是听从肯特拉的。
　　这一批普通人，他并不准备怎么样，但是他们是筹码，能够让肯特拉获得更多的机会，而肯特拉缺的就是时间。
　　“你什么时候放了这些人，你继续留在这里也是没用的，接下来高级训练家们很快就会回来，到时候暗黑会更加没有生存的机会了。”柔羽开口警告道。
　　“放，我自然会放，但是不是今天。”肯特拉说道，对于高级训练家他还是有所忌惮的，这不是中级训练家这样的存在。
　　要知道当天十七位高级训练家，派出的十七只飞行系精灵就能和四十多只盖诺塞克特对战很久了，虽然处于下风，但是依旧可怕。
　　肯特拉也只能期望盖欧卡争气一点，能够阻拦他们时间更久一点了，不过那么长时间，战斗都还没有结束，说明盖欧卡绝对是很难缠的存在。
　　“真的要离开吗？”
　　武英天王有些不甘心，今天可是抱着必定消灭暗黑会的决心来的，结果因为人质的原因，就要因此退去，这对于他们来说，实在是太丢脸了。
　　要是就这样离开了，中级训练家的信心也会受到打击的，来之前众人都是抱着大战一场的决心，结果就这样结束了，任何人都会很不爽的。
　　“那还能怎么办，我们不能看着这些人被盖诺塞克特杀掉。”柔羽无奈道，看向那些普通人，数量不多，也就十多个普通人。
　　但是也正因为是普通人，以盖诺塞克特的实力，只需要一个瞬间，释放招式，就能将这些毫无抵抗能力的人，全部杀掉。
　　面对强大的精灵，人类是十分脆弱的。
　　“哈哈，快滚吧！”肯特拉再次大笑起来，他看到这些中级训练家眼中的犹豫了，显然他们的内心正在进行剧烈的挣扎，想着要不要离开。
　　肯特拉已经十分确定了，这些人必然会离开，就在远处的天空中，还有一批人显然是记者。
　　这些记者可能将刚刚到场景录进去了，到底是牺牲这些人从而消灭暗黑会，还是要保住这些普通人而离开，不管怎么做，最终都会被记录下来。
　　肯特拉的威胁无疑是有效的，没有人不在乎这些普通人的生命，因为他们自己也是普通人，只不过他们是训练家罢了。
　　精灵联盟本身就是由人类建立起来，一开始的宗旨就是培养训练家，保护地区和生存在地区的人。
　　“离开吧，今天可能无法战斗了。”柔羽再次无奈道，做出了决定，面对肯特拉的威胁，他们毫无办法。
　　盖诺塞克特守着这些普通人，根本就没有机会救援，一旦冲进去，哪怕只是一瞬间，都足以盖诺塞克特释放招式了。
　　所以救援是进行不了的，那么结果就很明显了，今天他们这些训练家，只能为了保护这些普通人，离开望海大厦了。
　　什么时候等到肯特拉放了他们，或许才会再次回来，不过到了那个时候，估计暗黑会也知道不能继续待在艾利地区，从而快速的跑路了。
　　“从今以后，我必消灭暗黑会，无论他们跑到哪里。”柔羽眼中闪烁着怒火，低声自语道。
　　砰！
　　就在这时，从大厦的后面，一声玻璃破碎的声音响起，一下子打破了宁静。
　　肯特拉顿时一怔，不明白发生了什么，朝着迦勒底九十九层，大声喊道：“快告诉我，发生了什么？”
　　九十九层的暗黑会成员，听到肯特拉的话，连忙道：“有一只盖诺赛克特回来了。”
　　肯特拉一愣，随后松了口气，原来是盖诺塞克特回来了，他安排了两只盖诺塞克特守住大厦，避免有人闯入大厦。
　　两只盖诺塞克特守着这些普通人，那也不错，没有他的命令，除非是受到进攻，否则盖诺塞克特是不会主动进攻的，所以肯特拉也不怕盖诺塞克特突然发疯，乱放招式。
　　“会，会长，盖诺塞克特又离开了。”
　　这时，第九十九层的暗黑会成员，突然颤抖着说道，有些结巴。
　　“离开就离开了。”肯特拉无语，两只盖诺塞克特守着普通人，确实有点太多了，一只就够了，反正这些中级训练家，也要离开了。
　　不过他有些奇怪，盖诺塞克特为啥要突然进入第九十九层，这不太合理呀。
　　“不是，是两只盖诺塞克特，都离开了。”暗黑会成员迟疑的开口喊道。
　　肯特拉的脸色顿时僵住了。


第375章 ：大战开启
　　天空中，林川载着卡丽雅朝着盖诺塞克特追去，紧紧的跟在后面，一点点拉近距离。
　　刚刚他解决了一只盖诺塞克特战斗评分应该已经没有了，不知道晚上的时候，会不会出现倍数加成。
　　一般来说会有的，盖诺塞克特怎么样都算是六百种族值的精灵，而除了准神之外，能够达到六百种族值的差不多都是传说精灵了。
　　就是感觉有点可惜，传说精灵太少见了，听说暗黑会有很多盖诺塞克特，要是每天击败一只该多好。
　　当然林川也就是想想，这是不可能的，甚至暗黑会今天可能就会覆灭。
　　要是遇到基拉祈的话，说不定基拉祈会答应每天和他战斗一次，只是谁也不知道基拉祈去哪里了。
　　“那么多盖诺塞克特，如果一次性秒杀了，经验应该挺多的吧。”
　　林川心想，等级越高的精灵提供的经验越多，量变会产生质变，如果林川能够一次性击败大量的盖诺塞克特，估计可以给他提供很多‘经验’。
　　林川想了想，准备跟着这只盖诺塞克特，到时候肯定会看到其他的盖诺塞克特，就可以一起解决了。
　　前面的盖诺赛克特全力的飞行着，同伴被击败它就知道打不过这只喷火龙了，所以此时只有逃跑的念头，他朝着望海大厦飞去。
　　林川紧随其后，如果可以的话，他还是想加入艾利地区和暗黑会的战斗中的，目前来看暗黑会应该是处于劣势，这样一来就可以跟着艾利地区的训练家，一起参加战斗了。
　　那么多训练家，估计谁也不认识谁，到时候林川就负责补刀，将受伤的盖诺塞克特解决掉。
　　这样的战斗对于林川来说太少见了，难得遇到被火系四倍克制的盖诺塞克特，要是不多解决几只，刷一波‘经验’，林川都感觉有点对不起自己。
　　盖诺塞克特提供的经验肯定是很多的，击败一批，估计抵得上十天半个月的辛苦战斗。
　　林川跟着盖诺塞克特朝着望海大厦飞去，盖诺塞克特一路以最快的速度逃跑，很快就到了大厦的前面。
　　砰的一声。
　　盖诺赛克特直接从九十九层冲了进去，撞碎了玻璃，进入了九十九层的房间里面。
　　林川没有追过去，而是看向了楼顶，暗黑会的人就在那里，还有密密麻麻的盖诺塞克特，呈现出准备战斗的姿态。
　　至于三百多中级训练家，因为视线被大厦挡住了，所以看不到正面，不过估计就在那里了。
　　“战斗还没有开始吗？”卡丽雅疑惑道，要知道距离中级训练家到达已经过去很久了，结果战斗居然还没有爆发。
　　随后，卡丽雅看到了九十九层的那些被困住的普通人，很明显詹曦就在其中，也是卡丽雅需要救出来的目标。
　　此刻战斗还没有爆发，第九十九层有着两只盖诺塞克特，林川看着九十九层的两只盖诺塞克特，此刻它们一起冲出来了。
　　两只盖诺塞克特趁着还处于战斗状态，直接朝着林川释放了两发高科技光炮，能量光炮对准林川发射过来。
　　轰轰！
　　两声巨响，林川没有闪避，而是直接释放了两道空气斩，将两发能量光炮直接挡在了空中，产生了爆炸。
　　能量产生的余波掀起了狂风，不过对于林川来说毫无影响，林川的实力对付两只盖诺塞克特还是无压力的，尤其是在天空中。
　　两只盖诺塞克特看到招式被抵挡之后，其中一只盖诺塞克特突然变成了圆盘形态，飞到了空中。
　　让林川意外的是，另一只依旧是战斗状态，不过它跳到了圆盘形态的盖诺塞克特身上，做出了战斗的姿态。
　　两只盖诺塞克特，一只载着另一只朝着林川飞了过来，这样一来虽然一只无法发挥战斗力，但是另一只无疑可以尽情的战斗了。
　　林川有些吃惊，两只盖诺塞克特居然学会了配合，然而两只盖诺塞克特他都不怕，就算这只盖诺塞克特能够发挥出全部战斗力，也没有什么用。
　　也就在林川和两只盖诺塞克特准备开启战斗的时候，望海大厦的楼顶也发生了战斗。
　　……
　　肯特拉现在的脸色非常不好，九十九层的那只盖诺塞克特居然跑了，这导致看守人质的只有几名暗黑会成员了。
　　比起之前盖诺塞克特的威胁，这几名成员连精灵都没有，几乎可以直接无视了。
　　这也导致十几位人质直接处于绝对安全的境地，而肯特拉的筹码也相当于消失了。
　　前脚刚准备离开的艾利地区的训练家，立即停了下来，柔羽着看向了肯特拉，露出了冷冷的笑容。
　　不管盖诺塞克特去哪里了，但是现在的九十九层没有任何精灵了，光靠那几个暗黑会成员，可能十几个普通人一起用脚，都能踹飞他们几个。
　　所以下一秒，三百多位已经准备离开的中级训练家，又回来了，丝毫不拖泥带水，直接朝着楼顶的盖诺塞克特，发动了进攻。
　　大战开启了。
　　肯特拉要疯了，关键时刻盖诺塞克特居然不听他的命令，而是直接离开了，这导致艾利地区训练家直接发动了进攻，之前的一切都白费了。
　　肯特拉看着飞回来的中级训练家，知道这一战已经无法避免了，盖诺塞克特离开的那一刻，就注定了肯特拉的威胁已经无效了。
　　“全部进攻！”
　　肯特拉也是非常果断，这一战非常重要，赢了那就能够继续留在望海市，艾利地区除了离开的那一批高级训练家，基本没有能够对抗暗黑会的存在了。
　　但是如果输了，那他就完蛋了，暗黑会也完了，精灵联盟不会放过他，暗黑会也将就此消失。
　　因为楼顶的空间有限，肯特拉并没有放出自己的精灵，因为没有地方了，他的班吉拉体型太大，根本没有位置。
　　肯特拉放出了姆克鹰，跳上了姆克鹰身上，飞了起来，战斗爆发，到时候绝对是恐怖无比。
　　同时肯特拉和身后的干部，也都放出了各自的精灵，加入了战斗当中，虽然他们的精灵实力比不上盖诺塞克特，但是也是堪比中等层次的精灵的。


第376章 ：救人
　　“战斗开启了！”
　　远处的职业记者顿时惊呼一声，本来他们听到了天王和肯特拉的对话，还以为战斗还没开始，就已经结束了，没想到事情突然就有了巨大的转机。
　　他们看到三百多中级训练家即将离开的时候，突然又返回了，并且一个个脸上充满了兴奋，毫不犹豫的朝着暗黑会发起了进攻。
　　三百多位训练家的飞行系精灵，有太多重复的飞行系精灵，姆克鹰、比雕、大王燕、飞天螳螂等等飞行系精灵，数量众多，这些也是一般训练家的首选飞行系精灵。
　　四五百只飞行系精灵一齐进攻，场面十分震撼，大量飞行系精灵的翅膀都泛起了白光，赫然是飞行系的翅膀攻击招式，同时还有很多使用了啄钻、勇鸟猛攻、飞翔、暴风等招式。
　　各种各样的招式都被释放了出来，火系的精灵全部都释放出了火系的招式，非火系的精灵则纷纷用出了自己的最强最熟练的招式。
　　“战斗开启了！”
　　距离望海大厦稍远的地方，一大群人站在那里观看战斗，本来等了很久，一些人不耐烦都准备离开了，就开启了战斗。
　　这一战关注的人很多，因为这决定了艾利地区的尊严，关系到了能否从暗黑会手中夺回望海大厦，能否彻底消灭暗黑会这颗毒瘤。
　　战斗爆发的同时，林川也和盖诺塞克特发生了战斗，虽然背上有卡丽雅，不过要对付这只盖诺塞克特没问题。
　　它脚下的那只盖诺塞克特，是无法进行攻击的，但是对面有着盖诺塞克特辅助，可以尽情的释放全部战斗力了。
　　盖诺塞克特很激动，钢铁脑袋上面的红色眼睛，红光大冒，对着林川发出了奇怪的叫声。
　　同时，他朝着林川冲了过来，赫然是准备近战了。盖诺塞克特属于特攻和攻击能力相当平衡的精灵，按照种族值都达到了一百二十。
　　所以盖诺塞克特无论是近战还是远程，都是非常优秀的，此刻盖诺塞克特冲了过来，朝着林川劈了下来。
　　林川丝毫不惧，只是普通系的劈开招式罢了，因为盖诺塞克特无论是钢系还是虫系的招式，都被林川克的死死的，可以说林川就是盖诺塞克特的克星，或者说火系精灵就是盖诺塞克特的克星。
　　面对劈开，林川也丝毫不示弱，开启了近战，拳头燃起了火焰，朝着盖诺塞克特一拳砸了过去。
　　砰！
　　一声闷响，林川的火焰拳和盖诺塞克特的前肢狠狠地撞击在一起，结果就是盖诺塞克特被火焰灼烧的有点痛。
　　哪怕盖诺塞克特的右前肢覆盖了普通系的能量，但是四倍的克制实在是太强了，直接对盖诺塞克特造成了灼烧。
　　虽然确实被抵消了很多的伤害，但是招式对拼中，盖诺塞克特会被不断的消耗，而他林川却不会，也就是有点痛而已。
　　这场近战林川再次占据了上风，盖诺塞克特被林川克制的死死的，这一点是绝对的，并不是盖诺塞克特等级高，实力强就能弥补的。
　　属性克制是精灵之间无法改变的事实，没有精灵能够无视属性克制，哪怕是盖欧卡都不行。
　　只是盖欧卡的实力已然达到了一定的程度，很难遇到同级别的对手了，但是如果让固拉多出来，并且占据了天气，大晴天的情况下成功释放日光束。
　　即便是盖欧卡，也免不了会被直接重伤，这就是属性克制的强大之处了，连传说精灵都无法幸免。
　　只不过，一般来说强大的精灵都有对抗天敌的手段，盖欧卡肯定也有，包括一些高级训练家的精灵，还有天王级训练家的精灵。
　　战斗还在继续，林川继续进攻，不给盖诺塞克特喘息的机会，依旧是近战。
　　纵然林川不擅长近战，但是他的攻击能力值也还行，再加上强大的火系掌控度，单靠一招火焰拳就可以将盖诺塞克特打的节节败退。
　　最重要的是盖诺塞克特还追不上，林川只需要像是狗皮膏药一样黏着盖诺塞克特，对方连释放远程招式的机会都没有，只能被迫近战，使出各种虫系钢系的招式，打在林川身上，不痛不痒。
　　林川甚至连闪避都懒得闪避，因为实在是伤害太低了，而他的防御又那么高，能够造成的损失极其有限。
　　时间一分一秒过去。
　　轰！
　　最终，林川一招火焰拳砸中了盖诺塞克特，直接终结了对方，这场战斗对于他来说，还是非常爽快的，拳拳到肉。
　　近身战斗还是很不错的，不过如果和同级别精灵战斗，近战的话很容易受伤，所以林川还是喜欢远程战斗，不需要接触就能击败对手。
　　随着林川击败了这只盖诺塞克特，它脚下那只圆盘形态的盖诺塞克特，迅速逃跑，朝着楼顶飞去，而此刻那里正在发生战斗。
　　“战斗开始了吗，那刚好。”
　　林川笑了，战斗已然开始了，不过此刻他没有急着进入战场，而是先冲进了九十九层，因为卡丽雅需要救人。
　　飞进九十九层的房间之后，林川发现大战开启，那些暗黑会成员已经跑了，他们本来就是为了暗黑会提供的利益，现在暗黑会可能就要覆灭了，那对他们来说，也没有必要继续待着，跑路要紧。
　　十多位普通人困在这里，随着大战爆发，三百多中级训练家没有一人过来救援，而是专注于和暗黑会的战斗。
　　卡丽雅跳了下来，走到了这些人的前面，开口问道：“哪位是詹曦？”
　　“我，我是，你先把我们解绑吧。”一群人当中，一位女性开口道，她看到卡丽雅，顿时露出了惊喜，显然这是来救他们的人。
　　林川伸出爪子，随意的切割的几下，就将众人的绳索割开了，并且丝毫没有损伤到这些人。
　　十多位普通人获救之后，顿时对卡丽雅道谢，虽然中级训练家们在乎他们的生命，但是却是因为精灵联盟的规则限制。
　　“詹曦，有个人发布了任务，让我来救你，你们快离开吧，这里太危险了，战斗已经开始了。”卡丽雅说道。
　　“好。”众人获救之后，本来就不想继续待在这了，快速走向电梯，准备离开望海大厦。


第377章 ：加入战斗
　　等到这些人都离开，卡丽雅并没有跟着离开，她要让自己的精灵参加战斗，对于暗黑会卡丽雅还是很讨厌的，这几年来祸害了太多的精灵，这样的行经让卡丽雅永远无法原谅暗黑会。
　　既然艾利地区已经和暗黑会发生了战斗，卡丽雅肯定也要加入战斗，不是帮助艾利地区，只是单纯的想彻底消灭暗黑会。
　　卡丽雅放出了所有的精灵，蜥蜴王、九尾、火焰鸡，随后她跳上了蜥蜴王的尾巴，开口道：“喷火龙，你去战斗吧，还有九尾和火焰鸡，你们辅助喷火龙。”
　　卡丽雅知道，如果继续坐在喷火龙的身上，会严重影响喷火龙发发挥，这场战斗的对手是强悍的盖诺塞克特，喷火龙必须是最好的状态。
　　蜥蜴王虽然进攻能力远远不如喷火龙，但是它具备很强的闪避能力，坐在蜥蜴王的身上，不用担心被招式波及。
　　林川闻言，点点头，卡丽雅在他身上确实有些影响，现在好了，没有了任何束缚的情况，林川可以使出所有的招式，可以加尽情的战斗了。
　　林川看向了九尾，开口道：“九尾，你就辅助我吧，让你的特性发挥作用，不要战斗，注意保护好自己。”
　　随后，林川又对火焰鸡说道：“火焰鸡，你跟着九尾，尽量保护九尾不要被攻击。”
　　火焰鸡的实力不强，虽然也是火系，但是进入盖诺塞克特的攻击范围，直接会被集火秒杀，所以九尾和火焰鸡联手比较好。
　　随后，林川带着火焰鸡和九尾，离开了九十九层，朝着楼顶飞去。
　　林川飞到了楼顶，就看到了艾利地区训练家和暗黑会的战斗，十分激烈，各种招式疯狂释放出去，楼顶的墙壁和地面，都已经被各种能量冲击的破损不堪了。
　　“下去吧。”林川说道，九尾和火焰鸡跳了下去，来到了楼顶，加入了战场。
　　而九尾和火焰鸡加入战场，立即引来了注意，肯特拉也看到了，同时也看到了天空中的林川。
　　熟悉的精灵阵容，肯特拉不会忘记这几只火系精灵的，九尾和喷火龙，还有一只蜥蜴王。
　　“卡丽雅怎么会出现在这里？”肯特拉肯定卡丽雅来到了望海大厦了，否则她的精灵不可能出现在这里的。
　　不管卡丽雅有没有出现，肯特拉都不可能无视这几只精灵，因为这几只精灵都是火系精灵，对于盖诺塞克特的威胁巨大。
　　然而肯特拉现在无法抽身去对付林川，因为他此刻正在和武英天王战斗，并且处于下风。
　　武英是恶系天王，擅长使用恶系的精灵，不过他的飞行系精灵并不多，只有一只恶系和龙系的三首恶龙。
　　三首恶龙实力很强大，本来这只曾经为祸一方，被很多训练家联手讨伐，想要除掉这只邪恶的精灵，但是后来被武英收服了。
　　如今的三首恶龙已经没有当初那种恶性了，这自然是武英的秘密，凡事他收服的恶系精灵，都会消除自身的恶性，变得如同正常精灵一样，并且实力不减反增。
　　而这只强大的三首恶龙就是他的主力精灵之一，作为准神精灵，三首恶龙的实力毋庸置疑，如果不是因为它天生性格残暴邪恶，恐怕很多训练家都想收服一只单首龙，进行培养。
　　武英也就这一只三首恶龙能够飞行，此刻和肯特拉在空中不断的战斗，狠狠地压制着肯特拉。
　　姆克鹰根本不是三首恶龙的对手，不断的被三首恶龙释放的恶之波动命中身躯，已经有些支撑不住的样子。
　　暗黑会目前整体来看是处于大劣势的，因为艾利地区的精灵太多了，四五百只飞行系精灵同时进攻八十只盖诺塞克特，哪怕盖诺塞克特实力确实强大，但是也不可能轻松的抵抗这么多精灵的围攻。
　　“可恶呀。”
　　肯特拉咬牙切齿，再这么下去他要败了，对方不愧是天王级训练家，差距太大了，除非同为准神精灵的班吉拉能够出来战斗。
　　但是天空中都已经全部是精灵了，更别说地面了，班吉拉根本没有位置落脚，强行派出去，甚至还会影响盖诺塞克特的战斗。
　　虽然难受，但是肯特拉知道，自己必须坚持住才行。
　　八十多只盖诺塞克特不断的释放着高科技光炮，无数的光束到处乱射，十分密集，不断的命中空中的精灵。
　　艾利地区的精灵太多了，聚在一起进攻过来，盖诺塞克特随便释放一道高科技光炮，不看都能命中对手。
　　八十多道光束交织在一起，如同一张密集的网，看地去十分壮观，而且威力惊人，有些飞行系精灵被两道高科技光炮命中，就直接失去了战斗力。
　　也因为盖诺塞克特释放的高科技光炮形成的光网，让大量中级训练家不敢超前冲，而是让精灵先进攻过去，他们再跟随过去，发动进攻。
　　几轮战斗下来，艾利地区这边的精灵损失还得很大的，不少精灵被密集的高科技光炮，直接秒杀了。
　　然而艾利地区的精灵数量太多了，哪怕是一比三的战损比例，只要有一只盖诺塞克特被击败，暗黑会能够胜利的机会就少一丝。
　　天空中，林川看向战场，太乱了，所有训练家都在指挥精灵进攻盖诺塞克特，但是因为精灵太多，有些训练家都找不到自己的精灵位置，命令都下达不了。
　　这些中级训练家毕竟不是古代训练有素的军队，没有经历这种数量规模的战斗，战斗开启的时候脑子估计都是懵的。
　　盖诺塞克特的战斗力确实强大，面对不是火系的精灵，依靠属性带来的抗性，哪怕接连被击中数次，也没有失去战斗力，反而直接反杀了一只精灵。
　　一般来说一只盖诺塞克特可以换掉两三只精灵，才会因为受到的攻击太多，导致失去了战斗力。
　　“不能等了，九尾。”
　　林川不准备等了，开始战斗吧，再继续下去盖诺塞克特就要被全部击败了，这可是全都是他的，不能被抢了经验。


第378章 ：等待机会
　　林川不想等了，现在九尾已经可以发动日照特性了，有了九尾的日照特性，他才能够借助大晴天的伤害加成，发挥出火系招式的最大威力，一举解决大量的盖诺塞克特。
　　嗖！
　　林川一道空气斩朝着地面释放，因为一只盖诺塞克特朝着九尾进攻过去了，此刻九尾和火焰鸡直接进入盖诺塞克特的附近，加上还是极具威胁的火系精灵，肯定会引起一些盖诺塞克特进攻。
　　那只盖诺塞克特被空气斩击中后身形一滞，空气斩形成的冲击力，击打在钢铁般的身躯上面，发出金属般的碰撞声。
　　盖诺塞克特的攻势被阻碍了一下，也就是这一瞬间，火焰鸡出手了，直接一招火焰踢，朝着盖诺塞克特一脚踢去。
　　燃烧着火焰的长腿，狠狠地朝着盖诺塞克特踢去，砰的一声，盖诺塞克特踢中的身躯。
　　不过很可惜，盖诺塞克特并没有受到重创，虽然火系四倍克制，但是火焰鸡的等级太低了，刚刚进化火焰鸡没多久，实力还是不足。
　　这样的等级面对可能已经六七十级的盖诺塞克特，哪怕释放出火系招式，造成的伤害也不足以让盖诺塞克特一下子失去战斗力。
　　不过林川也不指望火焰鸡能够对抗盖诺塞克特，毕竟实力太弱了，算是卡丽雅四只精灵中最弱的。
　　只需要抵挡一下就行了，此时火焰鸡的加速特性应该已经发挥作用了，速度会越来越快，这样应该可以勉强应对盖诺塞克特的进攻了。
　　再加上有林川辅助，九尾完全可以安全的发挥特性效果，让附近的一片空间，形成大晴天天气。
　　附近的精灵应该没有能够影响天气的存在，如果有的话天空早就发生了变化，此刻天空还是平常的那种蓝天白云。
　　林川等待九尾的特性发挥期间，也有几只盖诺塞克特，朝着林川释放了招式，都被林川躲开了。
　　林川认出来了，其中一只赫然是之前九十九层的那只，此刻混在盖诺塞克特中，对着林川释放招式。
　　林川无语，太记仇了，这种情况下不应该先对付艾利地区的精灵吗，反而来对付他了。
　　林川也不去理会，反正接下来这些盖诺塞克特全部都要被他击败，失去战斗力。
　　虽然肯特拉选择了楼顶作为战场，这样一来艾利地区的训练家就只能选择了飞行系精灵进行战斗，狠狠地削弱了艾利地区的整体实力，同时也让盖诺塞克特能够发挥出最大的战斗力。
　　然而楼顶提供了帮助，但是也限制住了盖诺塞克特的活动空间，这些盖诺塞克特聚集在一起，一旦遭遇范围进攻，那就全部都要受到损伤。
　　艾利地区的飞行系精灵，很少有范围招式，飞行系招式中的范围招式十分稀少，也就是偶尔有几只训练家的喷火龙，释放着大字爆炎。
　　然而它们这些喷火龙完全无法和林川比，它们的大字爆炎就是正常的招式，释放出去速度缓慢不说，在空中就直接被盖诺塞克特联手释放的高科技光炮，直接打散了，连落到盖诺塞克特面前的机会都没有。
　　它们没有足够的掌控度，无法控制大字火焰的前进速度和爆发时间，如果可以的话，此刻盖诺塞克特早就已经被大字爆炎的巨大威力，直接消灭一大半了。
　　哪怕这些喷火龙只是中级训练家层次的精灵，但是此刻现场的喷火龙还是非常多的，因为艾利地区有着喷火龙的栖息地，小火龙更是艾利地区精灵联盟的正规初始精灵之一。
　　可以看到，一旦有喷火龙释放大字爆炎，就会被盖诺塞克特联手释放招式，直接在空中打散掉。
　　喷火龙只能释放更加擅长的喷射火焰，然而喷射火焰的威力虽然还行，但是却并不是范围性的招式，只能对一两只盖诺塞克特造成威胁。
　　并且还无法秒杀盖诺塞克特，严格算起来正常喷火龙的特攻种族值也就一百零九，并不算太过强大。
　　这样的特攻种族值，释放出来的喷射火焰，再加上四倍的克制效果，虽然是目前战斗中唯一能够对盖诺塞克特造成巨大损伤的招式，但是依然不能决定胜负。
　　盖诺赛克特承受火系招式之后的第一时间，就会对眼前火系精灵进行猛烈的反击，这导致很多喷火龙释放招式之后，立即就会被盖诺塞克特跳起来抱住，然后使用自爆。
　　盖诺赛克特是掌握了自爆招式的，不过一般不会使用，只有在即将失去战斗力的那一刻，才能跳起来对着艾利地区的精灵，释放自爆。
　　轰！
　　一声巨响，又是一只盖诺塞克特即将失去战斗力的那一刻，猛然跳起来，释放了自爆招式，巨大的爆炸威力，朝着四周肆虐，让许多精灵遭到了重创。
　　盖诺塞克特的攻击能力值可不弱，自爆作为普通系的高达两百威力的招式，本身的威力是十分惊人的，比起高科技光炮造成的威力要大很多。
　　战场十分混乱，中级训练家已经开始往后退了，因为刚刚有一名训练家离得太近，被盖诺塞克特自爆之后形成的爆炸，直接波及到了。
　　因为受到的冲击太过猛烈，当场就吐血晕厥了过去，失去了意识，还好及时被人救了下来，否则直接就坠落下去，那就完蛋了。
　　而中级训练家的这一退缩，导致了前面战斗的精灵变少了，然而这是没有办法了，没有中级训练家不珍惜自己的生命。
　　这么混乱的战场，贸然的骑乘着精灵冲在前面，很容易被各种招式命中，到时候后悔都来不及。
　　盖诺赛克特的数量虽然已经少了很多，但是这一刻压力骤减，反观艾利地区这边的精灵，依旧是如同割麦子一样，被盖诺塞克特不断的击败。
　　另一边，肯特拉快撑不住了，只能喊了几只盖诺塞克特帮忙，一旦他败了，盖诺塞克特没有人指挥那就完蛋了，所以此刻他也顾不上太多了，只能先撑住再说。
　　三首恶龙不断的闪避着两只盖诺塞克特释放的高科技光炮，让肯特拉暂时获得了喘息的机会。
　　“你这样，将会败得更快。”武英却一点都不着急，因为盖诺塞克特的数量有限，肯特拉这边来了两只对抗他，也就代表了其他地方少了两只盖诺塞克特。
　　战斗还在继续，林川等待着日照特性发挥作用的那一刻。


第379章 ：火焰肆虐
　　时间流逝，此刻暗黑会正在一点点的拜托劣势局面，因为中级训练家们害怕自己受伤，所以退缩在后面，然而他们乘坐的精灵，才是大部分的主力精灵，这导致盖诺塞克特的压力不再那么大了。
　　战斗中表现最强悍的无疑是柔羽天王，作为飞行系精灵，她的主力精灵全都是强悍的飞行系精灵，并且足足有六只，每一只都能比盖诺塞克特更强大一些。
　　目前失去战斗力的盖诺塞克特，除了被火系精灵击败之外，几乎都是柔羽天王的精灵解决掉的。
　　柔羽天王的精灵都是飞行系，每一只都是十分强悍，波克基斯、七夕青鸟、飞天螳螂等等六只飞行系精灵。
　　柔羽天王战斗之余，也在观察战局，她显然看到中级训练家们的退缩，微微皱眉，这样下去反而艾利地区的精灵会被不断的消耗掉。
　　虽然目前来看，盖诺塞克特已经被她解决了很多，但是她击败盖诺塞克特的速度有限，这些中级训练家才是主力军。
　　现在看着大量的精灵被盖诺塞克特释放出去的光束，如同割麦子一样的被击败，柔羽虽然不担心会失败，但是最后的结果肯定是损失惨重。
　　这不符合她的预期，要赢那就赢得漂亮，本来这场战斗应该靠着精灵数量碾压过去的，不给暗黑会任何反击的机会，结果居然还是损失了大量的精灵，实在太丢脸了。
　　然而柔羽也不可能命令这些中级训练家积极冲进去战斗，因为这是关于自身生命的事情，中级训练家有保护自己生命的权利。
　　万一她的命令下达，导致了一名中级训练家因此失去生命，那她是承担不起的。
　　“一群废物。”柔羽心中暗骂。
　　天空中，林川等了很久，不断的抵挡那些进攻九尾的盖诺塞克特，九尾的日照特性也开始慢慢的发挥效果，天空中的火系能量开始增多，阳光变得越发猛烈起来。
　　林川看向天空，猛烈的阳光照耀下来，让他很是舒服，他等了那么久，这一片空间的天气终于变成大晴天了。
　　“可以开始了。”
　　林川飞在空中，看向了楼顶的大量盖诺塞克特，这些精灵此刻在他眼中那都是经验，解决了这些精灵，就能很快的进入五十级了。
　　曾经在艾利地区的摩北市，林川曾经使用过大字爆炎，解决过大量的弱小精灵，可以说大字爆炎经过林川的控制，产生爆炸之后，产生的威力十分巨大。
　　林川开始积蓄能量，大字爆炎的威力不如林川自创的螺旋火焰，但是大字爆炎比螺旋火焰多了一个范围性。
　　因为大字爆炎可以产生火焰爆炸，对一定范围内的对手造成非常强大的火焰冲击，对抗数量众多的精灵，效果非常好。
　　而此刻正是最佳时机，有着大晴天的增幅，再加上林川本身解决具备的太阳之力特性，林川释放的大字爆炎比起那些普通喷火龙释放的，根本就不是一个级别的。
　　一点火苗从林川的眼前出现，不断地摇曳着，随着他输入火系能量，这点火苗以极快的速度蔓延，火焰不断的分离扩大。
　　最终变了大字火焰雏形，并且还在迅速的扩大，速度很快，眨眼间已经变得巨大，炽热的火焰燃烧着，扭曲了四周的空气。
　　巨大的大字火焰悬浮在空中，下一秒林川操控着它，对准了楼顶的盖诺塞克特，猛然落去。
　　大字火焰就如同一只巨型手掌一样，以一种极快的速度拍向地面，比起其他喷火龙释放的那种速度缓慢，轻易就能闪避开的大字爆炎，林川这一道大字火焰，不仅看上去十分凝实，速度也是快了好几倍。
　　好几道盖诺塞克特释放的光束发射过来，想要将大字火焰打散，阻止大字火焰落到楼顶上面。
　　然而，林川怎么可能允许大字爆炎就这样被抵挡消耗，他早有准备，他一定要让大字爆炎完全的释放出所有威。
　　轰！
　　大字火焰轰然爆炸了，林川让它在高科技光炮来临之前，直接产生了爆炸，这样一来就不会被光束消耗抵挡了。
　　此刻的大字爆炎距离楼顶已经不远了，爆炸之后轰然一声，大字火焰化为无数的火焰，朝着盖诺塞克特冲击而去。
　　这些火焰蕴含着恐怖的火系能量，朝着盖诺塞克特激射而去，根本没有机会闪避，速度太快了。
　　高科技光炮释放的能量光束和爆炸产生的火焰猛然冲击再一起，然而这没有什么用，只是抵挡了无数火焰中很小的一部分而已。
　　大字火焰爆炸之后并没有朝着天空的方向释放火焰，这自然是林川特意控制的，就像是一朵烟花一样，爆炸之后就朝着地面落去。
　　林川控制了火焰爆炸时候的释放方向，爆炸形成的火焰如同烟花一般，几乎一点不落的朝着盖诺塞克特而去。
　　这一招大字爆炎的声势浩大，爆炸声音响彻天际，四周的天空温度都是骤然升高，吸引了所有人都注意。
　　正在战斗的肯特拉目睹了一切，顿时脸色一白，这熟悉的一幕，让他想起来之前艾利地区的那次失败，现在赫然再次重演了，并且比起上次，这一次的大字爆炎威力似乎更大了。
　　热浪席卷而来，远处的精灵和训练家都感受到了恐怖的高温火焰释放的热流，露出吃惊的表情。
　　林川看着无数火焰随着爆炸，产生巨大的火焰冲击，几乎覆盖了整个大厦的楼顶，所有盖诺塞克特都被爆炸笼罩进去。
　　盖诺塞克特没有机会进行闪避，它们还在释放招式，还在战斗，不可能全部注意到林川释放的大字爆炎。
　　而凭借一两只盖诺塞克特，根本无法阻止林川释放招式，最终就导致了现在的结果。
　　林川成功释放大字爆炎，虽然提前了一些时间爆炸，但是实际上并不影响它的威力。
　　无数火焰落到了盖诺塞克特身上，密密麻麻的火焰冲击着这些盖诺塞克特，四倍的属性克制伤害，让它们如同烧红的铁遇到了水，纷纷遭到了重创。
　　只是瞬间，就有大批的盖诺塞克特因此失去了战斗，火焰肆虐着整个大厦楼顶。


第380章 ：肯特拉的绝望
　　林川的这一发大字爆炎，威力可以说是十分恐怖了，对于盖诺赛克特而言，那是绝对的克制和碾压，林川释放出去的那一刻，就已经注定了结局，没有任何一只盖诺塞克特能够阻挡这一发大字爆炎。
　　林川看着这场火焰盛宴，他知道今天暗黑会已经完了，盖诺塞克特是他们最大的倚仗，但是现在却被林川这一手大字爆炎，彻底摧毁了希望。
　　林川对暗黑会没啥想法，也没有什么必须消灭暗黑会，对他来说这些盖诺塞克特就是经验包，仅此而已。
　　随着盖诺塞克特陆陆续续的倒了下去，天空中的肯特拉脸色惨白，他知道这次战斗暗黑会已经输了。
　　本来是还有机会的，然而谁也没想到出了个喷火龙，并且释放了如此恐怖的大字爆炎，直接终结了那么多的盖诺塞克特，此刻至少有三分之二的盖诺塞克特被大字爆炎爆炸之后产生的火焰冲击，直接导致失去战斗力或者重创。
　　剩下的因为距离足够远，加上被其他盖诺塞克特抵消了火焰，所以没有什么事情。
　　“完了。”肯特拉喃喃自语，脸上充满了绝望的表情，此刻还具备战斗力的盖诺塞克特，只剩下不到二十只了。
　　哪怕盖诺塞克特实力强悍，然而只有二十只不到，面对天空中的大量飞行系精灵，已经无力反抗了，这一战暗黑会的落败，已经注定了。
　　林川嗖的一下冲了下去，剩下的盖诺塞克特，他一只都不想放过，难得遇到这么好的机会。
　　天空中的训练家们一愣，没想到突然发生了这么大的变化，一下子那么多盖诺塞克特全部失去了战斗力。
　　“这只喷火龙哪里来的？”
　　“太强了吧。”
　　中级训练家们对于林川纷纷吃惊不已，同时也不再惧怕，迅速入场加入了战斗。
　　战斗逐渐进入了尾声了，剩下的盖诺塞克特根本无力反抗那么多的精灵围攻，被轻易地击败了。
　　林川有点生气，刚刚还躲在后面，现在这帮训练家全部跑过来了，居然还抢人头。
　　林川干脆不打了，飞上了天空，寻找卡丽雅的位置，准备离开了，这次收获应该挺不错的，一次性解决了差不多四五十只盖诺塞克特。
　　这可相对于林川解决了四五十只传说精灵，到时候获得的经验绝对是非常多的，甚至可以让他直接提升一级也不一定。
　　林川寻找着卡丽雅位置的时候，天空中和武英天王战斗的肯特拉，已经放弃了抵抗了，脸色灰败陷入了深深的绝望之中。
　　他本以为抓了那批人质，就能避免今天这一战，结果却出现了变故，导致战斗还是强行发生了，这不符合他的计划。
　　战斗强行开启，肯特拉也只能尽全力去战斗，好在盖诺塞克特还是很给力的，能够以一敌多，不断的解决天空中的精灵，导致了中级训练家退缩。
　　那个时候，肯特拉是很高兴的，因为胜利的希望在一点点的增大，然而这个时候却突然出现了那只喷火龙，生生的碾碎了他的最后希望。
　　随着最后的盖诺塞克特一只只倒下，肯特拉已经不想反抗了，他知道今天暗黑会已经完了，已经结束了。
　　没有了盖诺塞克特的暗黑会，已经变成了待在的羔羊，只能任人鱼肉了，而艾利地区是不可能放过他的，结局就是被抓起来。
　　这些盖诺赛克特可能也会被艾利地区所掌控，因为盖诺塞克特虽然听从他的命令，但是这只是因为研究员复活改造的时候，特意设定的。
　　所以这些盖诺塞克特其实相当于是他的精灵，不过一旦他被抓走，研究员也无法幸免，盖诺塞克特的改造方式等等一切暗黑会的机密，都会被艾利地区所知晓。
　　此刻通知研究员摧毁所有资料，已经不可能了，因为肯特拉本来是不准备战斗的，研究员哪怕此刻，也依旧在不断的改造着盖诺塞克特。
　　“我放弃了。”肯特拉开口道，他不想继续战斗下去了，他已经绝望了，可能是老天都不想让暗黑会继续存在吧。
　　武英天王看着肯特拉眼中的绝望，也停下了战斗，他看得出来，肯特拉已经没有战斗欲望了，这是想要束手就擒了。
　　武英天王有些唏嘘，没想到暗黑会就这样被击败了，本以为战斗应该还能继续持续一段时间，甚至胜负犹未可知。
　　很快，所有的盖诺塞克特都被解决掉了，战斗也结束了，暗黑会的干部成员都是一脸绝望的站在那里。
　　林川寻找着卡丽雅的位置，发现卡丽雅就站在九十九层的阳台上面，观看着战斗。
　　此刻看到林川飞过来，露出了微笑：“干得漂亮，喷火龙。”喷火龙一举决定了暗黑会的结局，这样一来暗黑会算是没有希望了。
　　不出意外的话，暗黑会从今天起应该就此消失了，毕竟连会长肯特拉都要被抓了。
　　上次肯特拉安全逃离了，暗黑会虽然没了，但是还有机会东山再起，事实证明暗黑会确实在艾利地区重新崛起了。
　　然而这一次，残存的暗黑会成员，全部都在这里，暗黑会大败，也就意味着彻底结束。
　　很快，九尾和火焰鸡也回来了，卡丽雅将它们收回了精灵球，此刻已经安全了，也不需要精灵保护了。
　　“我们走吧。”卡丽雅说道。
　　林川突然想到一件事，暗黑会的肯特拉应该是有梦境仪器的吧，不然肯特拉没办法进入梦境世界的。
　　但是梦境仪器是没办法带走的，所以上次暗黑会的基地被端了，留下了梦境仪器，但是没有留下新月之羽，很可能被肯特拉带在身边。
　　林川还是希望卡丽雅进入梦境世界一趟的，不可能一直让闪电鸟待在梦境世界里面吧。
　　这么想着，林川突然返回，他估计新月之羽应该被肯特拉带在身上，这种主要的东西不可能随便放在某个地方的。
　　随后林川再次飞上了楼顶，朝着肯特拉飞了过去，落到了肯特拉的面前，肯特拉此刻已经放弃了抵抗，突然看到眼前飞来一只喷火龙，愣了一下。


第381章 ：新月之羽到手
　　林川看着眼前的肯特拉，之前梦境世界里面的就是他，同时还有几名暗黑会的干部。不过后来肯特拉再也没有进入到梦境世界，因为梦境仪器没有带走。
　　不过，林川记得很清楚，肯特拉的新月之羽有很多，还远远没有用完，这样重要的物品，肯特拉很可能随身携带着。
　　当然也有可能被他藏在了某个地方，但是几率不大。
　　梦境仪器两个地区都有不少，缺的也一直都是能够防止迷失在梦境世界的新月之羽。
　　肯特拉也看向了林川，他知道这只喷火龙就是导致他失败的罪魁祸首，同时也是上一次导致暗黑会差点被灭的原因。
　　这只喷火龙属于赛巴斯地区的卡丽雅，肯特拉很想知道，他们之间到底什么仇什么怨，卡丽雅居然千里迢迢，从赛巴斯地区跑过来，也要对付暗黑会。
　　突然，肯特拉似乎想到了什么，看着眼前的林川，他想起了在梦境世界的遭遇，遇到的赫然也是一只喷火龙，不过一开始只是火恐龙。
　　眼前的这只喷火龙，不会就是梦境世界的那只喷火龙吧？
　　肯特拉产生了这个想法，但是这不可能呀，这只喷火龙是有训练家的，不可能单独进入梦境世界，除非卡丽雅也进入了。
　　肯特拉脑子有些乱，他实在是想不明白呀，到底是什么情况，而且这只喷火龙想干什么，一直盯着他。
　　“你们要保护我呀！”肯特拉大声道，他担心这只喷火龙想要攻击他，他已经放弃了，精灵球也已经交给了武英，已经无力反抗了。
　　此刻，众多训练家好奇的看向林川，不知道这只喷火龙到底想干什么，不过却没有动手，因为这场战斗如果不是有了这只喷火龙出手，并不会那么轻松的。
　　哪怕攻击肯特拉，只要肯特拉没有死，那就没关系，没有人会在意。
　　林川盯着肯特拉，突然伸出了爪子，迅速划开了肯特拉的胸口衣服，衣服破开之后，显露出了里面的东西。
　　肯特拉没有把重要的物品放在口袋里，而是贴身藏在了胸口，此刻林川破开衣服，物品顿时掉落下来。
　　猜对了。
　　林川大喜，迅速将其中一件物品抓在手中，这期间肯特拉害怕的不敢动弹，生怕林川给他一爪子，那就凉凉了。
　　林川拿在手中的赫然是精心包裹着的新月之羽，除此之外肯特拉胸口还有一些东西，不过林川没有拿，没必要。
　　他只需要新月之羽，有了新月之羽卡丽雅就能再次进入梦境世界一趟了，顺便把小闪电鸟带回现实，这样就能去找闪电鸟了。
　　要是闪电鸟同意的话，林川说不定还能和闪电鸟来一场战斗，不过要想胜利，前提是林川的掌控度要达到和闪电鸟差不多的级别，也就是70%的掌控度才行。
　　自从有了传说精灵的倍数加成，林川对于传说精灵还是比较上心的，每天的战斗评分收获，都能达到五千战斗值以上的话，那自然最好的。
　　平常的精灵对战，四只精灵进行战斗，林川不可能一直在场上战斗，卡丽雅需要考虑其他精灵，它们也需要战斗的机会，所以每次的战斗评分不会太高。
　　运气好遇到体力能力值高的精灵，兴许可能多获得一些战斗值，但是实在是很少，几天也不一定能够遇见一次。
　　所以倍数加成还是很重要的，至少是目前林川能够快速积攒战斗值的方法之一，系统给了这个新功能，显然是希望林川能够和传说精灵去战斗。
　　拿到了新月之羽之后，林川抓着它直接离开了，朝着卡丽雅飞了过去。
　　“那是什么东西？”柔羽天王对着肯特拉问道，这只喷火龙突然过来，然后拿走了肯特拉的东西，感觉有些奇怪，她觉得应该问一问。
　　肯特拉看着被划开的衣服，现在的他已经是待宰羔羊了，他苦笑一声，解释道：“那是新月之羽。”
　　“哦？”
　　新月之羽还是很少见的，传说是克雷色利亚的羽毛脱落下来形成的，目前两个地区都在探索梦境世界，而新月之羽就是重要资源，可惜太少了。
　　柔羽想了想，没有追过去，既然喷火龙拿走了，那肯定是训练家指使的，对方知道肯特拉有新月之羽，那就是本事。
　　她也不可能去要过来吧，她作为天王级训练家，还不至于向一位中级训练家讨要东西。
　　“你的新月之羽是哪里来的？”柔羽问道，既然肯特拉有新月之羽，那么肯定有来源，总不可能无缘无故的就得到了吧。
　　肯特拉摇摇头，表示不知道，因为他确实不知道，新月之羽是库多博士给他，帮助他进入梦境世界的。
　　库多博士很神秘，也算是暗黑会的创始者之一，本来肯特拉是没有那么大野心的，库多博士给与了他很多帮助，之后就创建了暗黑会。
　　暗黑会的很多资源，实际上都是给了库多博士用来做研究了，否则也不可能研究出盖诺塞克特这样的强大精灵。
　　只可惜如今暗黑会算是彻底玩完了，估计此刻正在做研究的库多博士，还不知道暗黑会失败了，到时候库多博士必然也会被找到。
　　林川拿到新月之羽，飞回了卡丽雅的身边，此刻众多训练家的目光也落到了卡丽雅的身上。
　　“卡丽雅，居然是她！”
　　艾利地区的中级训练家还是有不是人认识卡丽雅的，因为上次的交流赛，卡丽雅给中级训练家留下的印象很深刻。
　　上次交流赛，如果不是暗黑会出现，卡丽雅说不定就是第一了。
　　林川落到卡丽雅身边，扔出了装着新月之羽的小袋子。
　　卡丽雅一把接住，看到里面的东西露出惊讶的表情，他之前还奇怪喷火龙去干啥，结果给她带回来了新月之羽。
　　但是喷火龙是怎么知道肯特拉有新月之羽的，卡丽雅有些想不通，这太奇怪了。
　　而其他训练家看到卡丽雅拿着新月之羽，还以为卡丽雅早就知道，所以让喷火龙去拿了过来。
　　中级训练家已经接触到了梦境世界了，但是新月之羽太少，曾经也有训练家强行进入梦境世界，结果就是一直陷入了沉睡。
　　“新月之羽呀，我好想去梦境世界看看呀。”有训练家羡慕道。


第382章 ：回归赛巴斯
　　卡丽雅看着手中的新月之羽，自从上次去了一趟梦境世界，将博士给她的新月之羽消耗干净之后，她就再也没有进去梦境世界了。
　　卡丽雅也是一直想再进入梦境世界看看，那是个很神奇的世界，她的火焰鸡就是在梦境世界里面收服的，如果是在现实，她肯定是遇不到这样稀有的精灵。
　　而且梦境世界卡丽雅探索的区域很小，就在那一片区域而已，连梦境世界到底有多大都不清楚。
　　手中的新月之羽至少也有四根以上，卡丽雅不知道肯特拉哪里来的，她想起上次月川江所说的，暗黑会抓走了小闪电鸟，然后带到了梦境世界里面，出不来了。
　　卡丽雅曾经答应过月川江，要是获得了新月之羽，就会通知他，然后带他一起进入梦境世界，去寻找闪电鸟。
　　“喷火龙，我们离开吧。”
　　卡丽雅算了算时间，此刻詹曦他们应该已经离开了望海大厦了，她也准备离开了。
　　这次的任务她完成了，因为詹曦是她解救出来的，也就代表着她可以获得一次定制精灵盔甲的机会。
　　卡丽雅离开之后，艾利地区的中级训练家不少也逐渐的离开了，只留下一部分训练家和三位天王级训练家。
　　暗黑会大败之后，肯特拉被抓住，望海大厦重新回到了艾利地区的手里，同时许多中级训练家开始搜查整个望海大厦中残留的暗黑会成员。
　　而正在望海大厦做研究的库多博士，也被艾利地区的训练家抓了个正着，库多博士身边有几位盖诺塞克特保护，然而此刻暗黑会大势已去，两只盖诺塞克特也没有什么用。
　　一场战斗下来，盖诺塞克特被击败，库多博士也被抓走，同时还有暗黑会一直在研究的各个资料，包括盖诺塞克特的改造资料。
　　这些东西迅速引起了艾利地区的重视，很快就有艾利地区的研究员和精灵博士，闻讯来到了望海大厦，想要观看研究资料。
　　……
　　卡丽雅不知道盖诺塞克特的研究资料，因为她并不知情，也不知道会是什么后果，她只是一位中级训练家而已，想不到那么多。
　　林川倒是有些猜想，暗黑会能够改造出盖诺塞克特这样的精灵，肯定是有独有的技术，而现在暗黑会几乎已经解散，这些技术显然会落入艾利地区的手里。
　　不过这和林川没有啥关系，他也只是猜测而已，谁也不知道以后会怎么样。
　　此时，卡丽雅正接受着詹云的感谢，因为她救了詹曦，而詹曦实际上就是他唯一的宝贝女儿，本来是打算让她进入商界历练一番，没想到发生了这样的事情。
　　“多谢你了，你拿着这个去找铁凯就行了，他欠我一个人情，一定会帮你制作精灵盔甲的。”詹云说道，很久之前铁凯落魄之时，詹云还只是一名小商人，不过那个时候他还是出手帮助了铁凯，资助他打造了一副精灵盔甲。
　　从此之后铁凯就逐渐崛起了，对方十分感激詹云的资助，对他来说那是莫大的恩惠，所以给了詹云一件信物，可以免费打造一件精灵盔甲。
　　铁凯的精灵盔甲可是千金难求，就算有足够的财富，也不一定能够请动铁凯打造精灵盔甲，所以目前很少有训练家为精灵打造盔甲。
　　因为打造精灵盔甲太贵了，而是除了铁凯的精灵盔甲，其他的精灵盔甲那就是垃圾，而铁凯的盔甲又很难获得，这也导致目前拥有精灵盔甲的训练家很少。
　　当然，卡丽雅之前见过穿着精灵盔甲的精灵，不过那种并不是铁凯大师制作的，而是一件小型的精灵盔甲，战斗中的作用很小。
　　说实话如果铁凯将精灵盔甲的技术传授出去，或者愿意为训练家打造精灵盔甲，到时候恐怕整个联盟的中级以上的训练家，都希望能够让铁凯为自己的精灵打造。
　　然而这不现实，首先是性格问题，铁凯脾气暴躁，十分懒散，一个月也不一定能够打造一副精灵盔甲。
　　至于传授技术那更不可能，铁凯将精灵盔甲技术看的很重，连徒弟都没有收一个，显然是不准备把技术传给其他人
　　“嗯，那我先离开了。”
　　卡丽雅点了点头，手中的信物其实就是一块盔甲的碎片，按照詹云说的，铁凯家里有一副精灵盔甲，但是缺了一个口子，只有这块碎片能够填补上去。
　　所以，只要卡丽雅将碎片交给铁凯，那么自然就可以让铁凯答应为她打造一副精灵盔甲了。
　　林川带着卡丽雅朝着赛巴斯地区的方向飞了回去，心里则想着战斗评分能够带给他多少收益。
　　一般来说不会太低，林川也只能祈祷倍数加成能够达到两倍以上了，当然三倍更好，不过几率还是比较小的。
　　飞了许久，终于来到了赛巴斯地区，卡丽雅突然说道：“喷火龙，我们去莱纳市吧。”
　　之所以突然要去莱纳市，是因为卡丽雅想了一下，按照月川江的实力，估计已经开始挑战草系道馆了，那么应该就在莱纳市了。
　　卡丽雅想去莱纳市的精灵中心看看，说不定月川江就在莱纳市呢，顺便也准备去找常青博士。
　　她现在拿到了新月之羽，可以借助常青博士的梦境仪器，进入梦境世界了，如果找到月川江的话，那就更好了。
　　林川闻言，朝着莱纳市的方向飞去，远处那一片五彩斑斓的城市就是莱纳市，春季时节正是百花齐放的时候。
　　这个时候的莱纳市是最美丽的，到处都是美丽的花花草草，花香弥漫着整个城市，到处都有来自各地的旅客，前来观赏莱纳市的花草。
　　林川落到了一处广场，卡丽雅跳了下来看向四周，再次来到这座美丽的城市，她有些感叹。
　　她从小生活在莱纳市，每年的春季夏季都是莱纳市最美丽的时节，也是她最开心的时候，记忆中最美好的时光，就是父亲母亲带着她一起游玩整个莱纳市。
　　父亲会当草系道馆馆主，一定程度上也是因为卡丽雅的母亲很喜欢花草，所以他成为了草系馆主。
　　只可惜母亲很早就因病去世，那个时候卡丽雅还只有五六岁，还什么也不懂。


第383章 ：研究受阻
　　来到莱纳市之后，卡丽雅欣赏了一会儿四周的美景，花香随处可闻，让人的心情十分愉悦。
　　随后，卡丽雅朝着精灵中心的方向走去，此刻街道上人来人往，众人嬉笑打闹，十分热闹。
　　卡丽雅记得每年的这个时节，莱纳市都举办一次花草大会，参赛的选手可以展现自己培育的花朵，谁的花朵最美丽漂亮，谁就是冠军。
　　卡丽雅准备去看看花草大会，具体日子卡丽雅记不清楚了，应该就在这几天了吧，到时候可以观赏到很多美丽的花草。
　　来到精灵中心，卡丽雅先去把任务交了，随后来到了精灵中心的后方战斗场，想看看月川江有没有在。
　　“不在吗？”
　　环视一周，卡丽雅没有看到月川江的身影，应该是不在这里，不过她不担心，晚上再来看看，现在可以先去研究所找常青博士。
　　离开了精灵中心之后，卡丽雅前往莱纳市的精灵研究所，先去找常青博士。
　　反正也不着急，暂时来说短时间是没有什么事情了，暗黑会已经解决了，以后都不会出现暗黑会了。
　　盖欧卡那边两个地区的高级训练家联手，估计很快也能将盖欧卡击退，让它回到深海去。
　　现在卡丽雅就是安心训练精灵，最好是能够通过梦境世界，让精灵的实力能够获得更多的成长。
　　训练家之路还有很长一段距离呢，卡丽雅只是中级训练家，连图腾市道馆都没有挑战过。
　　很快，卡丽雅来到了精灵研究所，推开了大门走进了研究所。
　　卡丽雅也算是这里的熟人了，之前很长一段时间都是每天待在研究所，配合众多博士研究员，研究z手环的技术。
　　虽然已经很久没来了，但是大家都没有忘记卡丽雅，见到她都是笑着打招呼。
　　“嗨。”卡丽雅也礼貌的和研究员打着招呼。
　　“卡丽雅，你怎么来了。”
　　一位研究员笑着问道。
　　“博士在吗，我找他有事。”卡丽雅说道。
　　“估计正在休息呢，你直接敲门进去就行。”
　　“知道了。”
　　卡丽雅点点头，朝着研究所里面那间常青博士专属的实验室走去，敲了敲门。
　　“进来吧。”里面传来常青博士的声音。
　　卡丽雅推开了门，看到了躺在沙发上的常青博士，看上去似乎有些疲惫，估计又是昨晚通宵做实验了。
　　常青博士可是研究狂人，为了做实验废寝忘食，那是经常的事情，通宵也是很常见。
　　不过，今天的常青博士看上去气色不太好，有些忧虑的感觉，卡丽雅猜测，可能在研究上面遇到了一些困难。
　　“你怎么来了？”
　　常青博士揉了揉眉心，看上去确实是有些累了，当看到卡丽雅的时候，他露出了惊讶的表情。
　　卡丽雅很久没有来了，也就之前北海的时候，两人见过一面，但是也只是匆匆而过。
　　“博士，我有事找你，不过看你似乎有些累，要不先睡一会儿，我等会儿再来吧。”卡丽雅说道，常青博士确实该好好睡一觉了，眼神中的疲惫太明显了。
　　“确实有点累，不过没事，你先说说有什么事吧。”常青博士自然对自己的身体里了解，否则也不会躺在这里，早就进入工作状态了。
　　卡丽雅取出了新月之羽，她之前看过了，总共有四根半的新月之羽，其中一根已经被消耗掉了一半，估计是肯特拉进入过梦境世界。
　　“你从哪弄来的？”常青博士惊讶道，关于梦境世界的研究虽然暂时已经放下了，但是他没有停下对于新月之羽的收集。
　　然而即便如此，一直到现在也没有新月之羽的消息，因为实在是太难得了，没想到卡丽雅这边一次性居然获得了四根半的新月之羽。
　　“从暗黑会那里得到的。”卡丽雅说道，随后将艾利地区的事情简单的说了一下。
　　艾利地区的事情过去没多久，常青博士显然还没有得到消息，听到暗黑会失败了，有些吃惊。
　　不过更让他在意的还是盖诺塞克特的事情，他微微皱眉，盖诺塞克特他是知道一些的，来自古代的某种精灵，曾经被改造过。
　　估计暗黑会就是偶然获得了这种技术，将古代时候留下来的化石复活，然后改造成了盖诺塞克特。
　　现在暗黑会失败了，艾利地区成为了胜利者，恐怕得到了这项改造技术，并且正在研究了。
　　“艾利地区如果掌控了盖诺赛克特这样的精灵，恐怕整个地区的实力都会获得巨大的提升。”常青博士心里想着，这件事对于赛巴斯地区来说，不一定是好事。
　　两个地区素来有一些摩擦，虽然艾利地区整体发展确实比赛巴斯更快，但是也没有差太多。
　　然而一旦艾利地区掌控了盖诺塞克特这样的强大力量，恐怕整体的力量就会远远超过赛巴斯地区了。
　　常青博士摇摇头，有些担心，他必须尽快的研究出那种能够激发精灵潜在力量的技术了，万一艾利地区掌控了盖诺塞克特，面对未来可能发生的事情，赛巴斯也能有一些底牌。
　　常青博士有预感，如果能够研究出这项技术，对于赛巴斯地区而言，那绝对是一次质变。
　　然而，最近他的研究遇到了瓶颈，迟迟没有办法再次前进，就这么卡在了那里，问题迟迟无法得到解决。
　　这也是常青博士昨天最近有些疲惫的原因，做研究对于他来说，那就是家常便饭，已经习以为常的事情。
　　“你是准备进入梦境世界吗？”常青博士说道，卡丽雅拿着新月之羽过来，显然是准备进入梦境世界，新月之羽的作用也正是如此。
　　“嗯，博士你这里的梦境仪器有多的吗，我答应一个朋友，带他一起进入梦境世界。”卡丽雅点点头，随后问道。
　　她没有抱太大希望，上次来，研究所只有一台梦境仪器。
　　“没有，不过我可以申请，上次从暗黑会的基地，弄到了几台，现在联盟的梦境仪器还是很多的。”常青博士摇摇头，随后话锋一转，说道。
　　“那好，暂时也不急，那么麻烦博士了。”听到可以申请，卡丽雅也放心了，常青博士还是很靠谱的，既然说了可以申请，那就是肯定能弄到一台梦境仪器。


第384章 ：
　　“哈哈，放心吧。”
　　常青博士笑了起来，实际上卡丽雅能够进入梦境世界，对于他来说也是有好处的，那就是可以重启关于梦境世界的研究了。
　　梦境世界一直都是重要的研究课题，不过奈何新月之羽不足，所以没办法，但是现在卡丽雅有了，这样一来可以让卡丽雅进入的同时，帮助做一些关于梦境世界的详细调查。
　　这对于研究梦境世界是很有帮助的，目前无论是艾利地区还是赛巴斯，对于梦境世界的研究，都不太深入，如果能够先一步发现梦境世界的奥秘，那么意义是重大的。
　　“大概明天，应该是可以申请过来了，后天你来一趟就行了。”常青博士说道，联盟的效率还是有的，一台梦境仪器能够在后天到达，已经是很快了。
　　“嗯，对了博士，莱纳市的花草大会，什么时候开始？”卡丽雅点点头，随后想起了什么，开口问道。
　　作为莱纳市的人，常青博士比卡丽雅呆的时间要更久一些，卡丽雅在当馆主的时候，一直都忙着训练，每年都花草大会他都拒绝了，只是记得就是这几天。
　　“就在明天呀，你忘了吗。”常青博士说道。
　　“明天呀，好快。”没想到就是明天，卡丽雅很久没有参加花草大会了，这一次她想参加一次。
　　自从母亲去世之后，父亲就无心带着她参加花草大会了，同时卡丽雅自己也对没有父母一起去的花草大会失去了兴趣。
　　没有父母的花草大会对于卡丽雅来说是不完整的，不过如今她已经长大了，明白父母已经不会再出现了。
　　她只有将自己的生活过得好，才能够对得起已经去世的父母，所以她又想参加花草大会。
　　她不想压制服己对于花草的喜爱了，就想母亲喜欢花草一样，卡丽雅也是对于花草，十分的喜爱，只是一直压在心里罢了。
　　“那我先走了。”
　　卡丽雅道别一声，她需要去找月川江，既然花草大会就是明天，以月川江的性格，应该会参加。
　　月川江应该是没有钱住宿的，只能住在精灵中心给训练家安排的房间，所以只要晚上去精灵中心找找就行了。
　　随后，卡丽雅离开了研究所，先去精灵酒店登记了住宿，毕竟她应该会在这里住几天。
　　等到晚上的时候，卡丽雅才朝着精灵中心出发，又一次进入了莱纳市的精灵中心。
　　而这一次，卡丽雅顺利的找到了月川江，她的判断无疑是正确的，月川江除了精灵中心也没有什么地方可去。
　　卡丽雅到的时候，月川江正在战斗场上进行战斗，比起之前，月川江的指挥无疑熟练了许多，而精灵的实力也变得更加的强大。
　　……
　　片刻之后。
　　“卡丽雅，你怎么来找我了？”
　　月川江看上去有些激动，他感觉面对卡丽雅有很多话想说，比如他的精灵已经成长，或者他已经是获得五枚徽章的训练家了。
　　不过一看到卡丽雅肩膀上的六枚徽章徐海燕中级训练的奖章，月川江却突然一怔。
　　不知不觉两者的差距已经越来越大了，卡丽雅都已经获得第六枚徽章，并且还成为了中级训练家，而他依旧是初级训练家，还差一枚徽章，才能参加中级考核。
　　这个时间必然是很久，可能等到他成为了中级训练家，卡丽雅已经获得了全部的徽章也说不定了。
　　还记得之前，两人可是一起挑战飞鹰市的道馆的，没想到转眼之间，卡丽雅已经超越了他那么多了。
　　“还记得你上次和我说的吗。”
　　卡丽雅倒是没有想那么多，如果没有喷火龙，她实际上估计也还是初级训练家，因为这样的速度才是正常的，一位努力的训练家该有的晋级速度。
　　卡丽雅这种，一年就从新人训练家成为中级训练家，其实是有些太快了，哪怕之前卡丽雅是道馆主。
　　“你找到新月之羽了？”月川江当然还记得，要进入梦境世界，就需要新月之羽才行，他说如果卡丽雅找到了告诉他。
　　月川江之所以要进入梦境世界，主要是因为他答应过闪电鸟，一定会将小闪电鸟带回来，既然已经开口，自然不能食言，小闪电鸟就在梦境世界里面，他必须要去找回来才行。
　　“嗯。”卡丽雅点点头。
　　“那我们什么时候进入梦境世界？”月川江问道，说实话他知道梦境世界之后，也有偶尔去打听过，不过大部分人也只是听说过，但是没有进去过。
　　听说莱纳市研究所有梦境仪器，为此月川江还去找了常青博士，不过没啥用，没有新月之羽，进入梦境世界后果很严重。
　　“研究所目前只有一台仪器，不过常青博士已经申请了第二台梦境仪器了，后天就会达到了。”卡丽雅说道。
　　“卡丽雅，还是你厉害呀！”月川江高兴道，本来应该是很难的一件事，到了卡丽雅手里居然这么轻松就解决了。
　　“我也是运气好得到了新月之羽罢了。”卡丽雅笑笑，随后问道：“明天就在花草大会，一起去参加吗？”
　　“当然，我本来就准备去参加的，听说这次的花草大会，会有传说精灵出现呢。”月川江点点头说道。
　　卡丽雅只以为月川江开玩笑，花草大会怎么可能引来传说精灵，传说精灵很难一见，基本上不会出现在城市的。
　　“你别不相信，传说精灵时拉比你应该知道吧，听说这次要出现的就是时拉比，你去路上应该看到了，这几天人特别多。”月川江看到卡丽雅的表情，觉得卡丽雅不相信，认真的解释道。
　　“时拉比，但是为什么它会出现？”卡丽雅不明白，时拉比应该是比较友善的传说精灵了，所到之处花草盛开，五彩缤纷。
　　莱纳市的花草大会起源就是因为时拉比曾经来过这里，让莱纳市的花草盛开，从此之后莱纳市便开始种植大量美丽的花草。
　　“因为今年已经是第十届花草大会了，具体我也不清楚，好像是时拉比十年就会出现一次，反正有人说时拉比今年将会出现。”月川江说道，他也是道听途说，但是他觉得是真的。


第385章 ：惊呆了
　　不管时拉比会不会出现，卡丽雅反正是要去看花草大会的，如果能够见到时拉比那自然是好事情，平常时候是看不到传说精灵的，可以长长见识。
　　看不到也没有什么损失，她主要是去看各种各样的花草的。
　　“不管有没有，反正明天一起去吧。”卡丽雅说道，有个人一起去看，总比一个人看强一些。
　　“好呀，你要不要来一场精灵战斗，让我看看你现在的实力？”月川江点点头，随后提议道。
　　卡丽雅看了一眼四周的训练家，都是初级阶段的训练家，随后摇摇头：“算了。”
　　她已经是中级训练家了，甚至能够对抗中级训练家中的佼佼者，这让她在莱纳市的精灵中心进行一次对战，有些欺负这些初级训练家的感觉。
　　就好像高级训练家来到图腾市的精灵中心进行精灵对战一样，卡丽雅没有在图腾市遇到过高级训练家，基本都是同级别的训练家。
　　因为高级别的训练家面对低级别的训练家，实力差距太大了，卡丽雅现在的一只蜥蜴王，可能就能够将初级训练家的三只精灵，全部击败了，更别说喷火龙了。
　　“也对，你都已经是中级训练家了。”月川江意识到卡丽雅已经是中级训练家了，虽然莱纳市偶尔也会有中级训练家出现，但是也是不参与精灵战斗的。
　　月川江有些沮丧，他已经努力的训练精灵了，但是还只是刚刚获得第五枚徽章，再待在莱纳市一段时间，他就要出发前往山岩市了。
　　到了山岩市又将是一段长时间的训练，才能够尝试挑战道馆，山岩市道馆作为第六枚徽章的道馆，也是银星级最强的道馆，馆主肯定是很强大的。
　　再加上还有中级考核，一想到这里月川江就头大，初级考核就要了他半条命了，更难的中级考核，月川江都不知道该怎么通过。
　　恐怕需要不止一次的考核才行，那样一来恐怕需要一年以上的时间，他才能成为中级训练家了，后面还有两个金星级道馆，还有高级考核，还有联盟大赛。
　　想到这里，月川江看了一眼卡丽雅，她已经是中级训练家，估计很快就能挑战完所有的道馆，甚至明年就能成为高级训练家。
　　两人的差距已经是越来越大了，月川江也只能奋力追赶，虽然基本没可能追上，但是至少是个目标。
　　“你也加油，早日成为中级训练家，那时候你就可以接一些联盟任务赚钱了。”卡丽雅安慰道。
　　一般训练家最无奈的就是钱不够，买不了一些好的精灵食物，还有一些提升精灵潜力的营养饮料，但是一旦有了联盟币，就能改善很多。
　　很多普通训练家都是成为了中级训练家之后，精灵的实力有了一个巨大的提升期，因为在此之前因为经济的限制，精灵的发育并不算太好。
　　成为中级训练家之后，实力足够可以接一些联盟任务获取报酬，有了这些联盟币，改善条件之后，精灵自身的潜力也慢慢展现了出来，实力提升很快，进入一个快速的进步时期。
　　虽然初级训练家也能接任务，但是大部分人对于初级训练家并不方向，所以任务很少，而且报酬也大多数不高。
　　因为初级训练家的实力有限，有时候反而会遇到危险，还有就是没有飞行系的精灵，只能通过交通工具前往目的地，那样光是交通费用就已经比报酬多了，完全得不偿失。
　　所以，一般训练家都会搞一只飞行系精灵，当做交通工具，当然如果是主力精灵就是飞行系精灵，那就更好了，能够保证飞行速度，同时精灵的实力强大，天空中的危险性也能降到最低。
　　两人约好明天一起去看花草大会，随后卡丽雅回到了精灵酒店，准备看看书。
　　……
　　半夜，林川进入了系统空间。
　　今天的战斗评分很特殊，因为是和盖诺塞克特之间的战斗，系统的新功能，作为传说精灵会有倍数加成，运气好的话，比起一般的战斗评分获得的战斗值更高。
　　林川迫不及待的看向了今天的战斗评分，然后愣了几秒钟，突然惊呆了！
　　因为，因为今天的战斗评分居然并不是只计算一只盖诺塞克特，而是足足五十四只盖诺塞克特的战斗评分。
　　“这，这……”
　　林川已经有些说不出话了，他脑海思绪万千，想了想原因，他有些明白了。
　　这些盖诺塞克特虽然是没有训练家的，但是实际上它们听从肯特拉的命令，也就是说它们即是肯特拉的精灵。
　　训练家可没有限制只能拥有六只精灵，只不过太多的精灵不好培育，很多训练家以收服为乐的训练家，收服了精灵之后，基本就扔到一边了。
　　林川听卡丽雅聊天中说过，联盟已经发出了一些警告，训练家对于已经收服的精灵，拥有喂养义务，如果收服了却不进行喂养，那就必须到精灵中心，交给精灵联盟的人员进行放生。
　　这也限制了训练家收服精灵的数量，因为收服过多的精灵，却不进行喂养，是违反联盟法律的，要受到惩罚。
　　肯特拉这种情况的话，实际上也不好说，盖诺塞克特毫无疑问是需要吃东西的，但是肯特拉是暗黑会的会长，并不属于精灵联盟，所以不需要遵守联盟法律。
　　不过，林川估计如果肯特拉长期不给九十多只盖诺塞克特提供食物的话，恐怕就算没有法律，这些盖诺塞克特也会主动去觅食，不再听从肯特拉的命令了。
　　不过，这些盖诺塞克特可没有被精灵球收服，林川感觉这可能是个系统bug。
　　应该是系统默认了盖诺塞克特属于肯特拉的精灵，所以也就判定了林川不是和一个个体战斗，而是和一位训练家的所有精灵，进行战斗。
　　这也导致了，林川这次的战斗评分出现了一次巨大的bug，系统将来林川击败的所有盖诺塞克特都计算了进去。
　　同时导致这次的战斗评分直接爆炸，达到了前所未有的超级评分。


第386章 ：高层次掌控度
　　林川看着今天的战斗评分，只感觉呼吸急促，有种窒息的感觉，这次的战斗值收入，实在是太多了，多到他都有些不敢相信。
　　这绝对是一次系统的bug，但是到现在系统也没有修复，林川感觉还是快速将这些战斗值用掉最好，尽快转化成战斗力，免得系统发觉之后，修复了这个bug。
　　这么多的战斗值，林川嘴唇都有些颤抖了，这是有史以来最多的一次战斗评分，也可能是仅有的一次战斗值收入。
　　这次的战斗评分达到了sss级，应该是因为最高的战斗评分就是sss级了，如果有更高的评分，林川估计还可以更高也不一定。
　　林川数了一下，总共五十四只盖诺塞克特被林川击败了，其中十七只是被林川满状态秒杀，剩下的三十七只则是已经被消耗了一些体力值。
　　这让林川有些心痛，当时他要是下定决心多解决几只盖诺塞克特那也是好的呀，当时还有十多只盖诺塞克特被那些中级训练家的精灵击败了。
　　不过也不错了，就是可惜不是所有盖诺塞克特都是满状态击败，林川的大字爆炎绝对能够秒杀满状态的盖诺塞克特。
　　然而这不是林川能够决定的，当时的战斗情况，面对那么多的精灵进攻，盖诺塞克特还能保持那么多的满状态，已经是很不错了。
　　林川看向这次的战斗值收入，光是十七只满状态盖诺塞克特，就直接给他提供了大量的战斗值。
　　盖诺塞克特的等级全都是七十级，就和林川预料的差不多，不过因为是改造过的精灵，所以这些盖诺塞克特并没有后天提升的能力值，只有个体的差异值。
　　十七只满状态盖诺塞克特的体力值很高，全部都达到了一千九百点体力值以上，因为个体差异的原因，有些则达到了两千左右。
　　然而，让林川兴奋的是，每一只盖诺塞克特都被算作是传说精灵，这也导致每一只盖诺塞克特都进行了倍数加成。
　　林川已经笑傻了，光是十七只盖诺塞克特给他提供的战斗值就达到了74687点战斗值收入，平均下来的话，相当于每一次倍数加成都在2.2倍左右。
　　平均下来能够达到2.2倍的倍数加成已经是非常高了，如果不平均的话，有些盖诺塞克特只有一点二三倍的加成，有些则是二点七八，甚至三倍的倍数加成。
　　算完了满状态的盖诺塞克特提供的倍数加成，接下来才是大头，虽然说剩下的盖诺塞克特并不是满状态，但是都是还剩下不少体力值的，三十七只受伤状态的盖诺塞克特，提供的战斗值非常多。
　　这次的运气不太好，平均的倍数加成只有2.1倍，而盖诺塞克特的平均体力值达到了一千五百左右，这样算下来，三十七只盖诺塞克特，足足给林川提供了116550点战斗值，算是刚刚到74687点战斗值，林川这一次战斗之后拿到了191237点战斗值。
　　十九万多的战斗值，再加上林川自己的战斗值，又一次突破了二十万的战斗值。
　　“那么多战斗值，可以提升掌控度了。”
　　林川激动不已，以前他最多一次评分也就拿了一万多战斗值，结果这次足足拿到了十九万的战斗值，可以说是一夜暴富呀。
　　有了这么多的战斗值，林川可以直接拿来提升掌控度了，本来林川至少要几个月以后，才能提升掌控度，但是现在却可以直接提升，节省了很长的时间。
　　火系掌控度达到70%之后，绝对是一次质变，林川已经做好准备了，这一次一定是提升火系掌控度。
　　同时，林川看向了自己的等级，已经达到了50级（7%）的程度，五十四只盖诺塞克特给他提供的经验是十分多的，一下子就让他提升到了五十级。
　　如今，林川也算是正式踏入了五十级的行列了，并且林川的五十级可比其他精灵的五十级要强太多了。
　　目前的火系掌控度是60%，很久都没有提升过了，林川迅速的点开火系掌控度，然后开始点击加号。
　　火系掌控度迅速的提升，林川连续点击加号，同时战斗值疯狂减少，刷刷刷的往下掉。
　　战斗值虽然掉的快，但是林川也不心疼，这些都是值得的，战斗值本身并没有什么意义，只有转化成了战斗力，战斗值才有意义。
　　这一点，林川早就明白了，就像金钱一样，只有用出去了才有意义，你不花出去，只能慢慢的贬值，最后亏损。
　　十六万的战斗值顷刻间消失了，只剩下四万多的战斗值，同时火系掌控度也提升到了70%的程度。
　　“终于达到了，不知道会有什么改变。”
　　林川没有什么感觉，因为在系统空间里面，他的火系掌控度因为系统空间的增幅，一直都是百分百，在这里他就是神。
　　所以，林川并不担心适应不了70%的火系掌控度，相反林川出去之后就能迅速适应了，因为在系统空间里面，他早就已经习惯了高层次掌控度。
　　这也是系统空间的好处了，能够让林川提前适应超高的掌控度，要是换成其他精灵，一下子获得很强的掌控度，光是适应就需要很久了。
　　因为一般精灵都是慢慢的提升掌控度，不可能像林川一样用系统的能力快速提升，所以也不存在适应。
　　“70%火系掌控度了，应该可以开发出更多的招式用法了。”林川在系统空间里面试验过无数次不同的招式，这么长时间里面，林川在系统空间里面，对于火焰已经是熟悉的不能再熟悉了。
　　比起60％的掌控度，70%的掌控度更上一层楼，林川自然可以释放出更强的招式了，甚至比起螺旋火焰还要更强也不一定。
　　螺旋火焰在林川根据喷射火焰改良的超强火系招式，按照系统显示威力在120左右，堪比一些拥有副作用的强力招式了。
　　林川在系统空间试验了无数次，有着很多改良的招式，不过具体效果如何，还得在现实释放出去看看效果如何。
　　现在掌控度的要求已经达到了，林川自然是可以找机会试试看，系统空间里面实验出来的那些招式，有哪些是具备实用性的。


第387章 ：准备
　　提升完火系掌控度之后，林川很满意，终于达到这一步了，现在他的实力应该会有一次质变，如果到时候闪电鸟答应和他来一场战斗的话的话，他胜利的把握也更大了。
　　不过林川毕竟还有一个电系的弱点，面对闪电鸟的话有些小劣势，暂时也没有获得拥有电气抗性的树果。
　　到时候再说吧，等到把小闪电鸟带回现实之后，卡丽雅和月川江应该会去找闪电鸟吧，月川江知道闪电鸟的所在。
　　到时候，林川可以试试看挑战一下闪电鸟，不过估计不会太容易。
　　别看林川轻松击败了盖诺赛克特，实际上盖诺塞克特毕竟只是改造而来的传说精灵，不算是正统的传说精灵，本体是远古时期的虫系精灵。
　　林川想和闪电鸟对战的目的，除了因为传说精灵的倍数加成，主要还是想看看达到70%掌控度之后，林川的实力已经达到什么层次了。
　　林川估计闪电鸟应该在六七十级左右，按照上次多位高级训练联手对抗闪电鸟来看，应该差不多六十级左右。
　　但是闪电鸟的六十级可比盖诺塞克特的七十级质量高多了，盖诺塞克特没有后天的努力值，也没有足够的掌控度。
　　而闪电鸟作为存在了很久的传说精灵，对于电系有着超强的天赋，林川猜测很可能就达到了70%以上的掌控度。
　　这样的掌控度可以完全可以弥补等级上面的差距了，所以盖诺塞克特的等级虽然很高，但是单对单，绝对不是闪电鸟的对手。
　　“该去梦境世界和闪电鸟说一声了。”
　　林川打开系统空间的大门，进入了梦境世界，闪电鸟一直待在里面也是很孤独的，虽然林川经常去梦境世界，但是也只是每天那么点时间而已。
　　闪电鸟不止一次想要离开梦境世界了，现在有了新月之羽，卡丽雅可以进入梦境世界，也是时候想办法让闪电鸟离开了。
　　随着实力的提升，林川能够在梦境世界里面移动的范围也就越来越大了，他不止一次探查了自己在梦境世界的位置。
　　现在梦境世界里面，林川的等级已经和现实相差无几了，所以速度也是非常快，同时也掌握了速度爆发。
　　林川花了很久的时间，在一个月前总算是找到了之前卡丽雅进入梦境世界，所在的那座有着鬼斯通的小屋了。
　　梦境世界没有日月，永远是灰蒙蒙的一片，但是不代没有分辨方向的参照物。
　　林川的参照物就是朝北鼻，梦境世界也是有很多现实存在的精灵的，其中就有朝北鼻，作为岩石系精灵，朝北鼻的特性就是脸永远都是朝着北边。
　　也正是依靠这一点，林川确认了方位，之后花费了很久的时间，找到了卡丽雅之前进入梦境世界所在小屋，并且确定了所在的方位。
　　按照小屋所在的位置，差不多东南方向一直飞，穿越一片树林和几座山峰，就可以达到林川进入梦境世界的位置了。
　　有了新月之羽之后进入梦境世界，新月之羽消耗完之前，时间是很充足的，这段时间，林川完全可以想办法带着卡丽雅朝着东南方向走，这样可以很快的找到闪电鸟，之后借助梦境球将闪电鸟收进去，就能带出梦境世界了。
　　林川迅速找到了小闪电鸟，经过那么长时间的成长，小闪电鸟的实力已经很强了，林川和它对战过一次，虽然林川赢了，不过承受一次十万伏特，还是很痛的。
　　小闪电鸟的天赋非常高，尤其是对于电系的天赋，作为曾经被人们称为雷神的闪电鸟，掌控雷电对他们来说就像是吃饭喝水一样容易。
　　……
　　第二天，林川醒来后就从精灵球出来，开始新的一天。
　　昨天晚上林川已经和小闪电鸟说清楚了，这几天应该会带它离开梦境世界，说明了到时候可能需要进入精灵球，但是并不是收服它，而是带它离开。
　　卡丽雅的精灵阵容，虽然说有一只电系精灵也有一些用处，比如说九尾失去战斗力，大晴天被雨天覆盖的情况下。
　　那个时候再想让天气变成大晴天那就非常麻烦了，需要林川上场释放大晴天。
　　但是如果有一只电系精灵的话，可以释放电系的招牌招式，打雷，能够有效的克制对方的水系精灵。
　　不过，收服闪电鸟，林川感觉并没有太大的必要，首先就是闪电鸟虽然是传说精灵，但是种族值只有580点，虽然在三圣鸟当中，闪电鸟算是最好的，但是仍然还是差了一些。
　　当然，还得看卡丽雅有没有这个想法，还有闪电鸟是否愿意，林川记得闪电鸟似乎对于月川江更有好感一些，所以也不清楚。
　　卡丽雅的第五只精灵，之前卡丽雅无意中说起过了，肯定要收服一只已经成长起来的精灵，不然又要重新培育的话，花费的时间太久了。
　　虽然卡丽雅年纪很小，有足够的时间去培养，但是包括林川和蜥蜴王它们也在不断的成长，这样一来就会导致五只精灵之间的实力差距过大。
　　就比如林川和火焰鸡，差距太大了，火焰鸡只是刚刚进化而已，而林川已经能够和传说精灵对抗了。
　　所以，如果卡丽雅再收服一些弱小但是潜力大的精灵，实在是没必要，没有那么多的时间去等待精灵成长了。
　　虽然说成弱小时期就开始培养，未来潜力更强一些，但是所花费的时间太久了，这样哪怕卡丽雅拥有了五只精灵，实际上也只是四只主力精灵。
　　而且林川有系统，如果有充裕的战斗值的情况下，他可以弥补精灵的潜力问题。
　　他也是希望卡丽雅能够收服一只实力强大的精灵
　　否则，卡丽雅还需要分出精力去单独培育第五只精灵，就像之前的火稚鸡一样，需要单独的去进行战斗，为了等力壮鸡进化成火焰鸡，可以说是等了太久了。
　　所以，最好是收服一只已经成长起来的，潜力也还不错的精灵，林川的想法是，最好是一只准神精灵。
　　不过准神精灵很少，大部分都是幼生期，已经成长起来的太少见了，要不就是已经被训练家收服培养起来的，要不就是一个族群。
　　准神精灵组成的族群绝对是不好招惹的，肯定是敌视外界，更别说收服了。


第388章 ：花草大会
　　作为花草大会的举办日，今天的天气很好，天空只有几朵闲散的白云飘荡着，除此之外便是蓝色的天空，让人心情大好。
　　五月时节，阳光还不是很猛烈，行人走在街道上面，虽然被晒着，但是丝毫感觉不到炎热，加上四周绿植密布，反而有着一丝丝清凉之意。
　　林川今天的早餐还是他自己配置的‘泥巴’，虽然味道不错，但是外形太差了，但是这是他自己搭配的食物，也只能吃下去了。
　　林川觉得自己得找更多能够加快成长的食材了，这样可以试验各种不同的搭配，选出最好的几种，每天换着吃。
　　否则一直吃这种黑乎乎的食物，林川感觉总有一天会吃到想吐，而且这种食物的效果会越来越弱，如果不同的食物换着吃，那就可以每天保持最好的效果。
　　吃完之后，卡丽雅带着林川离开了酒店，朝着花草大会的举办地点走去，花草大会的举办地点在莱纳市的一片茂密的树林里面。
　　树林里面有一片宽阔的空地，是专门为了举办花草大会而建造出来的，足以容纳几万人，而这次花草大会参加的人虽然多，但是也并没有超过一万人。
　　这是因为花草大会主要的吸引力就是来自植物的艺术美感，也就是花草之美，并不是所有人都喜欢看花草的。
　　卡丽雅和月川江约好了就在那片树林之外集合，正在朝着那边走去的时候，一大早的她就看到有许许多多的女孩，结伴而行，朝着花草大会的地点而去。
　　女孩对于美丽的事物，抵抗力总是偏低一些的，所以花草大会也是女孩最喜欢的，每年参加花草大会竞争的女孩也不在少数。
　　其中不乏一些女性训练家，因为拥有一只草系精灵，能够更好的培育花草，种出最漂亮的花草。
　　“我来了，没迟到吧。”
　　卡丽雅来到树林外面之后，等了片刻，月川江也急匆匆的到了。
　　卡丽雅摇摇头：“没有，时间正好，走吧，我们进去。”她习惯了早到一些时间，现在时间其实还是挺早的，距离花草大会开场，还有一些时间。
　　两人一同进入茂密的的树林，穿过一条安静的小路，朝着花草大会的举办地点而去。
　　林川则进入了精灵球里面，因为这附近都是树木，而林川作为火系精灵，肯定是不允许出现在树林之中的，这是基本的防火意识。
　　曾经就有一些训练家带着火系精灵进入了山林之中，结果因为精灵之间的玩闹，不小心释放了火系招式，导致引起了火灾，最终损失了一大片山林。
　　当然，弱小一些的火系精灵是没有关系的，因为它们的火焰还不足以引起树木的燃烧，除非是刻意的，那就另当别论了。
　　两人走在小路上面，这条小路两旁都是五颜六色的小花朵，一眼望过去只感觉小路仿佛无尽一般。
　　一路前进，渐渐的听到了有些喧闹的声音，花草大会很多都是各地闻讯而来的人，此刻他们正在聊着天，说着话。
　　举办地点所在的空地很大，此刻虽然已经都是人，但是中间依旧空出了一大片地方，作为大会开始之后，比拼花草的场地。
　　人们主动的围绕着整个宽阔地，形成了一个圈圈，同时四周的树木上面，也有人存在。
　　曾经最热闹的一次花草大会，导致场地空间不够，所以后来给四周的树木建造了一些可以站立的稳固阶梯，可以看到树木上面有很多空间，可以站立在上面，从高处观看。
　　并不是所有人都选择站在树上，加上来的比较早，整个场地都还有很大的空余空间，卡丽雅和月川江找了一颗大树，跳了上去，站立在大树的平台上面，这样能够更好的观看花草大会。
　　“花草大会还没有开始，还有一个小时呢。”月川江说道，现在是早上七点钟，八点准时开启花草大会。
　　不过在此之前也并不是只能等待，此刻场地上面已经有不少的参加者，带着自己培育的花草来了。
　　他们抱着花盆，花盆里面的正是他们培育的花草，不过此刻被遮掩着，充满了神秘感。
　　大会开启之前，选手培育的花草是不能随便展示的，此刻参加者自信满满的站在那里。
　　时间流逝，距离花草大会开启越来越近了。
　　现场也出现了一些维护安全的人员，毕竟花草大会人太多了，一旦喧闹起来，将会严重影响大会的进行，所以需要观众保持安静。
　　虽然大部分人都是很自觉，但是不排除个别人员会特别喜欢说话，从而引导其他人也开始说话，这就需要维护安全的人员出手了。
　　“来了。”
　　“那是时拉比的神像！”
　　突然，人群前面传来了惊呼声，从另一边来了一帮穿着正式的人，他们此刻正抬着一座雕像，走向场地。
　　这座雕像赫然是时拉比的雕像，绿色飘逸的身躯，不知道是那一位大师雕刻出来的，看上去栩栩如生，十分真实。
　　“这就是时拉比的模样呀。”
　　月川江看着雕像说道，很多人其实都只是听说过传说精灵，但是要说见过，也只是在电影里面了，并且电影中的传说精灵，很多也都和现实相差很大。
　　因为拍电影的人也没有见过真正的传说精灵，只是依靠书籍记载的，再加上美化，从而编造出来，符合审美的电影角色罢了。
　　雕像很大，足足有两米，不算底座至少也有一米多，但是实际上时拉比是一种很娇小的精灵，传说拥有穿梭时间的能力，游荡在时间长河之中，谁也不知道它在哪里。
　　随着时拉比的雕像放置在了中间，花草大会也进入了开启前最后几分钟。
　　花草大会进行的是比分制度，有几位评委判断花草的美丽程度，不过这几位评委并不是人，而是精灵。
　　精灵的心思单纯，能够分辨美丽的事物，而不像人一样心思复杂，而这几位评委精灵，也都是经过挑选出来的。
　　一个四位评委精灵，分别是美丽花、大竺葵、仙子伊布、沙奈朵，都是经过特殊训练的精灵，能够公平公正的进行评分，选出花草大会最美丽的花朵。


第389章 ：时拉比现身
　　随着四位评委精灵出现，花草大会也算是正式的拉开了序幕，众多参加者带着自己的培育的植物花草，陆陆续续的入场了。
　　卡丽雅认真的看着大会开始，她对花草之类的很是喜欢，不过一直以来都没有时间弄这些。
　　实际上卡丽雅很早就有一个愿望，她想开一个花店，同时也是作为一个住处，闲暇之余回到花店，种种花，浇浇水，然后休息。
　　拥有一个属于自己的宽敞的小窝，肯定是每一个人都有的愿望，卡丽雅现在也有钱了，不应该再继续住酒店了。
　　卡丽雅的父亲卡莱实际上之前是有房子的，不过因为母亲生病了，房子就卖掉治病了，可惜最后也没能够救回来。
　　所以后来卡丽雅都是和父亲住在道馆里面，勉强也算是有住处，不过这都啊是建立在馆主的身份，属于联盟的福利。
　　所以等到她失去了馆主之位，也就没有了固定的住所，花钱住精灵酒店了。
　　甚至如果卡丽雅没有钱的话，只能住在精灵中心的宿舍了。
　　这段时间卡丽雅努力的完成各种任务，积攒联盟币，除了未来能够培养更多的精灵之外，实际上也建造房子的想法。
　　卡丽雅的想法很简单，找一个安静的地方，然后建造一座大屋子，然后四周铺上绿色的草坪，屋子里种满各种各样的花草，变成一间花店。
　　她可以雇一些女孩替她打理花店，花店也是她的一个新家，偶尔回家可以欣赏花草，愉悦心情。
　　这个愿望如今也可以找机会去实现了，只是卡丽雅还在选择新家的地点，暂时决定在莱纳市，因为这里的环境最好了。
　　不出意外，果断时间卡丽雅就可以开始准备建造新家了。
　　此刻，一位位参加者掀开了遮掩，让自己培育的花草展现在众人眼前，每一朵都是经过精心培育的。
　　每一朵花草展现，都会引来一阵惊呼，因为莱纳市的花草大会展现的花草植物，几乎是整个地区最好的观赏性植物。
　　每一位参加者那都是经过了重重选拔出来的，否则是没有资格参加的，没有实力的人，早就被淘汰掉了。
　　四只评委精灵不断的发出叫声，虽然大部分人都听不懂具体的意思，不过作为已经进行了十年的花草大会，怎么可能会让观众看不懂，四只评委精灵的身上都有一个心情显示器。
　　根据精灵看到花草之后显示的心情强烈程度，心情显示器会显示出不同的颜色和深浅，观众就能以此看到评委对于花草的具体评价了。
　　精灵的想法单纯，根据对于植物的不同喜欢程度，展现不同的心情，有些是讨厌，有些则是喜爱。
　　时间流逝，大半天过去了。
　　转眼到了大会的最后阶段了，也就是评选出分数最高的花草，成为本次花草大会的花草之王。
　　也就在这时，时拉比的雕像突然颤动了起来，发出了奇异的声音。
　　这突然的一幕让所有人都愣住了，不明白雕像怎么突然颤动了起来，而且还是如此的奇怪，毫无征兆的发生了。
　　“大家安静一点，时拉比要出现了！”
　　这时，一位年轻优雅的漂亮女人走了出来，来到了时拉比的雕像前面，开口说道。
　　不少人认出了她，赫然是花草大会的某个举办方的代表，一位还算有些名气的女演员，曾经演过许多电影，第一届的花草大会，最早就是由她背后所代表的诺拉公司举办的。
　　此刻，听到对方的话，很多人不明所以，时拉比的雕像颤动起来，就代表时拉比要出现了，这有些太没有逻辑了。
　　卡丽雅也有些疑惑，难道这雕像和时拉比有什么关系，她记得以前参加的花草大会是没有时拉比的雕像的，似乎只是今年才突然出现了雕像。
　　“什么情况，时拉比真的要出现了吗？”
　　观众当中有很多都是普通人，但是有不少都通过电影认识了时拉比，只是电影中的时拉比是美化过的，毕竟符合现代人审美的模样。
　　很多人都对传说精灵憧憬，但是电影里面终究是假的，并不是真实的模样，所以很多人都希望能够看到真正的传说精灵。
　　盖欧卡出现的时候，实际上很多人都想去西海看看，不过被联盟禁止靠近喜欢西海而已，但是即便如此依旧有一些人铤而走险，偷偷进入西海。
　　结果自然是没有回来，盖欧卡存在的地方暴雨倾盆，而且还是在危险无比的大海上面，普通人根本别想靠近，更别说看到盖欧卡的样子了。
　　盖欧卡这么危险的精灵，都有人敢去冒险，想要一睹盖欧卡的真面目，更别说其他一些美丽又无害的传说精灵了。
　　而时拉比就属于其中的佼佼者，也是经常出现在银幕上面的传说精灵，因为关于时拉比的传说故事有很多，大部分都是帮助他人。
　　人们对于时拉比，有着很多的幻想，也因此衍生出了不同版本的电影，都是关于时拉比的故事，所以时拉比在赛巴斯地区的人气是非常高的。
　　卡丽雅看向颤抖的雕像，她也有些好奇，时拉比真的会出现吗，又是为什么出现，出现之后的目的又是什么？
　　“大家安静一下，时拉比肯定也不喜欢吵闹的环境，我们安静的等待，时拉比一定出现的。”女演员开口道，语气十分确定。
　　如此确定的语气，就好像她知道时拉比一定会出现一样，让众人顿时安静了下来。
　　众人还是很疑惑的等待着，没有再喧哗，因为比起能够见到传说精灵时拉比来说，少说几句并没有什么。
　　要是因为吵闹，导致无缘见到时拉比，能就是真的是后悔莫及了，不少人已经取出了手机，准备拍下时拉比的照片了。
　　这可是传说精灵，有些人一辈子都见不到一次，如果能够拍到照片，以后还可以向后辈炫耀，自己曾经见到过传说精灵，而且还留下了照片。
　　随着等待，雕像前面的空间突然扭曲了起来，与此同时散发出了一道耀眼的光芒。
　　没有多久，一道绿色的身影忽然现在在了众人的眼前。


第390章 ：诺拉斯
　　光芒耀眼之中，一抹绿色显现而出，然而众人还没有看清楚那到底是不是传说精灵时拉比，四周的环境赫然发生了改变。
　　时拉比属于能够自由穿梭时间的精灵，这一点是它一直以来都有的能力，哪怕是古书籍中也有一些记载。
　　不过因为每一次时拉比出现的时间都很短暂，所以关于时拉比的具体模样的描写，十分之少。
　　时拉比能够给大地带来生机，所到之处生机勃勃，万物复苏，百花盛开，而此刻正是如此。
　　光芒浮现的时刻，四周的绿色草地忽然茂盛了起来，时间仿佛突然加速了一样，以肉眼可见的速度，不断的生长起来，包括四周的树枝树叶，也都开始生长起来。
　　同时那些参赛者培养的花草，也都在浓郁的生机下，开放的更加绚烂，更加美丽。
　　四只精灵兴奋的叫了起来，心情显示器上面的颜色已经提升到了最高的紫色，代表它们已经是最兴奋的时候。
　　卡丽雅盯着场地上面的绿色身影，真的是时拉比，否则的话现场不会出现这样的变化，除了超能系和草系的时拉比，应该没有其他精灵能够做到这一点了。
　　此刻，接近一万人的观众，纷纷取出了手机，对准了雕像旁边即将出现的时拉比，脸上露出激动之色。
　　这可是千年难得一遇的机会呀，如果能够拍到时拉比的真容，以后可就有的吹嘘了。
　　随着光芒从耀眼，逐渐的减弱下来之后，绿色的身影也逐渐显现出来，出现在了众人眼前。
　　那是一道娇小的身影，头顶有着两道细细的触角，眼睛看上去很大，周围有着一圈黑色，时拉比的背后有着一对薄如蝉翼的小翅膀。
　　不过，此刻时拉比并没有扇动小翅膀，因为时拉比是超能系精灵，仅靠着自身的精神力量，就足以让它飞行在空中了。
　　咔嚓。
　　时拉比的模样被拍了下来，十年之前出现的时拉比因为实在是太短暂了，加上太突然了，所以没有留下什么照片。
　　但是，现在因为大家都有所准备，时拉比出现的时候，就已经拍下了照片。
　　十年之前诺拉公司的创始人因为目睹过时拉比的模样，对于时拉比非常喜爱，所以投资拍摄了一部时拉比的电影。
　　可以说诺拉公司拍摄的时拉比电影，应该算是外貌最接近真正时拉比的电影了。
　　此刻无数人看到了时拉比的模样，并且拍下了照片，想忘也忘不了，对比一下就会发现，那些电影中的时拉比，实在是差太多了。
　　时拉比出现之后，眨了眨眼睛，随后飞了起来，似乎想要离开这里，因为这里有太多人类了。
　　传说精灵一般都是不喜欢人类待的地方，时拉比虽然有爱心，喜欢帮助他人，但是大多数‘他人’，基本都是指其他精灵，而不是人类。
　　“时拉比，请等一下！”
　　这时，一位年轻男子突然走了出来，朝着雕像旁边的时拉比，大声开口道。
　　此时，众人都认出了来人，赫然是诺拉公司的创始人诺拉斯，也是赛巴斯地区最年轻的董事长，年纪轻轻就创立了诺拉公司，主要是投资拍摄各种电影。
　　诺拉公司推出的各种精灵系列电影，都是十分受欢迎，其中喷火龙系列的电影，就是来自诺拉公司。
　　时拉比本来要准备离开了，看到了诺拉斯的话，停顿了一下，好奇的看向了诺拉斯怀里的一只精灵。
　　那是一只已经垂死的玛力露丽，看上去只剩下一口气了，显然是受到了致命重伤，如今只是勉强有一些气息。
　　“时拉比，请你救救我的精灵吧，它受到了重伤，已经快不行了，还记得十年之前我们见过一面的，我是那个男孩。”诺拉斯开口说道，目光诚恳。
　　这只玛力露丽是他的精灵，他不是训练家，所以玛力露丽中他唯一的贴身精灵，一次意外的情况，玛力露丽受到了攻击，遭到了重创，而且是不可恢复的重伤。
　　之后，他找了很多治愈型的精灵，可惜都无法将玛力露丽恢复生机，只能暂时保持玛力露丽能够保持最后一丝气息。
　　一旦最后一丝气息消失，玛力露丽也就永远的离他而去了，所以为了复活玛力露丽，他才根据古籍中的办法，建造了时拉比的雕像，以此来吸引时拉比现身。
　　因为这里是时拉比曾经出现过的地方，再加上有着雕像，能够吸引时拉比穿梭时间过来。
　　时拉比一旦出现，作为喜欢帮助他人的精灵，一定会出手救治玛力露丽，所以诺拉斯此刻满怀期待的看向时拉比。
　　“时拉比，请你救救我的精灵吧。”
　　此刻，众人都被诺拉斯感动了，很多人都知道诺拉斯为了救治玛力露丽，花费了很多钱，最终都没有治好。
　　没想到最终，诺拉斯想要依靠时拉比的力量，去治疗玛力露丽。时拉比作为传说精灵，拥有的力量是十分强大的，同时也是传说精灵中治愈能力最强的精灵。
　　传说时拉比能够复活已经死去的同伴，治愈任何濒死的精灵，这一点在电影中也是时拉比的独有能力。
　　“那只玛力露丽怎么了，为什么会治愈不了？”卡丽雅很奇怪，因为寻常精灵受到的招式伤害，一般都能依靠治愈类招式治愈，因为精灵的体质强悍，很难受到致命伤。
　　但是诺拉斯并不是训练家，平常接触到的对手，也不可能拥有太强的力量，按理说不应该导致玛力露丽出现不可恢复的伤势。
　　砰。
　　待在精灵球里面的林川直接出来了，他忍不住了，听声音明显是时拉比出现了，他想看看。
　　不过他不会出手攻击时拉比，虽然草系的时拉比是个很好的对手，林川有把握能够击败对方，但是现场那么多人，不适合战斗。
　　因为注意力都在时拉比和诺拉斯的身上，所以没有人注意到林川，也就卡丽雅和月川江看到了，不过他们的注意力也在地面的诺拉斯身上。
　　重伤垂死的玛力露丽，就在诺拉斯的怀里，本来应该是活泼开朗的玛力露丽，现在却充满了死气沉沉的模样，显然已经快要不行了。
　　玛力露丽的眼皮轻轻抖动，似乎想说什么，但是却又说不出来，只是微睁的眼神，看向了时拉比，露出请求的目光。
　　时拉比飞了过去，绕着诺拉斯一圈，随后停在了玛力露丽的前面，发出了叫声。


第391章 ：目的
　　时拉比显然答应了诺拉斯的请求，因为它从玛力露丽的眼中看到了请求的目光，他不是因为诺拉斯，而是不忍心看着玛力露丽承受痛苦，最后死去。
　　时拉比一直以来帮助的都是精灵，很少帮助人类，因为在很久之前，时拉比曾经受到过人类的欺骗，所以对于人类不再信任。
　　此时，时拉比看向垂死的玛力露丽，随后玛力露丽的身躯泛起了一层淡淡的红色光芒，一股精神力量托着玛力露丽从诺拉斯发怀里漂浮起来。
　　诺拉斯退后了一步，看向漂浮在空中的玛力露丽，脸上带着期待，虽然如今他已经功成名就，成为了社会上数一数二的人物，但是如果不是玛力露丽，也绝不会有今天的他。
　　所以，他才会不惜代价，建造了时拉比的雕像，本来他是没有太大的期望的，但是此刻他激动不已，不仅见到了时拉比，而且还答应了救治他的玛力露丽。
　　有着时拉比的治愈招式，相信玛力露丽一定能够恢复健康，重新充满活力，回到他身边陪伴他。
　　时拉比利用自己的精神念力将玛力露丽升起来，随后张开两只绿色的手臂，娇小的绿色身体悬浮在空中。
　　下一秒，时拉比释放出一道柔和的光芒，笼罩着玛力露丽的身躯，一股温和的治愈力量包裹着玛力露丽。
　　光芒中的玛力露丽感觉到了久违的温暖和舒适，它感觉到身体在一点点点恢复，意识也越来越清晰了起来，力量也逐渐恢复了。
　　远处的林川看着这一幕，他感觉有些不对劲，诺拉斯想要救治自己的精灵，这没有错，甚至让人很感动，毕竟愿意为了救治自己的精灵，特意建造了雕像，就为了吸引时拉比，治疗玛力露丽。
　　但是，如果没有看错的话，时拉比释放的应该是超能系的治愈之愿招式，能够让一只精灵从受伤或者濒死状态，之后恢复到最佳状态。
　　看样子玛力露丽的身体情况伤势太严重了，距离失去生命只差一步，寻常的祈愿、治愈波动之类的招式似乎无法让玛力露丽恢复，也只有时拉比全力释放出来的治愈之愿才能治疗。
　　时拉比本身就是传说精灵，由它释放的治愈之愿，治疗效果绝对是最顶级的，任何垂死的精灵都有可能被它救回来。
　　但是，就是因为这一点，因为治愈之愿有个副作用，那就是会消耗精灵本身的体力。
　　战斗中治愈之愿是只有辅助精灵才会释放的招式，牺牲自己的全部能量和体力，可以让另一只受伤的精灵，恢复最佳状态。
　　林川敢肯定，时拉比虽然是传说精灵，释放治愈之愿之后的副作用可能没有那么大，不至于失去战斗力。
　　但是也绝对不是没有代价的，可能会导致时拉比的力量减弱，这也是林川感觉不对劲的地方。
　　如果诺拉斯知道时拉比会因为治愈玛力露丽释放治愈之愿，从而导致体力削弱，并且带着另外的目的来的，可能时拉比就危险了。
　　这个世界最可怕的是人心，论力量没有人能够斗得过精灵，但是要说阴谋诡计，精灵远远不是人类的对手。
　　林川也不确定这个诺拉斯有没有什么其他的目的，但是看上去似乎很诚恳的模样，满怀期待的等待着时拉比治愈着玛力露丽。
　　时间流逝，玛力露丽逐渐的被治愈，虚弱的身体渐渐的恢复了活力，一双眼睛变得灵动了起来，看上去已经差不多恢复了。
　　“玛力露丽。”诺拉斯流露出激动感激的表情，想要靠近玛力露丽，但是又不敢靠近。
　　时拉比收回了精神力量，玛力露丽已经恢复了力量，稳稳地落到了地面，随后感激的朝着时拉比发出叫声。
　　这时，时拉比背后的薄薄的透明翅膀，轻轻的扇动了起来，并且不再如刚刚那般灵活，看上去有些虚弱的样子。
　　显然，释放了治愈之愿治疗玛力露丽，即便是时拉比也用光了所有的能量，此刻只能依靠翅膀飞行了。
　　时拉比回应了玛力露丽的感激，随后不再继续停留，扇动着翅膀，准备离开这里，找个地方恢复力量，继续穿梭时间，去世界各地旅游。
　　“时拉比，我还有一个请求。”
　　就在这时，诺拉斯再次开口了，同时他取出了一颗精灵球，对着玛力露丽，而玛力露丽也没有反抗，被其收进了精灵球里面。
　　“不对劲呀。”
　　林川目光一闪，诺拉斯眼中的善意突然消失了，而且玛力露丽可是他的朋友，刚刚恢复健康，这个时候不是应该将玛力露丽抱在怀里，怎么直接就将玛力露丽收进了精灵。
　　林川注意到了，其他人自然也看到了，不过此刻众人的关注点不在玛力露丽，而是时拉比。
　　而且这只是诺拉斯的一个小举动，也没有人在意太多，精灵进入精灵球不是很正常的事情吗，没有人怀疑什么。
　　卡丽雅也感觉到有些别扭，怎么感觉刚刚的诺拉斯的眼神跟现在的眼神，不一样了。
　　而且这个时候，诺拉斯对于时拉比还会有什么要求，时拉比都已经帮他治疗了玛力露丽，不是应该赶紧感谢时拉比吗。
　　时拉比听到之后停了下来，看到诺拉斯将玛力露丽收进精灵球，有些不高兴，因为它认为精灵球是一种束缚。
　　曾经它就被困在精灵球里面，不过后来它逃出去了，但是对它来说，那并不是愉快的回忆。
　　“你能来我的公司，跟着我拍电影吗？”诺拉斯露出了笑容，开口问道。
　　这话一出，众人都惊了，不明白诺拉斯为何突然这么问，显然时拉比是不可能跟着诺拉斯拍电影的，时拉比可是传说精灵，怎么可能去拍电影。
　　时拉比显然听不懂诺拉斯的意思，因为它不知道电影是什么，不过它感觉到并不是什么好事，下一秒时拉比不再理会诺拉斯，朝着远处飞去。
　　诺拉斯的眼神顿时变了，变得充满了冷意，嘴角翘起，大手一挥。
　　“各位训练家，请时拉比到我的诺拉公司去玩几天吧。”
　　话落，远处的天空出现了几只飞行系精灵，挡在了时拉比的前面，同时几位训练家走了出来。


第392章 ：阻止
　　刷刷！
　　地面上，两只高级训练家的水系精灵同时释放出了两道光束，蓝色的冰冻光束，朝着天空中准备离开的时拉比而去。
　　在场的人都惊呆了，没想到诺拉斯居然对时拉比有想法，很明显诺拉斯这是准备将时拉比抓住呀。
　　但是怎么可能抓的住，时拉比是传说精灵，不说本身具备的强大实力，它可是具备穿梭时间的能力，很快就会离开的。
　　然而，众人不知道的是，时拉比为了恢复玛力露丽的健康，释放了治愈之愿，已经消耗了大部分的力量，连飞行都只能依靠翅膀扇动了。
　　人群中不缺少聪明人，很快就看出了时拉比的状态并不好，仔细看就能看出时拉比有些虚弱，不复之前刚刚出现时的那种灵动活泼。
　　两只水系的帝王拿波释放出去的冷冻光束，并没有命中时拉比，再虚弱时拉比那也是传说精灵，并不是普通精灵可以比拟的，面对进攻自然不可能硬抗下来。
　　此刻朝着时拉比发起进攻的是三位高级训练家，不少人认出来了，他们都是受到诺拉公司雇佣的训练家，同时也负责电影拍摄中，精灵之间的战斗指导。
　　此刻三位高级训练家派出了自己的精灵，联手朝着时拉比进攻过去，刚刚的冷冻光束虽然没有命中，但是也将四周的树木冻结，形成了一道冰墙，阻挡了时拉比的路。
　　时拉比只能朝着空中飞出去，然而虚弱的时拉比，此刻的飞行速度并不是很快。
　　时拉比并不好斗，所以此刻没有想着反击，而是一心只想逃离这里，恢复力量。
　　这一次，它又受到了欺骗，诺拉斯利用玛力露丽欺骗它使用了治愈之愿，导致它的体力和能量变弱了。
　　实际上诺拉斯一开始确实没有欺骗时拉比，虽然他有一些计划，但是玛力露丽确实是他的最心爱的精灵，他也对时拉比治疗了玛力露丽，十分感激。
　　不过，欲望还是占据了他的心，如果能够抓住时拉比，并且想办法控制住时拉比，时拉比将会成为诺拉公司的摇钱树。
　　诺拉公司可以将时拉比打造成首位精灵巨星，还可以用时拉比拍摄系列电影，到时候有着真正的时拉比作为电影角色，绝对能够吸引赛巴斯地区所有人观看。
　　这将会刷新诺拉公司有史以来的电影票房记录，为了拍出更好的电影，诺拉斯可以付出一切。
　　时拉比不断扇动翅膀逃离，三位训练家追逐着，命令精灵不断的释放招式，天空中两只飞行系精灵已经追上了时拉比，阻拦着时拉比逃离。
　　“可恶，没想到诺拉斯别有目的！”卡丽雅看到诺拉斯突然变脸的时候，也是吓了一跳，难怪她感觉别扭，原来诺拉斯早就想要打时拉比的主意了。
　　“喷火龙，去阻止他们！”卡丽雅开口道，作为一名中级训练家，她不能允许对方伤害时拉比，尤其是时拉比还是传说精灵中少数十分友好善良的精灵。
　　之前时拉比释放招式治疗玛力露丽的时候，张开双臂释放柔和光芒的时刻，是如此的圣洁和美丽。
　　卡丽雅说完之后，迅速顺着阶梯跳下了树，同时派出了蜥蜴王和九尾，绕过人群，朝着时拉比的方向奔跑而去。
　　现场的众人无动于衷，虽然诺拉斯的做法有些过分，但是他们中大部分都是普通人，并不是训练家。
　　诺拉斯在他们眼中是大佬，而且他们也没有力量去帮助时拉比，不如看戏。
　　同时，他们其实也有一些小期待，如果能够抓住时拉比，到时候诺拉公司肯定会推出关于时拉比的新电影，诺拉公司的电影质量一直以来都是非常高的。
　　“卡丽雅，等等我。”月川江愣了一下，也迅速的放出了精灵，追上了卡丽雅，他自然也不喜欢诺拉斯的做法。
　　不过，他认出三个人了，赫然是联盟的高级训练家，他和卡丽雅一个是初级，一个是中级，怎么看都不是对手呀。
　　然而，卡丽雅没有想那么多，她不可能看着三位高级训练家抓住时拉比的，对于这三名高级训练家，卡丽雅心中十分厌恶。
　　显然，这三人是被金钱驱使，所以才会听从诺拉斯的命令，去攻击已经变得虚弱的时拉比，这相当于已经失去了高级训练家该有的品质。
　　一名真正的高级训练家，不仅仅应该是实力强大，还应该内心正直，充满正义感。
　　“多管闲事。”
　　诺拉斯一直关注着四周，他也担心有其他的训练家会出手阻止，这个世界从来不缺少所谓的正义。
　　不过当看到对方是卡丽雅时，诺拉斯放心了，只是一位中级训练家而已，而他这边有三位高级训练家，根本不是一个层次的实力。
　　高级训练家此刻都在和盖欧卡作战呢，诺拉斯的消息还是十分灵通的。
　　诺拉斯本来是没有抓住时拉比的想法的，但是当听说高级训练家都前往西海之后，诺拉斯就突然有了想法。
　　他本意是治疗玛力露丽，但是实际上玛力露丽只不过是他的一个工具而已，这是他的一个人设，很多公众人物都有的东西。
　　有了想法之后，诺拉斯也没有百分百把握，只是让三位高级训练家隐藏在人群中，然后按照计划进行的那样，吸引时拉比，让它治疗玛力露丽。
　　而结果很是顺利，时拉比为了治疗玛力露丽，真的释放了治愈之愿招式，导致自身的力量减弱，这就给了诺拉斯机会。
　　抓住时拉比这样的诱惑就摆在诺拉斯的眼前，诺拉斯怎么可能拒绝，虽然他已经是电影界的大佬，但是人的欲望是无止境的。
　　诺拉斯想要拍出更好的电影，打破更多的票房记录，成为赛巴斯地区电影界的霸主存在。
　　林川听到卡丽雅的话，飞了出去，他没想到诺拉斯的胆子那么大，居然真的敢让三位高级训练家去攻击时拉比，想要抓住已经虚弱的时拉比。
　　不得不佩服诺拉斯的胆子，不过作为诺拉公司的创始人，诺拉斯肯定是有着异于常人的胆魄的，否则怎么可能十年就将诺拉公司发展成如今的程度。
　　林川偶尔也和卡丽雅一起去看电影，电影院有着精灵专座，偶尔在聊天中，也知道不少的信息。
　　林川全力飞行，直奔天空中正在和时拉比缠斗的两只飞行系的高傲雉鸡，准备替时拉比解围。


第393章 ：改变威力
　　林川的突然加入，让三位高级训练家不屑一笑，很明显这只喷火龙是来帮助时拉比的，然而就一只喷火龙，就想帮助时拉比，这也太天真了。
　　要知道他们三人可是联盟的高级训练家，而是属于高级训练家中的精英，不是那些初入高级训练家一两年的，他们已经成为高级训练家五年以上了。
　　刚刚成为高级训练家之后的第二年，他们就被诺拉斯招揽了过去，作为电影中的战斗指导，获得了大量的财富和资源。
　　诺拉斯虽然不是训练家，但是有钱能使鬼推磨，作为电影界的大佬，诺拉斯最不缺的就是钱了。
　　三位训练家对视一眼，其中一位高个训练家开口道：“这只喷火龙，交给我的精灵了。”
　　“好。”另外两个点点头，继续指挥精灵进攻时拉比，可能是感觉精灵太少，担心时拉比可能还有余力战斗，又打开几颗精灵球，放出了两只精灵。
　　一般高级训练家的主力精灵，标配是五只，当然也有很多是六只主力精灵的，不过基本都是五只主力精灵。
　　因为联盟大赛的规定就是五只精灵，只有那些参加过联盟大赛的高级训练家，才会考虑培育第六只。
　　参加联盟大赛之前，精心培育五只精灵和精心培育六只精灵，结果是不一样的。
　　因为人的精力有限，比起同时培养六只精灵，无疑是同时培养五只精灵更容易，也能让五只精灵的实力变得更强一些。
　　精灵主要是通过战斗加快成长，从而进化变强，如果有六只精灵，一次战斗下来很可能有一两只精灵无法出场，只能通过平常的训练提升实力。
　　拥有太多精灵的情况下，每次战斗总有精灵无法战斗，而如果是五只精灵，这种情况就会改善许多，主要还是资源和时间的问题，所以高级训练家都是五只主力精灵，尤其是刚刚晋级不久的。
　　高个训练家看向了林川，打开了三颗精灵球，三只精灵出现在地面，一只飞行系的飞天螳螂朝着天空飞去，翅膀扇动发出噗噗的声音。
　　另外两只则是雷丘和大力鳄，对方没有派出所有的精灵，显然认为对付一只喷火龙，三只精灵应该是绰绰有余了。
　　甚至要是让对方知道林川的训练家只是中级层次，恐怕最多派出两只精灵。
　　看着朝着自己冲过来的飞天螳螂，林川丝毫没有在意，身躯一振一股炽热的火系能量朝着四周扩散，将身体四周的火系能量提升上去。
　　飞天螳螂前冲的身躯顿时停了下来，因为他感受到了危险，飞天螳螂对于火系能量十分畏惧，此刻林川将四周的火系能量提升，自然会让飞天螳螂感觉到不安，从而产生迟疑。
　　达到70%掌控度之后，林川已经不是之前了，对于火系能量的掌控能量更加强大，这只是小技巧罢了。
　　可以看到飞天螳螂迟疑着，显然是感受到了林川身周的火系能量，有些畏惧，不敢进攻过来了。
　　“飞天螳螂回来吧，大力鳄使用岩崩，雷丘使用十万伏特。”地面的训练家下达了命令，同时准备收回飞天螳螂。
　　作为高级训练家自然清楚飞天螳螂面对喷火龙是没有优势的，火系和飞行系都克制虫系，飞天螳螂的虫系招式对于喷火龙，几乎没有什么效果。
　　飞天螳螂在刚刚的进攻中惧怕了，既然如此，他肯定不能让飞天螳螂继续战斗了。
　　有着雷丘和大力鳄出手已经足够了，无论是电系还是岩石系都能够很好的克制喷火龙，就怕喷火龙逃跑，那样一来雷丘和大力鳄无法飞行，基本上追不上。
　　不过，逃跑也没关系，他们的目的又不是喷火龙，而是时拉比。
　　林川因为速度快，已经开启了战斗，而卡丽雅和蜥蜴王他们还在奔跑，卡丽雅跳上了蜥蜴王的尾巴，三只精灵迅速朝着林川这边而来。
　　飞天螳螂听到命令之后，直接飞走，回到了地面，面对林川它没有战斗的信心。
　　林川面对雷丘和大力鳄的进攻，丝毫不惧，虽然对方是高级训练家，但是只是雷丘和大力鳄的话，林川还是要信心的。
　　雷丘和大力鳄的种族值都不算高，属于中等层次，雷丘没有优秀的特攻能力值，大力鳄也没有特别强悍的攻击能力值。
　　虽然训练家的命令确实是最佳的选择，可惜除了十万伏特，林川还会忌惮一点，岩崩这种岩石系招式，他是一点都不怕。
　　林川早就将岩石抗性提升到了一倍，四倍的岩石系弱点虽然还在，但是因为林川有系统赋予的抗性保护，岩石系招式命中林川之后，会被削弱掉四分之三的威力。
　　十万伏特倒是有点伤害，林川稍微在意一点，对手毕竟是高级层次的雷丘，实力肯定是不弱的，否则也不可能成为高级训练家的主力精灵。
　　啪啦！
　　雷丘黄色的身躯闪烁着电光，积蓄着电系能量，随后猛然朝着天空中的林川释放。
　　一道耀眼的黄色闪电，迅速朝着林川而来，充斥着电系能量，速度极快。
　　等到雷丘的十万伏特释放结束，大力鳄的岩崩才开始释放，一块块岩石朝着林川砸过来。
　　大力鳄的动作熟练无比，将能量凝聚出来的岩石狠狠的砸了过来，速度飞快。
　　天空中，林川从容不迫的面对释放过来的十万伏特，面对这一道黄色闪电，他选择了抵挡。
　　下一秒，也就是在十万伏特即将落到他身上的那一刻，林川吐出了一团炽热火焰。
　　火焰和雷电都属于等离子态，此刻火焰和雷电狠狠地撞击在一起，产生了冲击。
　　林川吐出的火焰和雷丘释放的十万伏特闪电，在这一刻绽放出绚烂的光芒。
　　电系能量和火系能量不断的冲击着，产生大量的光和热，如同小太阳一般，绽放光芒。
　　不过，终究还是林川的火焰更胜一筹，十万伏特的能量不断的减弱，最终被火焰抵消，同时火焰也即将消弭
　　实际上刚刚林川释放的火焰，只是火花招式罢了。
　　不过对于70%掌控度的精灵来说，大多数招式已经没有太大区别了。
　　应达到这个程度已经能够改变寻常招式的威力了，比如刚刚林川释放的火花，实际上说不是火花也没有任何关系。
　　因为火花在众人眼里就是一道小火焰罢了，而林川改变了火焰的大小，释放出强大了许多倍威力的火花。


第394章 ：火焰分流升级版
　　轻松抵挡住了十万伏特之后，林川毫不客气的进行了反击，至于大力鳄释放出来的岩崩，他根本没有太在意。
　　随着能量凝结的岩石投掷过来，林川身形不断的在空中移动着，避开了这些岩石，虽然不能说十分轻松，但是偶尔挨到一颗也根本无伤大雅。
　　片刻之间，林川已经来到了两只精灵的上空，目光盯着大力鳄和雷丘的身影，再次躲开大力鳄的一道岩石之后，他展开了反击。
　　首先是两道空气斩分别朝着两只精灵释放过去，飞行系掌控度达到60%之后，对于空气斩林川也越来越熟练了，释放速度更加快速，而且空气波动几乎没有。
　　林川的空气斩，只能看到空气微微泛起一点点的涟漪，不仔细看根本看不到，需要精灵和训练家拥有很强的观察力才行。
　　如果训练家没有那个意识，那就更不可能知道林川释放的是空气斩这样的招式了，而且还是两道。
　　释放空气斩之后，林川丝毫没有停顿，迅速继积蓄火系能量，准备释放他新创的火系招式，火焰分流的升级版本。
　　林川命名为双子火焰，火焰分流是将喷射火焰分成两股火焰，释放出去，副作用是火焰的威力减弱，优点是能够突然分成两道火焰，让对手猝不及防。
　　而林川现在的升级版本，改善了副作用，火焰分流的基础招式变成了螺旋火焰，并且副作用获得了很大的改善。
　　林川目前其实是可以释放两道螺旋火焰的，不过那样的消耗太大了，螺旋火焰不像空气斩，它的消耗虽然和喷射火焰一样的，但是它需要很强的掌控力。
　　一道螺旋火焰就需要林川专心去掌控火焰了，两道螺旋火焰的话，林川目前最多释放一次，因为太消耗心神了，需要全神贯注的去让两道火焰形成螺旋状，再释放出去。
　　而以螺旋火焰为基础招式，释放的火焰分流，则相对简单一点，林川只需要专注释放一道螺旋火焰，然后释放出去之后再变成两道就行了。
　　并且经过林川的改善之后，螺旋火焰虽然分流成了两道，但是威力并不是对半分了，而是各自都有原来的七成威力。
　　当然，这是林川在系统空间的测试结果，现实中还没有用过，但是他估计应该和自己预料的差不多。
　　两道具备七成威力的小型螺旋火焰，可以说比起单独一道螺旋火焰的威力更强，不过如果面对强大的对手的话，对手也更容易抵挡了。
　　林川鼓起嘴巴，随后猛然张开，空气斩释放出去之后，螺旋火焰就已经开始准备了，此刻迅速释放了出去。
　　因为林川只是释放空气斩的动作太隐蔽，所以看上去，林川就好像没有释放空气斩一样，只是鼓起了嘴巴，然后释放了火系招式。
　　也就在这一刻，空气斩已经落到了雷丘和大力鳄的身上，两只精灵都没有发觉，而那名高个训练家也并不知道，还在继续下达命令。
　　“雷丘继续释放十万伏特……”
　　砰砰！
　　两声爆响，雷丘和大力鳄突然就受到了空气斩的冲击，一脸茫然中被空气斩击中了。
　　突如其来的攻击，让两只精灵都呆愣了片刻，高个训练家也愣住了，不过毕竟是高级训练家，随后立即明白了，这是飞行系的空气斩，喷火龙能够自学掌握。
　　然而，这样的空气斩太隐蔽了，根本察觉不出来呀，而且为什么两只精灵都受到了冲击。
　　这样想着，高个训练家往四周看了看，也没有其他精灵呀，难不成都是天空中的喷火龙释放的。
　　想到这一点，高个训练家顿时严肃了起来，能够一次性释放两道空气斩的喷火龙，那绝对不是简单的精灵呀。
　　要知道他主力精灵飞天螳螂刚刚掌握了同时释放连斩招式，这是比较容易同时释放两次的招式了，但是即便如此它，飞天螳螂依旧训练了半年多，才勉强能够释放出来。
　　而眼前的喷火龙随手就是两道空气斩释放出来，这太恐怖了。
　　同时释放两道远程招式，可比同时释放近战招式要困难太多了，更别说还是空气斩这样的强力招式。
　　然而，接下来高个训练家更加吃惊，连命令都忘记下达了，释放空气斩之后，天空中的喷火龙居然毫无停顿的释放出了火焰招式。
　　一道螺旋状的巨大火焰朝着地面释放过来，炽热的火焰灼烧着空气，而就在这道螺旋火焰临近只是，突然之间分离开去，赫然分成了两道螺旋火焰。
　　两道螺旋火焰虽然看上去小了一些，但是也没有小太多，准确无误的朝着大力鳄和雷丘而去。
　　“这……”
　　高个训练家惊呆了，这又是怎么样的操作，这只喷火龙到底是哪里来的怪胎呀，先是同时释放两道空气斩，又是释放从未见过的螺旋状火焰，并且还在释放之后分成了两道火焰。
　　砰砰！
　　雷丘和大力鳄刚刚回过神来，突如其来的空气斩让它们被迫陷入了退缩状态，然而此刻刚刚回过神来，两道螺旋火焰已经在它们眼中越来越大了。
　　火焰冲击着两只精灵，之前的空气斩就让两只精灵遭到的不轻的伤势，此刻又是螺旋火焰的猛烈冲击。
　　虽然作为高级层次的精灵，还不至于失去战斗力，但是已经没有太多战斗力了，可以看到两只精灵虚弱的好像站立都一些困难了，尤其是雷丘，它可不像大力鳄具备水系，能够抵抗火系招式，此时已经躺在地上，眼看就要失去战斗力了。
　　“你行不行呀？”
　　远处两名训练家大声问道，眼中有些鄙夷，高个训练家是三人中最弱的，但是连一只喷火龙都没法搞定，这也太丢人了。
　　因为他们要指挥精灵对付时拉比，所以并没有看到战斗的全过程，只是看到了大力鳄和雷丘被打的节节败退的场景。
　　高个训练家也有些气愤，身为高级训练家，两只主力精灵联手，居然打不过一只喷火龙，确实很丢人了。
　　不过这只喷火龙是真的很强呀！
　　“喷火龙，好样的！”
　　这时，卡丽雅也已经到达，看到喷火龙迅速击败了对手的两只精灵，大声开口道。
　　随后卡丽雅跳了下来，指挥着蜥蜴王、九尾、火焰鸡全部都加入了战斗。


第395章 ：迅速出手
　　卡丽雅迅速让精灵加入了战斗之中，而三名训练家也被卡丽雅吸引了注意力，转头看了过来。
　　他们没想到居然有训练家敢出来阻止他们，现场其实还是要几位训练家参加花草大会的，但是都没有出手。
　　高个训练家刚刚见识了林川的实力，还以为卡丽雅应该是个高级训练家，不过当看到卡丽雅肩膀上面的徽章，他愣住了。
　　另外两名训练家注意到之后，也是不屑一笑，开口道：“小姑娘，别多管闲事，你不是我们的对手，就凭你这几只精灵，根本不可能阻止我们。”
　　虽然有训练家出来阻止，有些出于意料，但是好在只是一位中级训练家，根本不足为虑。
　　人群中其他的训练家都不敢出手，因为出手就代表要对抗三名高级训练家，而且还会得罪诺拉公司。
　　虽然诺拉公司只是一家电影公司，但是它的背后可不只是这么简单的，寻常的训练家，根本惹不起。
　　不说得罪诺拉斯，单单是三名高级训练家，哪怕一位正式的资深高级训练家，也不敢说能够同时对付三名同等实力的训练家，虽然精灵的实力相差不大，但是精灵数量根本比不过。
　　林川虽然解决了两只精灵，但是就算如此，三名训练家的精灵，去掉正在和时拉比的几只精灵，依旧还有七八只主力精灵。
　　而卡丽雅只有四只精灵，并且除了林川的实力，其他精灵的实力都还处于中级训练家的层次，如果单看精灵数量和实力，几乎是毫无希望。
　　然而卡丽雅才不管这些，她只知道要阻止对方抓住时拉比，一旦时拉比被抓住，谁也不知道诺拉斯会对时拉比做什么。
　　卡丽雅不知道在场的其他训练家怎么想的，反正她要阻止三位高级训练家，即便最后可能会失败。
　　“蜥蜴王，火焰鸡，去战斗吧，尽量拖延时间就行，九尾配合喷火龙！”卡丽雅开口命令道，蜥蜴王和火焰鸡只能去战斗了，不过她也不希望两只精灵受伤，所以拖延时间为主。
　　关键还得看喷火龙的表现，刚刚一个照面就几乎击败了两只精灵，有了九尾的辅助，喷火龙能够发挥出来的战斗力，非常强悍。
　　而且，喷火龙还有z招式，关键时刻还可以释放z招式来对抗对方的精灵。
　　林川看了一眼地面，对方虽然有三个人，精灵也多，但是要想对付卡丽雅，仅靠那个高个训练家是不行的，因为他只有三只精灵了，其中一只还是被林川克制的飞天螳螂。
　　所以必然有一位训练家派出他的其他主力精灵，配合高个训练家对抗林川和蜥蜴王。
　　这样一来，时拉比的压力就减少了，虽然时拉比释放了治愈之愿，导致体力变弱了很多，但是毕竟是传说精灵，不可能就这么被几只高级训练家的精灵，就给轻易击败了。
　　所以还有时间，要是时拉比被击败了，三个训练家同时专心对付林川它们，那就没机会了。
　　对方是高级训练家，不是一些阿猫阿狗，培养的精灵实力都是非常强的，别看林川轻松击败了雷丘和大力鳄，但是这是林川全力出手的结果。
　　无论是两道空气斩还是螺旋火焰都是林川最擅长最常用的进攻招式，除非林川释放z招式，那还有可能对抗更多的精灵。
　　但是z招式也不是说释放就释放的，需要卡丽雅想配合才行。
　　当然，林川如今和卡丽雅的羁绊值已经快要达到百分百，要想快速的释放出z招式，其实也不难。
　　战斗还在继续，有了九尾的辅助，天气逐渐变成了大晴天，开始炎热起来，林川的太阳之力特性发挥作用，让他的实力获得了提升。
　　林川继续展开了进攻，一次螺旋火焰还不足以让林川体内的火系能量消耗一空，达到五十级之后的喷火龙，连续释放两三次喷射火焰基本上没问题了。
　　螺旋火焰的能量消耗是和喷射火焰一样的，主要还是螺旋火焰需要林川的掌控，这对于现在的林川来说并不难。
　　此时，高个训练家已经派出了他最后的三只精灵，同时将两只已经快失去战斗力的精灵收回了精灵球。
　　三只精灵都是很强力的精灵，除了两只飞天螳螂，还有两只地面的尼多王和尼多后。
　　虽然尼多王和尼多后的种族值不算太高，但是实际上作战能力十分不错，毒系和地面系的属性，让它们拥有很强的近战能力。
　　之前高个训练家不派出这两只精灵，自然是因为面对飞行系的精灵，没有很好的招式可以释放。
　　但是此刻卡丽雅的蜥蜴王和火焰鸡都是属于地面的精灵，正好尼多王和尼多后有了战斗的目标，再加上飞天螳螂，蜥蜴王和火焰鸡的压力还是很大的。
　　与此同时，另外两名训练家也派出了自己的精灵，其中两只是比较擅长远程招式的精灵，显然是为了对付飞在天空中的林川。
　　也就在他们命令精灵的时候，林川没有给他们时间，直接发起了进攻，这个时候不能迟疑，等到他们的精灵到位之后，到时候林川就算再强，也是双拳难敌四手的。
　　所以现在趁着有机会，能躲解决一只那就是赚，可以减轻等会儿的战斗压力。
　　他感觉蜥蜴王和火焰鸡面对尼多王和尼多后，还有一只飞天螳螂，可能会被击败，因为是三打二，而且对方的精灵还都是高级层次的精灵，从能力值方面，实力肯定比蜥蜴王更强，更别说火焰鸡了。
　　轰！
　　林川再次释放了螺旋火焰，这一次依旧是使用了双子火焰技巧，一道螺旋火焰中途变成了两道，林川的精准操控下，同时朝着两只精灵而去。
　　林川的目标，其中一只自然是飞天螳螂，只要命中基本就失去战斗力了。
　　另一只则是另外一只训练家的飞行系精灵，只要能够解决飞行系精灵，对方只能依靠远程招式进攻了。
　　到时候，林川就能占据主动权，甚至还可以去帮助时拉比脱困。


第396章 ：威胁
　　螺旋火焰再次释放出去，并且被林川施加了双子火焰的技巧，变成了两道具备七成威力的螺旋火焰。
　　此刻飞天螳刚刚扇动翅膀飞起来，正好和螺旋火焰正面撞上了，林川的掌控能力让这发螺旋火焰精确的命中了飞天螳螂。
　　达到70%掌控度之后，林川的火系招式已经可以随意的改变方向了，所以即便对手闪避了，但是一定范围内林川可以让火焰改变方向，不过威力会稍微减弱一些。
　　毕竟本身火焰冲击是一条直线，才会发挥出最大的冲击力，林川稍微改变了方向，相当于施加了外力，而且火焰已经离体，掌控的难度也更高，难免有些副作用。
　　另一道火焰冲向了另一只飞行系精灵，一只大嘴雀，虽然大嘴雀种族值不算高，但是能够培养成高级层次，必然拥有强大的实力。
　　大嘴雀对于林川来说没有什么威胁，不过还是要解决大嘴雀的，这样一来就没有飞行系精灵，林川就能随时去支援时拉比了，不用担心被其他精灵阻拦了。
　　只要解决了三位训练家的所有飞行系精灵，时拉比也就可以随时脱困了，没有飞行系精灵纠缠，光靠地面的那些远程精灵，释放的远程招式，根本无法击中一心逃离的时拉比。
　　轰轰！
　　两道螺旋火焰都命中了对手，火光闪耀，强大的炽热火焰冲击着两只精灵，尤其是飞天螳螂，虽然察觉到了危机，但是却无法闪躲，只能被火焰直接冲飞出去，浑身焦黑的倒在了地上，失去战斗力。
　　大嘴雀倒是没有失去战斗力，作为高级层次的精灵，它怎么也不可能被林川一发螺旋火焰就击败了，那样高级训练家也太廉价了，不过大嘴雀也受了重伤。
　　即便七成威力，威力也是很高的，而大嘴雀的特防和体力都不是很高，哪怕达到了六十级以上，特防能力值也不怎么样。
　　林川看到大嘴雀还有力量，自然不可能放过，迅速爆发了速度，一瞬间就来到了大嘴雀的身边，挥动着火焰的拳头，砸在了大嘴雀的翅膀上面。
　　大嘴雀被火焰冲击之后，还没有来得及稳定飞行，就被林川的火焰拳直接砸飞出去，如同断了线的风筝，落在地上失去了战斗力。
　　这一切战斗发生的太快了，连地面的训练家都反应不过来，看似很久，实际上只是几秒钟的事情。
　　林川再次击败了两只精灵，高个训练家只剩下两只精灵和蜥蜴王战斗，而另一边林川解决了大嘴雀，只有三只精灵了。
　　然而他们也看到了林川的表现，吃惊的同时也明白了，为什么刚刚雷丘和大力鳄败的这么快了，因为这只喷火龙太强了。
　　“去吧！”
　　所以，两名训练家对视一眼，再次派出了精灵，将所有的精灵都派了出去，除了和时拉比对战的四只精灵，足足有五只精灵朝着林川冲了过来。
　　林川的压力顿时大了起来，不过这下子也算是将三位训练家的所有精灵都逼出来了，接下来只要击败这些精灵，就没问题了。
　　“卡丽雅，我来帮你！”
　　这时，月川江到了，并且还带着他的四只精灵，他的四只精灵实力都不强，其中一只还没有进化成最高进化型，属于初级训练家的实力层次。
　　不过，月川江的加入也算是为卡丽雅减轻了不少压力，月川江的四只精灵加入战斗，哪怕实力不足，但是至少稍微弥补了数量上面的差距。
　　对方至少得派一只精灵却对抗月川江的精灵，之所以只是一只精灵，是因为高级层次的精灵对抗初级层次的精灵，太轻松了。
　　一只高级层次的精灵，不算属性克制，基本上能够以一敌多，而月川江只有喷火龙和圈圈熊的实力还行，另外两只精灵收服没有太久，实力还不足，只能打打酱油。
　　“谢了。”卡丽雅道谢一声，月川江确实是及时雨，虽然说可能作用不是决定性的，但是如果最终能够胜利，月川江的加入肯定是有作用的。
　　果然，五只精灵中，其中一只精灵朝着月川江这边跑来了，那是一只格斗系的流氓熊猫，实力很强悍，奔跑起来凶悍无比。
　　林川这边只有四只精灵了，不过他并没有松一口气，这可是四只高级层次的精灵，联手起来的力量很强大。
　　这时，林川看向了卡丽雅，必须释放z招式了，先依靠z招式解决掉四只精灵中那只最强的精灵再说。
　　四只精灵中其他精灵林川都不太担心，但是有一只电系的自爆磁怪必须解决掉，否则面对四只精灵的进攻，林川需要特别的去闪避自爆磁怪的电系招式，那样林川必然会被其他精灵的招式命中。
　　双拳难敌四手，林川即便速度再快，但是面对四只精灵同时释放的招式，他也不可能全部闪躲掉的，闪躲掉其中一部分，必然会被另外的招式命中。
　　而要想击败这些精灵，林川肯定是无法用招式去抵挡，那样林川永远也无法击败对方任何一只精灵。
　　要想击败这些精灵，林川必须要付出受伤的代价，所以林川必须把最具威胁的自爆磁怪先解决掉，只要解决了自爆磁怪，没有了电系招式的威胁，就能依靠最小的代价，击败剩下三只精灵。
　　林川的体力值和防御能力非常强悍，远超寻常的精灵，所以这些精灵想要短时间击败林川，基本上不可能的。
　　卡丽雅一直在观察战斗，此刻看到喷火龙都没目光，立即明白了喷火龙的意思，这是准备释放z招式了。
　　“好！”
　　卡丽雅点点头，z招式属于大招，就是要关键时刻释放的，而此刻喷火龙面对四只精灵，如果能够解决掉一只，那么无疑会压力大减。
　　到时候，凭借喷火龙的实力，说不定能够打赢剩下的三只精灵，一旦这四只精灵被喷火龙击败了，到时候如果时拉比还没有失去战斗力，喷火龙就可以去支援时拉比了。
　　卡丽雅看了一眼手腕上面的z手环，已经很久没有战斗中释放了，不过平常都有训练，所以释放起来也是熟练无比。
　　“喷火龙，准备！”
　　卡丽雅大喝一声，一拍手腕上的手环，下一秒一道光绽放而出，几乎不需要时间，z手环和林川脖子上悬挂的火z纯晶，立即产生了共鸣。


第397章 ：击溃
　　林川感受到了脖子上面的火z纯晶散发的能量了，此刻z纯晶和手环产生了强大的共鸣，爆发了耀眼的光芒，光芒四射。
　　磅礴的能量波动朝着四周扩散出去，如同涟漪一般荡漾开来，吸引了众人的目光。
　　不得不说，创造出z招式的人是真的天才，它将各种招式的威力提升到了极限，让精灵战斗充满了更多的变数。
　　即便是普通的精灵，如果能够掌握z招式，也能通过z招式逆袭，击败比自己更强的对手。
　　当然，一般来说训练家都会给自己最强的主力精灵配上z纯晶，这样就使得本来就强大的精灵，变得更加强大。
　　林川此刻就是如此，本来就已经十分强大的他，火z纯晶和z手环产生共鸣的瞬间，他身体的火系能量也发生了反应，朝着z纯晶涌去。
　　庞大的能量聚集，让林川有些兴奋，这股能量太强大了，一旦作为招式释放出去，绝对是无与伦比的强大。
　　林川很早之前将z招式的熟练度提升到了七十熟练度，之后一直没有提升，都在积攒战斗值。
　　林川认为提升到一百熟练度，招式会发生质变，不过一直没有足够的战斗值去提升，要是有机会林川想试试看把超强极限爆焰弹的熟练度提升到一百。
　　那就需要十万以上的战了，不过对于林川来说，十万战斗值已经不算多了，有了倍数加成，只要林川能够拥有对付传说精灵的实力，然后满世界找传说精灵战斗，十万战斗值也就半个月时间而已。
　　虽然说z招式很强大，但是z招式也有缺点，那就是会消耗训练家的体力和精灵的能量，需要训练家拥有良好的体质，不然弱一点的可能直接晕倒了。
　　还是有很多训练家发现这种情况的，迫不及待的想要释放z招式，忽略了自身的体质问题。
　　不过大部分训练家的体质都不错，勉强释放一次z招式没问题。
　　卡丽雅的体质就不错，一直都保持锻炼，如果等卡丽雅成年，身体素质达到巅峰，甚至能够承受两次z招式的释放。
　　“喷火龙，尽情的释放火焰吧！”
　　卡丽雅娇喝一声，她没有说出z招式的名字，因为感觉太中二了，现在那么多人看着，她感觉还是不喊了，反正喷火龙也知道怎么做。
　　z纯晶和手环的能量产生共鸣，光芒四射，随后这些能量收拢在一起，全部聚集在林川身上的z纯晶上面。
　　林川为超强极限爆焰弹准备的基础招式自然是螺旋火焰，作为林川自创的一百二十威力的火系招式，变成z招式之后释放出去，获得的增幅十分恐怖，能够达到一百九十的威力。
　　林川都有些不想把自爆磁怪当做z招式的对象了，因为他真的怕这一发超强极限爆焰弹，直接让自爆磁怪当场去世，那就不好了。
　　不是万不得已，林川还是不想杀死精灵的，毕竟每一条生命都是宝贵的，除了那些穷凶极恶的精灵和人，每一条生命都值得重视。
　　这个世界是真实的，不是游戏，每个人都有各自的喜怒哀乐，包括精灵也有自己想法和喜好。
　　“不知道能不能使用火焰分流。”
　　林川冒出一个想法，既然超强极限爆焰弹威力太强大了，那能不能使用火焰分流技巧，这样可以把z招式分为两道。
　　一百九十威力的招式，即便分为两道，威力依旧可以达到九十五，之所以林川没有用双子火焰技巧，是因为担心哪怕分流了，威力还是太强了。
　　别忘了此刻天气是大晴天，炎热的阳光照耀下来，不少人都已经热的流汗了。
　　火焰分流虽然不如双子火焰，但是此刻还是火焰分流更好一点，只是林川还没有尝试过把z招式分成两道，不知道能不能行得通。
　　林川此刻聚精会神，他要尝试一次，之前一直没有试过，但是有过这个想法。
　　超强极限爆焰弹的效果是必定会命中，除非被招式抵挡，不过一般也没有招式能够抵挡z招式，最多抵消一部分威力。
　　超强极限爆焰弹是单体招式，这也是林川想用火焰分流的原因，他想在解决掉自爆磁怪的同时不至于让对方受伤太严重，从而失去生命。
　　用火焰分流还可以尽量的命中第二只精灵，可以说十分划算的，要是能够一次性击败两只精灵，剩下的两只精灵，几乎没有什么威胁了。
　　一对二林川还是有信心的，因为林川的防御能力强悍，所以容错率高，只要他认真去战斗，他被击败之前，必定能够依靠自身先击败对方。
　　轰！
　　火焰爆发而出，林川不需要特意去释放，只需要按照螺旋火焰的方式释放出去，z招式产生的z力量会灌注到林川释放的螺旋火焰上面。
　　一道巨大的恐怖火焰释放出去，已经看不出来是螺旋火焰了，全部都是炽热的火焰包裹着，空气都被灼烧扭曲。
　　林川想要控制这道火焰，然而比想象中的要更加难。
　　不过，并不是没有可能，林川全力的控制着这道巨大的火焰分离开去，随着火焰的释放，火焰内部已经开始被林川分离了。
　　给我分开！
　　林川内心大吼一声，使出了所有的力量，超强极限爆焰弹形成的巨大火焰，仿佛被巨手按住撕裂开来，分离成了两道。
　　成功了！
　　林川心中大喜，但是随之而来的是一股疲惫，不是身体的累，而是心神疲惫。
　　z招式太强大了，要想进行火焰分流则更加艰难，如果林川选择使用双子火焰技巧，估计结果就是失败。
　　众人都没有想到，居然有人能够将z招式释放出来的火焰，硬生生的分成两道。
　　这两道火焰依旧威力惊人，并且分别朝着地面冲击而去，直奔自爆磁怪和另一只袋龙。
　　轰！轰！
　　两声巨响，两只精灵都被命中了，哪怕闪避也没有用。
　　z招式拥有一定程度的锁定目标的能力，所以几乎是必中的。
　　虽然林川强行分离了火焰，变成了两道火焰，但是锁定效果依旧还在。
　　火焰激荡开来，自爆磁怪自然是当场失去了战斗力，而那只袋龙也是被击败了。
　　九十五的招式威力，加上大晴天的增幅效果，还有林川超强的特攻能力值，袋龙根本抵挡不住。
　　“太强了，这是喷火龙？”
　　三位训练家已经傻眼了，战斗还没开始多久，这种喷火龙已经接连解决了六只精灵了。
　　这绝对不是中级层次的精灵，比高级层次的精灵都要强了。
　　天空中的喷火龙，仿佛有种无敌的气势，让人畏惧，让人不敢直视。


第398章 ：支援时拉比
　　林川的勇猛，让三名高级训练家有些害怕了，虽然说他们也有z招式可以释放，但是实际上不如卡丽雅那样熟练，能够随是释放。
　　所以，这不是他们想释放就能够释放的，而且最重要的是他们的主力精灵还在和时拉比战斗，如果脱离战斗去攻击喷火龙，就没法对付时拉比了。
　　现在，时拉比已经不重要了，这只实力强的变态的喷火龙才是关键，如果继续战斗下去，这只喷火龙绝对可以继续击败更多的精灵。
　　到了那个时候，他们的精灵都会被击败，时拉比也就会轻松逃离掉，计划就失败了。
　　人群中，诺拉斯看到现场的战斗，他没想到三位高级训练家的精灵，居然被一位小姑娘的喷火龙，连续击溃了六只。
　　此刻，喷火龙飞在空中，地面的精灵都仿佛看着一尊无可匹敌的火龙，眼中有些畏惧。
　　“这是哪里冒出来的训练家？”远处的诺拉斯非常疑惑，好端端的明明计划很顺利，时拉比也陷入了虚弱状态，眼看就能抓住时拉比了，结果跳出来一个中级训练家。
　　中级训练家也就算了，以三位高级训练家的实力，基本能够轻松应对，然而谁知道这名中级训练家的喷火龙，强悍到了能够连续击败六只精灵的程度。
　　如果这六只精灵都是一个训练家的，相当于卡丽雅的喷火龙一次性击败了一位高级训练家，而且是彻底的击溃，这太可怕了。
　　虽然，主要是两名训练家一开始的注意力不在喷火龙这边，而是一心指挥精灵攻击时拉比，所以才给了喷火龙机会，但是即便如此，如果没有足够的实力，也是不可能做到的。
　　“小姑娘，收回你的精灵，我给你一百万！”
　　诺拉斯大吼道，他其他的东西不多，但是钱他有很多，卡丽雅作为中级训练家，应该是赚不到多少钱的，他就不信还有人能够抵御金钱的诱惑。
　　然而，卡丽雅根本不吃这一套，她自己积攒的联盟币都已经有几十万了，虽然距离一百万还差不少，但是也足够了。
　　她没必要为了一百万联盟币妥协，也不可能为了一百万妥协，那样她就失去了作为一名训练家最重要的品质。
　　金钱虽然很重要，但是作为训练家，有些东西比金钱更重要，如果她是普通人，或许就直接同意了，可惜她不是普通人，而是一名正式的中级训练家。
　　卡丽雅没有回话，继续指挥精灵战斗，丝毫不给诺拉斯面子，对她来说诺拉斯虽然背景很强，甚至能够雇佣高级训练家为他做事情，但是依旧只是普通人，而不是掌控力量的训练家。
　　诺拉斯看到自己的话对于卡丽雅没有用，对方无动于衷，有些脸色难看。
　　一百万很多了，诺拉斯也不愿意多给，既然卡丽雅是个具备正义感的训练家，那就让她见识一下这个世界有多少被利益驱使的人吧。
　　这个世界开始比想象中更加的黑暗，只要有钱，哪怕训练家都会被金钱所奴役。
　　“我知道在场还有很多训练家，请中级以上训练家出手，只需要帮我阻拦那只喷火龙，事后每个人十万联盟币！”
　　诺拉斯朝着人群说道，十万联盟币换一次出手阻止，可以说很划算了，他不信没有训练家不心动。
　　这些训练家一直在作壁上观，但是既然没有出手帮助时拉比，那就说明他们都有可能受到金钱的诱惑。
　　只要出来两位训练家，一起阻止喷火龙，那就足够了，只要不让喷火龙继续击败高级训练家的精灵，那么时拉比被击败只是时间问题了。
　　众人闻言，露出羡慕的表情，他们大部分都是普通人，需要为了生活奔波，他们很想拿这十万，可惜他们没有这个实力，不是训练家。
　　而人群中的训练家，很多都在纠结，如果他们出手了，以后被其他训练家知道了，恐怕会受到唾弃。
　　但是如果不出手，这可是十万联盟币呀，哪怕是他们努力做任务，也需要很久的时间，只需要一场战斗就能到手，就这么错过的话，又有些舍不得。
　　“卑鄙！”卡丽雅顿时怒视诺拉斯，她虽然年纪小，但是不代表什么都不懂，诺拉斯显然是想用金钱驱使训练家来对付她。
　　卡丽雅知道，不是每一位训练家都能像她一样的，就比如三名高级训练家，连盖欧卡出现这样的大事件都没有去，完全就是成为了诺拉斯的手下了。
　　天空中的林川，看着地面发生的闹剧，嘴里喷吐着火焰。
　　虽然释放z招式之后，他和卡丽雅都进入了一个虚弱期，卡丽雅应该很累，而他也需要恢复一下。
　　不过，林川勉强还可以继续战斗，他看向了地面的两只精灵，都是远程精灵，此刻还在对林川释放招式。
　　林川不断的闪避着这些远程招式，本来准备等待状态恢复，不过现在看看来诺拉斯急了，恐怕会有不少训练家为了十万联盟币出手。
　　他也不可能等到力量完全恢复了，他需要再次出击，以免等一会儿其他训练家的精灵围攻他。
　　虽然出手的最多只是中级训练家，但是蚁多咬死象，而且他们的目的是拖延时间，让林川无法去支援时拉比，加上又知道林川的实力，肯定不会和林川正面战斗。
　　他们要是释放守住这类招式的话，林川会很难受，会被他们不断的拖延时间，最终导致时拉比被击败。
　　砰！
　　林川趁着人群中的训练家还在犹豫的时刻，瞬间爆发了速度，没有去进攻地面的两只精灵，而是直接支援时拉比。
　　这次的战斗关键就是时拉比，当时拉比脱险逃离之后，战斗就没有意义了，因为诺拉斯的目的是抓住时拉比，而卡丽雅的目的是让时拉比逃脱。
　　“还能爆发那么快的速度！”
　　高个训练家惊呆了，一连释放了那么多招式，还释放了z招式，现在这只喷火龙居然还能爆发那么快的速度，有点强的过分了。
　　“不好，他要去支援时拉比了！”
　　另一位训练家顿时一惊，时拉比此刻已经有些只撑不住的迹象了，要是被喷火龙支援，很可能之前的努力都白费了。


第399章 ：遭遇围攻
　　林川迅速朝着时拉比的方向飞去，三位训练家很快明白了林川的意图，但是根本阻止不了，因为林川是直接爆发了速度，转瞬间来到了时拉比的附近。
　　此时时拉比的状态不太好，本就因为释放了治愈之愿，导致大量的体力损失，实力下降很多，此刻又遭遇了四只精灵的强力攻击，再次受了伤，体力已经所剩无几了。
　　地面的两只水系精灵，空中两只飞行系精灵，此时围攻着时拉比，而只能依靠翅膀飞行的时拉比，抵挡的有些艰难。
　　如果不是时拉比的本身实力足够强大，寻常精灵使用治愈之愿之后，恐怕早就失去战斗力了。
　　两只飞行系精灵察觉到了林川的到来，同时地面的两位训练家迅速想好了应对的办法，赶紧下达了命令，让一只精灵缠住时拉比，另外三只围攻喷火龙。
　　否则，如果让喷火龙加入战斗，时拉比很可能会乘机逃离，这是他们不想看到的，所以分出一只精灵去缠住时拉比是最好的选择。
　　此时时拉比状态非常差，战力下降严重，一只飞行系的精灵可能无法短时间击败时拉比，但是足够和时拉比缠斗很久，不让时拉比逃离。
　　地面两只水系的帝王拿波，还有天空中的那只飞行系的高傲雉鸡，迅速将注意力转移到了林川身上。
　　同时还有地面的另外两只精灵，也朝着林川的方向跑来，准备展开进攻，这一次足足五只精灵围攻林川。
　　人群中，本来几位中级训练家内心挣扎着，犹豫着，但是此刻看到喷火龙被五只精灵围攻，其中几位训练家本来有些纠结的心，立即做出了决定。
　　第一位训练家走了出去，显然是受不了金钱的诱惑，而且喷火龙被五只高级层次的精灵围攻，这次和之前不一样，这次是两位训练家准备专心对抗喷火龙，随时下达进攻命令。
　　喷火龙经历了激烈的战斗，身上难免有些伤痕，已经受伤了，此时可能是攻击喷火龙的最佳时机了。
　　几位中级训练家刚刚不敢出手，也只是因为不能保证能够阻拦喷火龙，那样诺拉斯可能会反悔。
　　但是现在，只要他们加入战斗，喷火龙面对那么多精灵围攻，哪怕喷火龙在再强大，也是必败无疑的，诺拉斯顺利抓住时拉比，高兴之余，说好的十万联盟币，也就可以轻松到手了。
　　一想到很快就能获得十万联盟币，这位中级训练家心中激动，这可不是小数目，至于事后会不会被其他训练家唾弃，根本不在乎。
　　人生不就是享受吗，有钱了就可以享受生活了，实际上大部分中级训练家，一旦年龄太大，基本无缘高级训练家。
　　对于这些中级训练家就已经是训练家之路尽头的训练家，既然已经没有更进一步的希望了，那为何不好好的享受。
　　中级训练家完成任务也是十分艰难的，他们赚钱也仅仅比普通人容易一些，但是也没有那么容易。
　　有了这一笔钱，他们可以轻松很长一段时间，去各地游玩，去泡妹子，难倒不香吗。
　　虽然他们是中级训练家，但是他们的知名度又不高，只要把徽章摘掉，谁知道他们是谁。
　　随着第一位中级训练家走出去，又有两位训练家走了出来，跟在后面。
　　人就是这样，有了带头的人，哪怕明知道是错的，只要有利益，就可以抛弃很多东西。
　　几位训练家走出的时候，林川已经再次开启了战斗，而这次可能是他最艰难的时刻了。
　　林川的体力值还有不少，这方面倒是不担心，但是释放z招式之后，能量消耗过大，还没有完全恢复，一下子五只精灵围攻过来，他可能来不及快速解决，到时候恐怕会受伤，那就危险了。
　　林川可没有所谓的恢复招式，而且之前他的太阳之力特性也在不断的消耗体力，好在此时他已经脱离了大晴天的范围，太阳之力的副作用暂时已经没有了。
　　时拉比只能被动抵抗，没有足够的战斗力，林川是指望不上它了，只能靠自己了。
　　林川还不信了，他已经达到了70%掌控度了，还有通过系统得到是变态般的种族值，已经算是传说精灵级别的战斗力了，会打不赢这些高级层次的精灵。
　　接下来受伤必不可少，但是林川已经做好准备了，招式肯定要躲避，但是要有选择性的去闪避，将伤害降到最低，然后进行反击。
　　“你们，确定要这么做吗？”卡丽雅对几位训练家发出了质问，这些训练家真的要为了十万联盟币，放弃作为训练家的正义感吗。
　　能力越大责任越大，精灵联盟培育训练家可不是让训练家挑战道馆的，最重要的还是为地区做贡献。
　　就好像盖欧卡出现，立即一大群训练家就出现了，合力对抗盖欧卡，训练家的主要责任是守护地区，保护精灵，帮助人们。
　　但是现在，这几位训练家没有保护精灵，反而助准备帮助诺拉斯，抓住时拉比，他们已经失去了训练家该有的正义感。
　　然而，三位中级训练家并没有回答，甚至都不敢和卡丽雅对视，显然他们也知道自己做的事情是错的。
　　但是他们没有停止脚步，反而心理安慰自己，只要拿到了钱就好了，到时候去远一点的地方吃喝玩乐，没有人会在意他们的，过段时间回来就好了。
　　随着三位中级训练家的加入，局势一下子变得艰难起来了，卡丽雅现在没办法脱身，她需要指挥蜥蜴王和火焰鸡对抗尼多王和尼多后，这两只精灵实力都很强大，蜥蜴王和火焰鸡处于下风。
　　九尾此时已经在支援月川江了，只是一个照面，月川江的精灵就被击败了两只，卡丽雅只能让九尾去支援了。
　　否则那只流氓熊猫无论是加入卡丽雅这边的战斗，还是去一起围攻喷火龙，都是很不利的。
　　此刻是最艰难的时刻，但是卡丽雅不愿意退缩放弃，她银牙轻咬，不断的关注着天空中的战斗。
　　现在只能靠喷火龙了，但是喷火龙真的可以面对那么多精灵情况下，反败为胜吗。


第400章 ：发光的mega石
　　战斗再次开启，这次林川没有之前几次那么轻松了，压力很大，对手已经朝他释放招式了。
　　地面的两只帝王拿波，不断的释放着水系的水之波动，一道道蓝色的能量光线朝着天空中的林川发射而来。
　　虽然水之波动的威力不算太强，帝王拿波的特攻能力值也不高，但是对方毕竟是高级层次的帝王拿波，释放的水之波动还是有一些威力的。
　　而空中的高傲雉鸡也飞向了高空，随后收拢了翅膀，如同一根尖锐的梭子一般，直直的朝着林川冲击而来，赫然是飞行系的大威力招式，勇鸟猛攻。
　　林川要是被这一招命中，即便他防御能力很强悍，也避免不了受伤，高傲雉鸡的攻击能力值可不弱，再加上一百二十威力的勇鸟猛攻，造成的伤害不容小觑。
　　另外两只精灵则还在奔跑，暂时还没有达到招式的范围内，无法展开攻击。
　　林川必须先躲掉高傲雉鸡的进攻，至于水之波动，能躲就躲，躲不了那就不躲了，关键是躲开勇鸟猛攻的冲击。
　　决定之后，林川专注的看向天空中的高傲雉鸡，想要依靠攻击招式去抵挡勇鸟猛攻，基本上是行不通的，因为林川的攻击能力远远比不上这只高傲雉鸡。
　　高傲雉鸡的攻击种族值达到了115点，这在精灵中已经算是非常高的攻击种族值了，再加上这只高傲雉鸡属于高级层次，林川估计至少六十级以上，甚至六十五级以上。
　　地面，卡丽雅关注着天空的战斗，蜥蜴王和火焰鸡只能和那两只精灵不断的战斗，想要取胜的话，实力不够。
　　如果贸然放弃防御，强行进攻的话，一次失误蜥蜴王就会被击败，所以卡丽雅只能让精灵以防御为主。
　　蜥蜴王的闪避能力优秀，火焰鸡也凭借着加速特性，速度获得了提升，以尼多王的速度，完全碰不到两只精灵。
　　月川江那边，因为有了九尾的加入，也暂时稳了下来，然而想要击败对手的流氓熊猫，依旧是很难很难。
　　“这么下去，就糟糕了呀。”卡丽雅微微皱眉，有些担心，等到三位中级训练家加入战斗，喷火龙就危险了，而她这边却没有多余的精灵去支援喷火龙。
　　这一刻，卡丽雅感受到了无力。
　　林川最终还是躲开了勇鸟猛攻，不过却依旧被一道水之波动命中了身躯，虽然水之波动威力不强，但是在地面的三位训练家看来，喷火龙是火系，现在被水系招式命中了，肯定是很难受的。
　　“好，就这样，喷火龙虽然强大，但是也不可能抵挡那么多精灵的围攻。”一名训练家笑了，只要喷火龙受伤那就稳了，没有精灵拥有无限的体力，哪怕再小的伤势，积累多了也会让精灵失去战斗力。
　　虽然这只喷火龙闪避能力很强大，但是也不可能躲开那么多精灵的进攻，必然会被招式命中，一次两次，三次四次，早晚会败北。
　　此时，另外两只精灵也加入了战斗，朝着林川释放了招式，有着训练家的指挥情况下，几只精灵轮番释放招式，根本不给林川反击的机会。
　　林川每次需要反击，都会有招式释放过来，林川要么选择闪避招式，要么选择抵挡，然后才能进攻，这就会丧失最佳的进攻时间。
　　三位高级训练家的实力也在此刻展现了出来，即便喷火龙再强大，也不可能抵挡住五只高级层次的精灵，有计划有指挥的轮番进攻。
　　林川也是第一次感受到了无力，他依旧太弱了，即便达到了70%的掌控度，也无法真的无敌。
　　如果是单对单，林川对于任何精灵都不惧半分，但是以一敌多的情况下，对手还都是高级层次的精灵，这就有些力有不逮了。
　　林川看向了地面的卡丽雅，这一刻林川和卡丽雅目光对视再一起，仿佛都看到了对方眼中的无力感。
　　林川不知道的是，这一刻他和卡丽雅的羁绊值已然达到了百分百的程度。
　　卡丽雅身上带着一个小包，毕竟她参加花草大会，不可能把背包带在身上，小包里面则是一些精灵食物。
　　同时，还有常青博士用陨石碎片制作mega石，她一直带在身上，博士虽然不抱怎么希望，但是他还是赠送给了卡丽雅。
　　mega石也不叫mega石，目前还只是一颗普通的彩色陨石碎片，不过被常青博士提取了能够和喷火龙产生反应的那一部分元素，并且制作成了透明的玻璃珠形状。
　　而就在林川和卡丽雅对视之后，背包里面的mega石散发出了光芒，不过因为卡丽雅没有佩戴在身上，大白天的情况下，这光芒不明显。
　　卡丽雅并不知道这一切，她没有时间去看小包里面的东西，但是有一个人注意到了。
　　月川江战斗之余，其实也在担心卡丽雅，所以他时不时就会查看卡丽雅这边的战斗情况，而他碰巧就看到了微微有些发光的小包。
　　不过也只是看到了一点点，甚至不仔细看都看不清楚，也许是运气，九尾的日照特性已经不再维持了，天空中一朵乌云遮盖了阳光，这才导致那光芒明显了一些。
　　“卡丽雅，你包里是什么在发光？”
　　月川江开口提醒道，虽然战斗时期这些东西应该不去关注，但是他还是开口了，因为他总感觉那光芒有些异常。
　　“什么？”
　　卡丽雅一愣，月川江的话让她有些疑惑，她包里就是一些普通的东西而已，难倒月川江说的是手机。
　　但是这也不可能，大白天的手机发光是看不到的，更别说透过小包看到手机发光了，除非是透视眼。
　　卡丽雅虽然不太相信月川江的话，但是还是看向了腰上系着的黑色小包，然后怔住了。
　　月川江距离还是比较远想，他都能看到光，那么卡丽雅距离这么近，自然是看到的更明显一些，光芒直接穿透出来了。
　　“这是？”
　　卡丽雅快速打开了小包，终于看到了发光的东西，赫然是常青博士给她的那一颗陨石碎片制作的玻璃球，此刻正在散发着耀眼的光芒。


第401章 ：喷火龙逃了？
　　这颗陨石碎片制作的玻璃珠，里面就蕴含着能够和喷火龙发生反应的某种来自宇宙的元素，按照常青博士的研究，这种元素的不同搭配能够激发精灵的潜力，让精灵完成某种质变。
　　那是和z力量完全不同的变化。
　　能够和这些元素发生反应的精灵似乎十分有限，不过喷火龙就是其中之一，并且不止一种元素搭配能够和喷火龙发生反应，经过常青博士反复的实验研究，应该有两种元素搭配。
　　从颜色上面观察的话，其中一种是红色和黄色元素的搭配组合，另外一种是蓝色和棕色的元素搭配，而常青博士给卡丽雅提取正是红色和黄色的元素搭配。
　　而此时，这颗红黄色元素玻璃珠正在散发着光芒，虽然现在是大白天，但是仍然十分显眼。
　　“发生了什么变化吗？”
　　卡丽雅有有些疑惑，伸手拿起了这颗玻璃珠，拿起来的瞬间，她感觉到了一丝奇异的感觉。
　　只是这感觉太微弱了，一闪即逝，很快就消失了，不过玻璃珠的光芒还在释放。
　　与此同时，正在战斗的林川突然有了一些奇异的感受，不过并不强烈。
　　林川又勉强躲开一道招式光束，随后目光落到了地面的卡丽雅身上，顿时一怔。
　　轰！
　　失神之际，一道帝王拿波释放的冰冻光束命中了他的火红身躯，不过林川已经不在乎了，因为他发现了重要的事情。
　　卡丽雅手里拿着的玻璃珠正在放光，如果没有记错的话，那应该是mega进化石，当然并不是正统的，只是常青博士粗略制作出来的mega进化石。
　　羁绊值达到百分百了吗？
　　林川估计他和卡丽雅的羁绊值应该已经达到了百分百了，所以达到了mega进化的要求，这才导致这颗mega石发光了。
　　但是想要mega进化的话，训练家似乎需要一种钥石，印象中似乎也是一个玻璃珠，里面蕴含着某种作用的元素，一般是训练家携带，而精灵才需要佩戴mega进化石才行。
　　但是没有钥石呀！
　　林川苦恼，卡丽雅没有钥石，常青博士可不知道mega进化的条件，他自己都还在探索的阶段，林川虽然知道，但是他没法说出来。
　　不过，既然mega石发光了，林川感觉可能还有一些他不知道的事情，仔细想想所谓的mega石还有z纯晶，都是用陨石中蕴含的元素制作的，那么会不会有共通之处。
　　比如，卡丽雅的z手环上面的火z纯晶代替钥石的作用，既然mega石发光了，说明必然是有一些联系的。
　　mega石发光肯定是因为林川在附近，再加上他和卡丽雅的羁绊值已经达到了百分百，说明已经有了mega进化的可能了。
　　所以此刻，林川必须想办法将mega石拿到手，再试试看能不能产生反应，从而让他进行mega进化。
　　虽然这有些不靠谱，甚至有赌的成分，但是如果赌对了呢，现在的情况对于林川很不利，接连不断的承受招式，他已经有些招架不住了。
　　再这么下去，他必败无疑，到时候他一败，卡丽雅也就没有机会了，时拉比也会被击败，最后被诺拉斯抓住，这应该是最坏的结果了。
　　林川计算了一下距离，他和卡丽雅的距离，依靠下一次速度爆发，应该是可以达到的，不过最好的再近一点。
　　林川开始稍微的拉开距离，朝着卡丽雅的方向偏移一段距离，他还能支撑不少时间，目前他主要是防御为主。
　　因为就算是进攻也无济于事，两名高级训练家的指挥下，林川释放的招式会被这些精灵联手抵挡住，哪怕突破了抵挡，落到对方身上也已经威力有限了。
　　所以林川索性不进攻了，主要是积蓄力量，利用火焰分流的技巧，抵挡着五只精灵的招式进攻。
　　此时，三位中级训练家释放了自己的精灵，坐在精灵的身上，迅速奔跑了过来，很快就会加入战斗。
　　“时间不多了。”
　　林川拉开一些距离之后，等了一会儿，朝着卡丽雅的方向，猛然爆发了速度。
　　砰！
　　一声爆响，林川所在的地方气浪席卷，而林川的身躯已经落到了卡丽雅的附近，如同瞬移一般。
　　“喷火龙？”
　　卡丽雅一边拿着mega石，一边指挥战斗，一声爆响，喷火龙赫然来到了她头顶。
　　林川伸出了爪子，做出讨要的动作，而目光则是落在了卡丽雅的手中的那颗mega进化石。
　　这是一颗喷火龙y的mega进化石，可能也是这个世界第一颗mega进化石，机缘巧合被常青博士发现，并制作出来。
　　“你要这个？”卡丽雅立即明白了喷火龙的意思，但是她有些奇怪，难道喷火龙从这颗玻璃珠感受到了什么吗。
　　喷火龙脱离战斗过来，只是要这颗玻璃珠，卡丽雅想了想立即放到了喷火龙的爪子上面。
　　mega进化石很小，林川抓着它的时候，顿时感觉到了身体有一股力量若隐若现，这毕竟是喷火龙y的mega进化石，多少是有些反应的。
　　“喷火龙逃了？”
　　两名训练家看到喷火龙脱离了战斗，虽然吃惊喷火龙居然还可以爆发这么快的速度，不过让他们高兴的是喷火龙逃离了战斗。
　　“好，全部围攻时拉比！”
　　两名训练家迅速开口，时拉比才是关键呀，没有喷火龙阻止他们，时拉比几乎是必败的。
　　至于喷火龙，虽然实力很强，但是并不是他们的主要目的，这一点他们还是分的清楚的。
　　“喷火龙真的怯战了？”
　　有些人疑惑道，这只喷火龙实力那么强，没想到最终还是怯战逃离了，不过想想也正常呀，面对那么多强大的精灵围攻，喷火龙能够做到坚持那么久，已经是非常强大了。
　　喷火龙肯定是感觉不敌了，所以才会逃离的，否则继续战斗下去也是被击败。
　　只是，观战的大部分人有些失望，之前看到喷火龙的表现，他们其实还是期待最终喷火龙进行反击，拯救时拉比的。
　　普通人中也有很多正义的人，只是没有足够的力量而已，也只能在心里期待卡丽雅能够成功拯救时拉比。
　　只是随着喷火龙的逃离，他们眼中的希望也渐渐的消失了，因为对方太强了呀，哪怕喷火龙连续击败六只强大的精灵，但是对方的精灵太多了，而愿意出手帮助时拉比的训练家太少了。
　　这是一场注定失败的支援。
　　众人心中叹息。


第402章 ：不完整的mega进化
　　林川不知道其他人的想法，他拿着正在发光的mega石，感受着其中的力量，仿佛体内有股力量想要释放出来，但是又有种无力释放的感觉。
　　这种力量被称为mega力量，实际上就是隐藏在精灵身体里面的更高层次的血脉力量，不过这种力量并不是每一只精灵都拥有，而是需要特定的精灵。
　　这些精灵无一不是实力本来就很不错的精灵，所以哪怕mega进化，也需要精灵足够优秀，身体里拥有这种潜藏力量。
　　mega力量是无法一直保持的，所以mega进化之后，持续一段时间就会很快的恢复原来的模样了。
　　现在，林川想要进行mega进化，必须要依靠卡丽雅的帮助，而三位训练家看到林川跑了之后，转而去对付时拉比了，时间不多了。
　　倒是那玩三位中级训练家有些尴尬，本来是目的是阻止喷火龙，结果喷火龙自己跑了，他们一时间不知道该怎么做了，毕竟喷火龙已经不战斗了。
　　“这……”
　　三位训练家对视一眼，有些懵了，停在了原地，既然喷火龙已经主动逃离了，那就说明他们没有任何作用，估计诺拉斯也是不会答应给出那十万联盟币的。
　　此时哪怕他们去攻击时拉比也没用，因为时拉比看上去已经支撑不住了，他们去了，诺拉斯也不会在意什么。
　　吼！
　　林川发出了一声吼叫，重新飞上了天空，他要进行mega进化，现在需要卡丽雅的帮助才行，然而卡丽雅并不知道该怎么做，因为她没有任何经验。
　　林川必须去引导卡丽雅才行，他握着mega进化石，感受着mega石中的力量，想要尝试让身体里那股产生共鸣的力量，涌现出来。
　　“嗯？”
　　卡丽雅突然有了到了某种感觉，她感觉到了一股力量要从心里涌现而出，这感觉和林川的感觉有些类似。
　　实际上这就是训练家和精灵的羁绊力量，只不过羁绊力量这种东西很难说明白是什么样的存在，也很少有人能够掌握这种力量。
　　而林川也是拥有了系统，才会刻意的去提升和卡丽雅之间的羁绊值，所以导致他和卡丽雅的羁绊达到了最高的程度。
　　此时此刻，林川和卡丽雅其实达到了某种共鸣了，这是不需要钥石也能完成的共鸣。
　　林川感觉到了潜藏力量逐渐的涌现出来了，仿佛有股力量在帮助他激发那股潜藏力量。
　　他看向卡丽雅，发现卡丽雅的表情也是很努力的样子。
　　“要成功了。”
　　林川有些激动，全力的将潜藏的力量激发出来，而他手中的mega石释放的光芒也是越来越旺盛了。
　　卡丽雅手腕的z手环也散发出了光芒，只不过很淡，上面的z纯晶仿佛代替了钥石的作用，成为了共鸣的承载物，只不过可能因为不是真正钥石，似乎有些承受不住的样子。
　　咔！
　　手环上面的z纯晶似乎有些承受不住共鸣产生的力量，居然产生了裂痕，同时光芒也仿佛达到了极限一般，一直无法更亮一些。
　　“发生了什么？”
　　不少人察觉到了喷火龙和卡丽雅的异常，尤其是喷火龙爪子上面散发的光芒，哪怕大白天都是如此的耀眼，仿佛又要释放第二次z招式的感觉。
　　但是，大家都知道，喷火龙不可能释放第二次z招式了，因为z招式需要训练家的配合，而卡丽雅的年纪，无法继续第二次z招式的释放，强行只会让卡丽雅陷入昏迷。
　　包括三位高级训练家，一时间也被喷火龙吸引了目光，其实他们也有些怀疑，喷火龙真的是因为打不过逃跑了吗。
　　怎么看都感觉不像，喷火龙仿佛是有目的性的来到了训练家的面前，然后就发生了眼前奇怪的一幕，让人有些费解。
　　“不要管他，全力进攻时拉比！”
　　诺拉斯大喊道，不知道为什么，他有种不安，喷火龙可能就要重新加入战斗了，卡丽雅可能给了喷火龙恢复力量的物品。
　　所以，必须在喷火龙恢复力量的时候，尽快的拿下时拉比，这样喷火龙就算恢复了力量也已经无济于事了，因为他完全可以让训练家带着失去战斗力的时拉比，直接离开。
　　诺拉斯的感觉没错，不过很可惜他想错了，林川此刻的改变将是具备历史性，很可能是这个世界首次mega进化。
　　远古时期，盖欧卡和固拉多可能进行过原始进化，那种是类似mega进化，但是不是mega进化。
　　mega进化吧！
　　林川心中大吼一声，冲上了天空，随后身躯里面的潜藏力量彻底激发了出来。
　　啪！
　　与此同时，卡丽雅的z手环上面的纯晶直接破碎了，因为实在是承受不住共鸣产生mega力量了，这可比z力量要强大太多了。
　　z力量只是改变精灵释放的招式，然而mega进化却是直接改变精灵，完成更高层次的进化，获得种族值的大幅度提升。
　　这可不是z招式不过比拟的，所以没有足够强大的承载物，z纯晶因为无法承受，直接破碎了。
　　“这难道就是常青博士说的，精灵的潜在力量？”卡丽雅惊呆了，连纯晶破裂了都没有察觉到，因为喷火龙此时全身光芒大盛，仿佛正在发生某种奇异的变化。
　　然而，林川有些尴尬，因为他发现mega进化似乎中断了，潜在的力量确实是涌现出来了，他手中的mega石释放着光芒，笼罩了他。
　　他的身躯也正在发生改变，但是这种改变并不完整，因为共鸣的突然消失了，这是因为承载共鸣的z纯晶破裂了。
　　z纯晶本身就是由陨石蕴含的元素制作的，但是只是钥石的替代品，此刻因为承受不住破碎了，也是非常正常的事情。
　　这也导致，林川的mega进化并不完整，按照正常的mega进化，林川的后脑上面会出现一根长长的角，同时翅膀变得更长，尾巴也会变得更长，火焰更加旺盛。
　　但是此时的林川，只是翅膀变长了，尾巴上面的火焰变的更加强烈，但是后脑没有任何变化。
　　这种mega进化到一半，结果戛然而止的感觉，让林川很难受，他感觉应该是没有钥石的原因。
　　不过，能够完成半个mega进化已经很不错了，至少林川已经感受到了力量变得更强大了，虽然有些遗憾，但是此刻已经恢复力量，并且变得更强，他也该重返战场了。


第403章 ：重返战场
　　喷火龙的变化，很多人都看在眼里，只看得光芒闪耀之后，喷火龙的模样就变了。
　　尾巴变修长了，翅膀也变长了，并且出现了不规则的边翼，看上去更加的高大，而且没有之前那种壮实的感觉了。
　　不止卡丽雅惊呆了，其他人也看的目瞪口呆，对于喷火龙的变化，震惊不已。
　　“这是什么，再一次进化吗？”
　　“到底发生了什么？”
　　很多人心中都有疑问，包括了卡丽雅也是一样的，她知道这恐怕就是博士所说的精灵的潜在能力，没想到喷火龙居然在此刻激发了。
　　虽然不知道原理是什么，不过卡丽雅依旧高兴，因为这代表玻璃珠里面蕴含的元素对于精灵是有用的，真的可以让精灵激发潜在的力量，完成某种质变，就像喷火龙现在这样。
　　也就是说此刻，这种科技有了突破性的进展了，如果常青博士研究出来的话，那么以后喷火龙可以一直掌控这种力量，甚至用来造福地区，让地区的训练家都收益。
　　当然，这些不过关键，卡丽雅也只是脑海想了一下，最关键是还是喷火龙此时拥有了更强大的力量了。
　　这种改变是可以提高精灵的实力的，卡丽雅已经是中级训练家，对于精灵也不再是一知半解，她知道每一种精灵都有不同潜力的区别，精灵进化就是潜力的提升。
　　而此刻喷火龙的潜力提升了，自然也带来了实力的提升，现在的喷火龙应该算是第三次进化了。
　　那么，就可以继续战斗了。
　　众人震惊，而诺拉斯更是愣住了，看着变了模样的喷火龙，目光闪动着，一直没有说话。
　　与此同时，林川重新加入战场，虽然并不是完整的mega进化，但是他的状态已经恢复了。
　　最让他惊喜的是成为喷火龙y之后，他各方面能力都获得了提升，不仅仅是种族值和能力值方面的提升，因为这些都是必然的，还有能量方面的提升。
　　传说精灵为什么那么强大，除了强大的掌控度，实际上还有它们一身的庞大能量，这是依靠时间积累而来的，就好像是小说中的修炼一样，时间越久身体里面的能量就越多。
　　传说精灵就是如此，悠长的寿命让它们的身躯拥有了庞大的能量，那不是普通精灵能够拥有的。
　　而林川其实缺的也是能量，哪怕他实力强悍，各种招式都通过系统提升到了极限的熟练度，但是持久力太差了，连续释放招式之后，能量很快就会消耗掉。
　　实际上，林川达到70%掌控度之后，如今已经能够如同闪电鸟和火焰鸟那样持续不断的释放闪电了，但是那样不到十秒钟，林川的能量就会瞬间消耗殆尽，然后就得重新积蓄能量，哪怕他现在积蓄能量速度很快，可是在战斗时，几秒钟无法释放招式，可是很吃亏的。
　　所以林川一般都是衔接空气斩之类的招式，这样可以达到招式不间断的释放，但是即便如此，一旦遇到比较强的对手，连续释放招式，也会陷入能量不足的状态。
　　就像之前林川释放了z招式，就无法快速释放火系招式了，因为需要积蓄能量，但是如果林川拥有足够的能量，那就不需要担心了。
　　而此时mega进化之后，林川的状态不仅恢复如初，并且他能够感觉到mega进化之后的喷火龙y，身躯里面的火系能量十分庞大，比之前至少多了两倍以上的能量单位。
　　此时的林川战斗力暴涨，种族值也获得了提升，虽然因为mega进化不完整，可能并没有获得完全的种族值提升，但是在林川本身就非常高的种族值基础上面，在获得种族值提升，那是相当可怕了。
　　林川本身就有着169点特攻种族值，而喷火龙y和喷火龙的特攻种族值差距是五十，也就是说林川目前的特攻种族值最高可以达到219点，即便mega进化不完整，但是现在至少也有两百左右的特攻种族值。
　　两百特攻种族值有多可怕，要知道哪怕盖欧卡都没有那么高的种族值，盖欧卡可是传说精灵中最擅长释放特攻招式的精灵之一，连它都只有180的特攻种族值。
　　如果林川此刻的特攻种族值达到了两百，那么林川的特攻能力值大概在两千五左右，而没有mega进化之前，林川的特攻种族值只有两千二左右。
　　三百多特攻能力值的提升，让林川的实力获得大幅度提升，本身就已经拥有了远超普通精灵的实力，此刻的林川实力再次提升了一个档次。
　　一只普通喷火龙，经过艰苦的训练，哪怕能够达到顶级一百级的程度，但是他的最终特攻能力值，最高也仅仅只是三千左右的程度。
　　而正常的喷火龙几乎不可能成长到一百级，至少目前还没有喷火龙能够做到，一只八十级的喷火龙拥有的特攻能力值，大概就是林川现在的特攻能力值。
　　而且这只八十级的喷火龙，还必须是达到能力值极限的，如果没有达到能力值极限的，至少要九十级才能拥有林川如今的特攻能力值。
　　所以，林川几乎相当于一只八十级精英级别的喷火龙，然而天王级训练家的精灵，都不一定能够拥有八十级。
　　按照林川的猜测，估计也就是七十级以上，但是要说达到八十级，除了已经存在了很久的传说精灵，估计目前还没有训练家能够培养出那么高等级的精灵。
　　也许有，但是可能年龄已经很大了，虽然精灵联盟有不少年纪大的高级训练家，但是很稀少，大部分都是年轻人。
　　mega进化之后的喷火龙y，虽然说不如蓝黑色的喷火龙x帅气，但是喷火龙y更适合林川。
　　因为喷火龙的属性和能力值的短板，林川可以依靠系统进行弥补，而林川追求的是极致的输出，只有喷火龙y，能够让他达到极致的爆炸输出。
　　不过，并不是说林川就只能选择进化喷火龙y，实际上等到这次事情结束，卡丽雅肯定会去找常青博士，到时候常青博士肯定会让他试验第二种元素搭配，也就是喷火龙x。
　　说不定未来，林川可以随意的选择进化成x还是y。
　　很快，林川再次回到了战场，主动朝着那五只精灵飞过去。
　　而那三位中级训练家，被震惊的同时，看到喷火龙重发战场，顿时希望重燃，仿佛十万块失而复得。


第404章 ：轻松解决
　　林川mega进化成为喷火龙y之后，带着更强大的力量重返战场，朝着时拉比的方向飞去。
　　喷火龙y的身躯变化，使得林川的体型更加的修长，更大的翅膀和更长的尾巴，带给了林川更快的飞行速度，犹如喷射机一般。
　　喷火龙y除了特攻方面的巨大提升，实际上特防种族值也会有很强的提升，按照喷火龙的y的种族值，他的特防种族值已然达到了155点，所以此刻的林川，特防能力值也是极为优秀的。
　　林川已经丝毫不惧地面的那些特攻精灵了，类似水之波动这类招式，林川几乎是不需要闪避，被命中都没有任何事情，155点特防种族值让他几乎可以无视这些威力一般般的特攻招式了。
　　此刻，林川返回了战场，与此同时那三位中级训练家也加入了战斗当中，准备进行战斗。
　　还好林川赶到的及时，时拉比暂时还没有失去战斗力，但是林川也不清楚时拉比还能坚持多久，可能下一秒被招式命中一次就败了。
　　三位高级训练家迅速指挥精灵，重新朝着林川发起了进攻，虽然喷火龙改变了模样，让他们有些不解，但是他们不相信喷火龙还有第三次进化，因为这不可能。
　　喷火龙根本就不可能继续进化了，这是众所周知的事情，哪怕此刻这只喷火龙改变了形态，但是他们也只是觉得可能是其他的原因。
　　林川再次面对五只高级层次的精灵围攻，另外还有地面三位中级训练家派出的十多只精灵，但是他丝毫不惧。
　　之前的林川状态不好，面对围攻确实有些难以应付，但是现在他的状态恢复如初，再加上成为了喷火龙y，他的实力至少提升了两倍以上。
　　极致的特攻输出让他几乎可以无视两倍以下的属性克制，哪怕水系的精灵，在林川的火焰灼烧之下，也会被直接秒杀掉。
　　“可以尽情的释放招式了！”
　　林川非常兴奋，因为达到70%掌控度的时候，他就发现了，要想发挥高掌控度的最大威力，需要的能量太庞大了，根本不是之前的林川能够达到的。
　　但是此刻，林川拥有了更多的能量，终于可以肆意的释放火系招式了，不需要担心能量快速消耗掉了。
　　“进攻！”
　　五只精灵加上地面的十多只精灵一起朝着天空中林川释放了招式，各种五颜六色的能量光束、波动等等，全部朝着林川发射而来。
　　面对这些各种各样的招式，林川也释放了招式，赫然是火系的火花，但是却不是一次火花，而是无数次火花释放出去。
　　林川张嘴释放招式的同时，一道道火焰被他从嘴里喷吐出去，虽然威力看上去不强，但是数量众多，并且呈现扇形朝着四周扩散。
　　轰轰轰轰……
　　无数火花产生的火焰和来自地面的各种各样的招式进行了剧烈的碰撞，一声声轰鸣响起，将这些能量光束波动抵挡在了前面。
　　林川早就可以释放无数的火花了，只是消耗很大，而且一直都是单对单的战斗，也没有必要释放这一招。
　　这一招其实没有什么太大威力，火花的威力都是非常弱的，但是用来抵挡大量精灵一起释放招式，效果就非常好了。
　　一道道能量光束、波动被抵挡住，产生了剧烈的能量波动，扩散而出，没有一道能量光束能够靠近林川。
　　嗖嗖！
　　林川突然释放了两道空气斩，无形的空气斩直奔天空中的那只准备进攻过来的高傲雉鸡。
　　这只高傲雉鸡是唯一能够近身林川的飞行系精灵，除此之外只有那只和时拉比战斗的飞行系精灵了。
　　只要解决了这两只，他就可以直接带着时拉比离开了，当然林川并不想离开，他要将在场的精灵全部击溃。
　　轰轰！
　　高傲雉鸡瞬间被两道空气斩命中，高达两千五特攻种族值释放而出的空气斩，而且还是足足两道，高傲雉鸡几乎没有机会闪避，就被斩飞了出去。
　　之前林川不是没有机会进攻，但是进攻之后会被联手抵挡，而此刻林川直接挡住了所有的招式，才有一点时间进攻高傲雉鸡。
　　而这两道空气斩，直接让高傲雉鸡失去了战斗力，因为林川已经不是之前的喷火龙了，而是mega进化之后的喷火龙y。
　　作为本系的飞行系特攻招式，虽然空气斩只有七十五威力，但是连续两道空气斩，再加上林川超强的特攻能力值，高傲雉鸡本来就不强的特防能力值，根本承受不住。
　　只是一个照面，林川就秒杀了高傲雉鸡，释放无数火花和两道空气斩的过程，几乎没有任何间隙，如同一套招式组合，转瞬完成。
　　击败了高傲雉鸡，林川几乎没有停歇的继续释放了招式，火花虽然消耗了林川不小的能量，但是能量还是很充足的，足以支撑林川继续释放其他火系招式。
　　林川的目标是三位高级训练家的精灵，只有击败了他们的精灵，剩下的中级训练家就不足为惧，因为中级层次的精灵，对于此刻的林川来说，太弱小了，如果是远程的特攻招式几乎可以无视了。
　　林川需要速战速决，因为mega形态维持不了太久，林川能够感受到mega力量不断的消耗着，等到mega力量消失，他就会恢复了。
　　这也是不完整mega进化的后遗症，不过即便如此，时间也完全足够了，两只帝王拿波，加上两只高级层次的精灵，也就是四只精灵。
　　解决了这四只精灵之后，再去支援时拉比，击败那只和时拉比战斗的七夕青鸟，基本就结束了，剩下的精灵毫无威胁可言。
　　“继续释放招式！”
　　这只喷火龙的实力，已经完全超出了三位高级训练家的预料了，太强大了，比起之前还要更强。
　　之前好歹还能压制喷火龙，但是此刻别说压制，那么多精灵释放的招式，直接就被挡了下来，并且还顺手解决掉了高傲雉鸡。
　　这份强大的实力，让三位高级训练家都有些信心不足了，迅速的命令精灵进攻，想要赶快让喷火龙受伤，那样才能恢复一些战斗的信心。


第405章 ：震动
　　接下来的战斗毫无悬念了，击败了高傲雉鸡之后，天空中已经没有精灵了，这样代表大部分招式都是远程的特攻招式，而特攻招式对于林川的威胁实在是太小了。
　　高达155的特防种族值可不是开玩笑的，哪怕是特防能力惊人的盖欧卡，也仅仅只有一百四十的防御力，哪怕是原始进化之后，也就比林川此刻的特防高出五点而已。
　　盖欧卡真正强大的地方在于已经存在了无数年，积累起来的实力的是恐怖的，但是如果排除这些，只看种族值，盖欧卡远远不如林川。
　　如果真的按照种族值来算，林川此刻的种族值已经达到了854点，这是一个非常恐怖的种族值数据，目前还没有任何精灵能够超越。
　　林川记得前世的宝可梦游戏，似乎有一只传说精灵拥有一千以上的种族值，当时好像是宝可梦游戏第八世代剑盾里面出现的消息。
　　但是当时他已经玩腻了宝可梦游戏了，因为精灵设计的越来越难看了，所以后来他就不再接触了。
　　这个世界会不会有那只达到一千以上种族值的宝可梦，林川有些好奇，但是想想又不太可能，什么样的精灵能够具备这么强悍的种族值。
　　要知道盖欧卡原始进化都只有七百七的种族值，然而盖欧卡的强大林川是见识过的，应该是目前林川见到的最强的传说精灵了。
　　而如果那只传说精灵达到了一千以上的种族值，林川不敢相信对方有多强大。
　　不过，林川了解也不多，反正他现在种族值高的有些爆表了，他自己又有些不好意思了，这么高的种族值，靠系统作弊太严重了。
　　接下来的战斗很简单了，林川都不需要动脑子，哪怕是顶着对方的招式进行战斗，都没有任何关系，最终一只又一只倒在林川的火焰下。
　　“输了。”
　　三名高级训练家看着精灵一只只被击败，看着喷火龙无敌的姿态，顿时失去了斗志。
　　最后，林川一招空气斩击败了七夕青鸟，救下了即将失去战斗力的时拉比。
　　“赢了。”
　　卡丽雅那边的战斗也停了下来，喷火龙赢了，也就代表结束了，因为没有精灵能够对抗此刻的喷火龙。
　　林川逐渐恢复了原来的形态，时间刚刚好，随后他来到了时拉比的面前。
　　“谢谢你。”
　　时拉比发出有些虚弱的声音，它现在受伤很严重，已经快要陷入昏迷了，只能勉强支撑飞行。
　　“你现在还能自己离开吗？”林川看着时拉比的样子，以时拉比的状态，如果不治疗的话，没办法离开。
　　哪怕离开了，要是被人盯上了，说不定会被抓住，毕竟它现在太虚弱了。
　　“如果你信任我的话，我带你去治疗吧。”林川说道，跟传说精灵搞好关系还是很有必要的，毕竟以后林川还得靠传说精灵赚取战斗值呢。
　　“好。”时拉比答应了，毕竟喷火龙救了它，现在它就算离开了，也没有办法进入时间长河里面，而如果长时间暴露在现实，以它现在的状态，太危险了。
　　林川和时拉比飞到了地面，卡丽雅此时也跑了过来，看到喷火龙和时拉比，露出了笑容。
　　“喷火龙，你太棒了，过几天带你去吃图腾市的至尊烧烤。”卡丽雅开心的说道，这次如果不是喷火龙，恐怕最终时拉比会被抓住了，那是卡丽雅最不想看到的。
　　林川顿时一喜，虽然卡丽雅有钱了，但是他实在是吃腻了那种精灵食品了，图腾市的至尊烧烤可是非常美味的，这下可以大吃一顿了。
　　随后，卡丽雅离开了，带着时拉比准备去精灵中心接受治疗，时拉比对于卡丽雅态度也不错，毕竟她是唯一主动出来救援时拉比的训练家，时拉比都是看在眼里的。
　　花草大会也落幕了，发生了这件事情，诺拉斯也没有心情继续呆在这里。
　　他可是想要抓住时拉比，如果抓住了也就算了，但是没有抓住，这必然会受到人们的指责，尤其是训练家。
　　对于传说精灵，训练家一直都抱着敬畏的心态，甚至有一些传说精灵被人们奉为神灵般的存在。
　　时拉比算是传说精灵中知名度最高的精灵了，整个赛巴斯地区拥有拥有非常多的时拉比神庙。
　　诺拉斯的行为惹怒了很多人，不过诺拉斯作为电影界的大佬，背后也是拥有很庞大的能量，很快将舆论压了下去。
　　不过，除了诺拉斯的新闻，目前关注度最高的还是喷火龙的战斗视频，还有mega进化的视频。
　　不少人都是震惊不已，因为喷火龙的改变已经超出了认知，精灵可以拥有体重差异，但是除了进化之外，很少有精灵能够变幻形态。
　　虽然也有精灵可以变换形态，但是喷火龙作为知名度非常高的明星精灵，大家对他的熟悉度实在是太高了。
　　从精灵蛋里孵化，变成小火龙，在之后是火恐龙，最终变成喷火龙，这就是喷火龙的成长进化之路。
　　而喷火龙的模样也一直都是那样，林川算是比较特殊的，因为他比正常的喷火龙大了太多，但是那也只是体重和体型的差异，任何人都能看出是一只喷火龙。
　　然而视频中喷火龙却改变了形态，翅膀变大了，并且多出了不规则的边翼，同时尾巴也变长了，甚至有细心的人，发现喷火龙的手臂也多出了翅翼雏形。
　　这可和普通喷火龙差太多了，精灵中能够产生如此巨大变化的除了某些能改变形态的精灵，只剩下进化了。
　　可以说，林川的mega进化让整个赛巴斯地区都掀起了轩然大波，不断的有人发出疑问，想要知道视频中的喷火龙到底发生了什么。
　　喷火龙到底还能不能第三次进化，还是说喷火龙其实可以拥有其他的形态，这可是很重要的。
　　因为喷火龙虽然实力很强，但是实际上现实中比喷火龙更强的太多了，只是喷火龙看上去更加的帅气一些，偶然成为了明星精灵罢了。
　　如果喷火龙拥有第三次进化，恐怕整个赛巴斯地区将会掀起一场疯狂收服小火龙的行动。
　　而喷火龙的知名度也会更上一层楼，成为家喻户晓的存在了，毕竟拥有第三次进化的精灵几乎没有，喷火龙将是最特殊的存在。


第406章 ：感情共鸣
　　外界的议论林川并不知道，不过就算知道也不会在意，因为按照精灵世界的发展，mega进化的出现是迟早的，喷火龙也确实拥有第三次进化，甚至不止一种形态，而是两种，喷火龙x和y。
　　不过，mega进化也不是随便什么训练家都能掌握的，而是需要训练家和精灵拥有足够的羁绊值才行，只有拥有足够深刻的羁绊，才有可能让精灵mega进化。
　　再加上能够mega进化的精灵，林川记得只有四十多只精灵，这就注定了mega进化无法普及到所有的训练家，恐怕只有中高级的训练家可以掌握mega进化，甚至中高级训练家当中，也只有部分人可以掌握，因为光是羁绊值就足以挡下很多人了。
　　不是所有人都对精灵有感情的，有些训练家对于精灵只是当做工具，这样的训练家很多，也注定了永远也不可能和精灵拥有深刻的羁绊，自然也不可能掌握mega进化。
　　此时，林川和卡丽雅正在常青博士的研究所里面，而时拉比被卡丽雅带去治疗之后，恢复了伤势就告别了。
　　因为卡丽雅带着时拉比去治疗的时候，无数人都关注着时拉比和卡丽雅，他们成为了焦点，甚至还有人要求想和时拉比合照。
　　对此，卡丽雅自然是拒绝的，最后在林川的威慑下，众人才退开，时拉比也进入了精灵中心接受治疗。
　　之后，时拉比和林川告别，直接穿梭时间离开了。
　　卡丽雅在精灵博士的研究所里面，自然是和林川的mega进化有关系的，虽然常青博士不看新闻视频，整日沉迷研究，但是不代表研究所其他研究员不看。
　　所以，喷火龙的视频出现没多久，常青博士就从研究员嘴里知道了，这让他立即立即重视了起来，因为他在视频里面看到了卡丽雅了。
　　虽然当初他把那颗蕴含元素的玻璃珠交给卡丽雅，根本不抱期望，但是没想到居然真的让喷火龙发生了改变。
　　最近这段时间常青博士可以说头发都快掉完了，因为关于mega进化的研究，陷入了巨大的瓶颈，怎么样也研究不出关键的技术。
　　常青博士感觉这就是转机，只要找到卡丽雅，了解喷火龙变化的过程，一定能够找到关键的问题。
　　常青博士正准备联系卡丽雅的时候，卡丽雅主动过来了，自然是因为mega石的事情，其次是进入梦境世界的事情。
　　“卡丽雅，你来了。”
　　常青博士有些激动，网络上面的那段视频没有任何造假，喷火龙的改变也是真实的，而那只喷火龙就是卡丽雅的那只。
　　“博士，你知道了？”卡丽雅看到常青博士激动的表情，感觉对方应该已经知道了，不过这也正常，当时那么多人，虽然他们都是普通人，但是肯定会有人录下战斗的视频。
　　“嗯，是因为我给你的那颗玻璃珠造成的吗？”常青博士点点头，随后询问道，这一点很重要，如果不是玻璃珠造成的，那就毫无意义。
　　“对。”卡丽雅取出了mega石，此刻的mega石已经不发光了，点点头：“当时，不知道为什么，它突然发光了，然后喷火龙就飞了过来，拿走了它，之后喷火龙就发生了变化。”
　　“然后……”
　　卡丽雅将战斗过程讲了一遍，并且将自己知道的细节都说了出来，包括z纯晶的破碎，事后卡丽雅也发现了。
　　“原来如此。”常青博士听完卡丽雅的话，眼中的光芒越来越盛，露出恍然的表情。
　　他是mega力量的发现者，自然比卡丽雅更了解这种力量，只是一直找不到如何利用元素搭配，激活精灵身躯中蕴含的潜在力量。
　　然而，卡丽雅的喷火龙在意外中激发了这股潜在的力量，事实也证明了，喷火龙激发这种力量之后，如同再一次进化一般，拥有更加强大的力量，连三位高级训练家的精灵都不是其对手。
　　一次成功激发潜在力量的例子对于常青博士来说太重要了，很快就找出了喷火龙为什么能够激发那股力量的的原因。
　　首先最重要的是要有配对的元素搭配才行，并且并不是给训练家的，而是要精灵带在身上，这一点常青博士早就知道。
　　其次是训练家也需要拥有一件物品，按照z纯晶突然破碎，常青博士判断出应该是承载共鸣的物品。
　　因为z招式就是这样，z纯晶的作用就是产生共鸣，并且承载共鸣。
　　但是z纯晶破碎，显然是承受不住导致的，这说明这股力量比起z力量强大很多很多，同时也说明z纯晶不适合成为承载这股力量的共鸣。
　　最后就是需要产生共鸣了，不过不一样的是z招式是产生能量共鸣，通过训练，训练家完全可以做到短时间就能释放z招式。
　　然而这股新的力量，常青博士感觉当时的情况，判断出似乎需要训练家和精灵拥有感情上面的共鸣，因为力量来自精灵本身，而不是通过外物。
　　所以打开精灵身躯潜藏的力量，这才是关键，而训练家和精灵的感情共鸣，才是关键，其他物品都只能算是辅助。
　　如果有一天训练家能够轻易的掌握了这种感情共鸣，哪怕是不需要元素的催化，也能让精灵轻易地激发潜在力量。
　　“我明白了。”
　　常青博士知道自己研究哪里出错了，他一直以为这股力量同样是需要能量共鸣，但是谁也没想到是感情共鸣。
　　感情共鸣这种东西实在是太复杂了，毕竟精灵的思想单纯，容易建立起深厚的友谊，然而人类的心思复杂，对于精灵不一定拥有纯粹的感情。
　　感情共鸣是需要双方都对对方有着很深的感情羁绊的，而这一点恐怕很难有人做到。
　　“我先去研究了，今天我要找出能够承载共鸣的物品，到时候希望你能够配合我进行实验。”常青博士说道，他对于共鸣的承载物早就有一些研究了，不过他卡在了共鸣上面，自然对共鸣的承载物没有太多研究。
　　但是他知道承载物必然在陨石碎片的元素里面，这种元素轻易不会消失，他只需要让卡丽雅配合做实验，就能研究出最适合的。
　　“好的。”能够配合博士做实验，卡丽雅自然是求之不得，这次只是机缘巧合，要想让喷火龙继续掌握那种力量，还得将这种如同进化的力量，研究透彻才行。


第407章 ：再入梦境世界
　　常青博士对于mega进化的研究，算是因为林川而突破了瓶颈，接下来不出意外的话，mega进化就要彻底研究出来了。
　　林川也有些期待，这次的mega进化实在是太不尽兴了，只是不完整的进化，虽然实力确实强悍不少，但是如果是完整的mega进化，还可以更强几分。
　　接下来，卡丽雅看着常青博士做实验，首先是找出能够承载共鸣的元素，这一步不难，因为有z纯晶可以借鉴，再加上常青博士之前就找到过一些，很快就找到了那种元素。
　　这种元素是彩色的，上次卡丽雅获得的陨石碎片已经消耗的差不多了，常青博士也是勉强收集足够的彩色元素。
　　这种元素很特殊，似乎能够和所有元素产生反应，可以算是最佳的共鸣承载物了，并且还能引导共鸣的产生。
　　常青博士将这种彩色元素融入了玻璃球里面，第一颗钥石就这样诞生了。
　　“就叫它钥石吧，如同钥匙一样的作用。”
　　常青博士说道，钥石是掌握在训练家手里的，可以引导共鸣的产生，成为辅助激发精灵的潜在力量，就好像钥匙一样。
　　“钥石。”卡丽雅握着这第一枚钥石，彩色的元素被固定在玻璃球里面，看上去十分炫目。
　　林川看着这第一枚钥石，掌握mega进化的训练家很少，主要还是这些特别的元素太少了，似乎只有一些陨石才能提取这些元素，而赛巴斯和艾利地区本土是没有这些元素的。
　　艾利地区能够研究出z力量，也是发现了陨石中的元素，只不过他们并没有发现元素搭配可以和精灵产生反应，反而是将单独的元素制作成了z纯晶，并且创造出了z力量。
　　实际上mega进化和z招式有很多共通之处，比如z手环也可以用来镶嵌钥石，只不过它们的研究方向不同罢了。
　　接下来，要想制作成更多的mega进化石和钥石，恐怕就需要收集大量彩色陨石了，一旦mega进化研究出来，到时候精灵联盟必然会十分重视，开始收集地区各地的陨石。
　　钥石制作完成之后，基本上mega两件套就完成了，接下来就是mega手环了，虽然用z手环也可以代替，但是作为一项新技术，常青博士怎么可能用艾利地区研究出来的z手环。
　　“卡丽雅，你觉得精灵潜藏的这种力量，叫什么合适一些？”常青博士做完实验，休息之余，对旁边的卡丽雅开口问道。
　　“喷火龙变身的时候实力变得更强大了，已经远超普通喷火龙的力量，要不就叫mega力量吧。”卡丽雅说道，mega就是超级的意思，超级就是超出了一般的级别，这个解释她觉得很不错。
　　“对，mega，超级，这个不错，以后就叫mega力量吧，精灵通过mega力量完成的改变就好像新的进化，不如就叫mega进化吧。”常青博士微微点头，倒是认可了卡丽雅取的名字，十分适合。
　　取好了名字，常青博士再次进入研究，这一次叫来了帮手，花了很久将专属于mega进化的mega手环制作出来了。
　　虽然z手环的科技无法完全破解，但是实际上常青博士也不需要破解，没有必要了，因为已经mega进化了。
　　这也导致z手环可以用来进行mega进化，而mega手环是专属于mega进化的，所以mega手环不能用镶嵌z纯晶，只能用来放置钥石。
　　“这些交给你了。”
　　常青博士将钥石和mega手环都给了卡丽雅，因为目前材料有限，只能制作出这么一套，而卡丽雅又帮助了常青博士研究出mega力量，这份功劳足够卡丽雅获得这些东西了。
　　“谢谢博士。”卡丽雅欣喜不已，之前喷火龙突然进行mega进化，她实际上是完全摸不清头脑，但是如今听了常青博士的讲解之后，她渐渐懂了。
　　如今有了手环、钥石和mega石，她已经可以自己尝试让喷火龙进行mega进化了。
　　“对了，能够和喷火龙产生反应的元素搭配还有一种，我等会儿再制作一颗mega进化石，做一次进化实验看看。”常青博士突然说道。
　　喷火龙很特殊，因为所有能够mega进化的精灵，都只拥有一种元素搭配，但是偏偏喷火龙有两种，这让常青博士很好奇。
　　喷火龙是不是也将拥有两种不同的mega进化，要是真的是这样，那就意义非凡了。
　　“好的，对了博士，我想先进入梦境世界。”卡丽雅点点头，随后开口道。
　　卡丽雅暂时会一直都待在莱纳市，所以配合博士做实验的时间很多，她早就想再次进入梦境世界了。
　　“没问题，梦境仪器刚好好了，等我调配好，就可以使用了，你把你那个朋友叫来吧。”常青博士心情非常好，他可是研究出了mega进化，这是一项伟大研究，他很可能会成为赛巴斯地区，最著名的精灵博士。
　　很快，卡丽雅把月川江喊来了，刚好博士也将梦境仪器调配好了，只要做好准备就能开启仪器，进入梦境世界了。
　　“卡丽雅，喷火龙到底是怎么回事？”
　　月川江进入研究所，看到卡丽雅就开口问道，因为他太好奇了，而且他也有一只喷火龙，要是可以像卡丽雅那只喷火龙一样变身，想想都兴奋呀。
　　“我们进入梦境世界，我再跟你解释吧，总之这是非常厉害的技术。”卡丽雅准备进入梦境世界之后，一边聊天一边说，现在还是先进入梦境世界。
　　“好。”月川江点点头。
　　两人躺在梦境仪器上面，感应器全部安置完毕，放置好精灵球之后，常青博士又拿来了四颗空的梦境球，这样进入梦境世界就能依靠梦境球收服心仪的精灵了。
　　如果两颗梦境球都收服不了精灵，基本上只能说明训练家技术不行，或者要收服的精灵反抗意志太强，不愿意被收服。
　　一般来说，精灵被击败之后，失去战斗力意识模糊的情况下，被精灵球收进之后，基本相当于被收服了。
　　除非，精灵的反抗意志很激烈，哪怕失去了意识也要反抗，那样的精灵很少，但并不是没有。
　　两人躺下之后，常青博士盖上透明的防护罩，随后开启了梦境仪器。
　　卡丽雅和月川江手里都握着新月之羽，这次只是一次试探，所以卡丽雅不准备太深入，而是先熟悉，再去寻找闪电鸟。
　　毕竟他们也不清楚小闪电鸟的位置，只能先熟悉方位，再慢慢找了。


第408章 ：小闪电鸟的危机
　　月川江显然是第一次使用梦境仪器，手里紧紧握着新月之羽，有些紧张，转头看向旁边的卡丽雅，欲言又止。
　　卡丽雅似乎看到了月川江的表情，开口笑道：“等一下闭上眼睛睡着就行了，等你睁开眼睛就是梦境世界了，不用担心什么。”
　　“哦哦。”
　　月川江点点头，然后闭上了眼睛，就在他感觉怎么也睡不着的时候，常青博士开启了梦境仪器，月川江顿时感觉一股睡意涌来，不知不觉就陷入了沉睡。
　　……
　　梦境世界，小屋。
　　恢复意识之后，月川江睁开眼睛发现自己已经在一处幽暗的小屋里面了，四周有些破破烂烂的，看上去十分破败荒凉。
　　这时，卡丽雅的声音传来，她说道：“我听常青博士说过，梦境世界实际上就是现实世界的倒影，所以小屋对应的就是莱纳市研究所的位置，接下来我们先熟悉一下环境。”
　　月川江和卡丽雅都不能经常进入梦境世界，所以精灵都是初始状态，要想快速寻找到小闪电鸟，就必须找到现实中莱纳市对应的废墟城市的位置，然后朝着那个方向飞去。
　　来到梦境世界之后，第一件事自然是离开小屋，确定方位，先让精灵成长一番，实力变强之后再考虑去更远的地方。
　　第一次进入梦境世界的时候，卡丽雅被一只鬼斯吓了一跳，不过此刻卡丽雅已经不怕了，新月之羽在梦境世界有一定的防御能力，可以让训练家不会被这里的精灵伤害到。
　　“我们出去吧。”
　　很快，两人来到了屋外，幽暗的天空，朦胧的环境，让人感觉到有种压抑。
　　梦境世界没有阳光，所以实际上很少有草系精灵，因为没办法进行光合作用，自然也就没办法生存下去了。
　　整个梦境世界有种毫无生机的感觉，并且生活在这里的精灵都是十分具有凶性的。
　　不过卡丽雅上次收服的火稚鸡是个例外，如此弱懦胆小的火稚鸡在梦境世界也是非常少见的存在了。
　　“放出自己的精灵吧，梦境世界也很危险，如果被大量精灵攻击，新月之羽会被不断消耗的，一旦新月之羽被消耗殆尽，那就糟糕了。”卡丽雅说道。
　　上次进入梦境世界，卡丽雅获得的是常青博士给她的有些残缺的新月之羽，而这次却是完整的，她感觉这一根新月之羽就能让她在这里待上一天以上的时间。
　　“知道了，那我们现在干什么。”
　　月川江问道，随后看到自己身上有着六颗精灵球，其中四颗是他的精灵，另外两颗是粉色的梦境球。
　　说着，月川江放出了自己四只精灵，然而精灵落地他就愣住了，因为他对梦境世界了解不多，所以并不知道第一次进入梦境世界，精灵会变成初始状态。
　　“这是怎么回事，精灵都变弱了？”
　　月川江发出疑问，他本来还想着和卡丽雅，直接坐着喷火龙一起去寻找小闪电鸟呢，结果精灵居然变成初始状态了。
　　这样子还怎么寻找小闪电鸟，要知道现实中莱纳市距离废墟城市可是很远的，如果乘坐飞行系精灵，步行的话新月之羽就算是十根都不够用。
　　“对，你没有进入过梦境世界，第一次进入梦境世界，精灵都会回归初始状态，需要重新成长，但是如果在梦境世界成长，那么现实的精灵也会受到反哺，获得一些成长。”卡丽雅解释着。
　　说着，卡丽雅也放出了自己的四只精灵，继续对月川江讲解着。
　　“包括我的精灵也是一样的，都是最初始的状态，我也只是进入过一次，我的火稚鸡就是从梦境世界收服的。”
　　月川江突然开口问道：“你确定你的精灵都是初始状态，那你的喷火龙是怎么回事？”
　　卡丽雅一愣，解释道：“他应该还是小火龙呀，你看……”
　　卡丽雅打开精灵球之后也没有继续去管，而是继续和月川江说话，经过月川江这么一提醒，她有些疑惑的转头看去。
　　然后，卡丽雅就愣住了。
　　一只高大的喷火龙就站在她身后，巨大的体型俯视着她，嘴里喷吐着火焰，赫然就是她的喷火龙。
　　卡丽雅揉了揉眼睛，看向其他几只精灵，木守宫、火稚鸡、六尾，依旧是初始状态，唯独小火龙变成了喷火龙。
　　“这是怎么回事？”
　　卡丽雅呆住了，怎么她第二次进入梦境世界，喷火龙居然不受梦境世界的影响，直接就是喷火龙的状态了。
　　林川看向卡丽雅的惊讶，却不在意，他在想小闪电鸟应该快到附近了吧，毕竟他让小闪电鸟过来的，这样的话比较节省时间，不需要为了去找小闪电鸟浪费那么多时间。
　　新月之羽很稀少，他还想留着让卡丽雅探索一番梦境世界呢，两根新月之羽最多也就坚持三天时间，时间并不多。
　　……
　　梦境世界，某处。
　　“这真的是闪电鸟吗，梦境世界居然有闪电鸟，而且还是弱小期，要是收服它，那就赚大了！”
　　几名少年骑乘着飞行系精灵，追逐着天空中一只黄色的闪电鸟，一名少年惊喜不已。
　　两个少年，一位少女，如果卡丽雅在这里，就会发现他们说的话包含着不一样的口音，虽然能够听清楚意思，可是却并不是来自艾利地区和赛巴斯地区的任何一个地方的方言。
　　闪电鸟身上有一些伤势，他听从林川的话，从一直呆的地方朝着小屋的方向飞去。
　　然而飞着飞着闪电鸟就遇到了三名人类训练家，而这三位训练家看到闪电鸟的第一时间，就立即朝着闪电鸟追了上来。
　　一番战斗下来，闪电鸟发现自己打不过，然后就只能全力飞行，逃离这几名训练家了。
　　闪电鸟的速度还不错，不过对方的飞行系精灵速度非常快，只不过并不急着追上来。
　　“想不到梦境世界也能遇到闪电鸟，我好想收服它呀，这可是传说精灵呀。”那位长相清秀的少女，看着两名少年说道，声音柔软。
　　“没问题，紫橙，等我把它击败，你直接扔梦境球就行了。”一名少年拍拍胸口。
　　“谢谢卡尔哥哥。”名叫紫橙的少女顿时眼睛大亮，露出欣喜之意，随后在少年的脸颊轻轻啄了一口。


第409章 ：寻找小闪电鸟
　　卡丽雅很吃惊，因为喷火龙上次来的时候还是小火龙，结果第二次进入梦境世界，居然变成了喷火龙，这让她相当不解，非常疑惑。
　　不过不管怎么回事，卡丽雅觉得这是好事，毕竟她可是知道喷火龙的实力有多强的，如果能够在梦境世界发挥全部战斗力，小屋附近的区域基本上横扫，甚至可以直接去更远一点的区域，也不怕遇到一些强大的精灵了。
　　“对了，卡丽雅你还没有告诉我喷火龙的事情呢，到底怎么回事？”月川江突然问道，虽然喷火龙没有变成小火龙很奇怪，但是他对梦境世界本来就不了解，他还是对于mega进化有很强烈的好奇心。
　　卡丽雅之前说过，进入梦境世界就告诉他的。
　　“没问题，我接下来告诉你吧。”卡丽雅闻言，点了点头，告诉月川江也没有什么，这都是以后所有训练家都会知道的东西。
　　“其中，当日喷火龙能够突然变身，其实是常青博士研究出来的一种技术，就是类似z招式那种，不过又和招式不一样，称之为mega进化。”
　　“mega进化……”
　　卡丽雅娓娓道来，将关于mega进化的事情解释了一遍，之后就看到了月川江目瞪口呆的表情。
　　“太酷了吧，没想到我们赛巴斯地区也研究出这么厉害的东西了。”月川江听完兴奋不已。
　　mega进化是一次全新的进化，能够让精灵的实力更上一层楼，看那天的喷火龙就知道了，轻松吊打了高级训练家的所有精灵。
　　“我的喷火龙也能mega进化吗？”月川江问道，他已经在幻想自己的喷火龙也完成mega进化了。
　　“博士说必须拥有感情共鸣，训练家和精灵必须拥有足够的感情羁绊才行，我也不太懂，不过我感觉我和喷火龙已经达到要求了，所以才能完成mega进化。”卡丽雅说道，其实什么感情羁绊之类的，她虽然有些感悟，但是不是很明白，不过她知道她和喷火龙的关系很好。
　　“感情羁绊，好复杂。”月川江挠了挠头，看向身边的小火龙，他和自己的喷火龙关系还不错，但是他知道肯定没有达到感情共鸣的地步。
　　“放心吧，只要你认真的对待自己的精灵，感情只会越来越深厚，感情共鸣也是早晚的事情。”卡丽雅说道，她觉得只要对精灵真心，精灵也会对你真心，这是相互的。
　　“也对。”月川江认同的点点头。
　　“我们先熟悉一下四周环境吧。”卡丽雅说道，虽然喷火龙在梦境世界是全部实力，但是其他精灵都还是初始状态呢，需要先提升实力。
　　时间流逝，卡丽雅和月川江开始指挥精灵进行战斗，尽快的提升实力，梦境世界中精灵成长的很快，因为这相当于是恢复原本的力量。
　　林川站一边看向远处的天空，感觉有些奇怪，他和小闪电鸟说好了，这几天就飞到小屋附近，昨天晚上林川进入梦境世界的时候，小闪电鸟就已经出发了。
　　按照小闪电鸟的速度，应该早就已经达到了小屋附近了，然而林川却看不到闪电鸟的踪迹，这让他有些奇怪。
　　“难道是遇到强大的精灵了？”林川心中疑惑，小闪电鸟虽然实力不如林川，但是实际上也已经达到了很高的等级，毕竟小闪电鸟可是每天待在梦境世界进行战斗，再加上闪电鸟本身的天赋，实力提升很快。
　　这一路上林川都飞过了，没有特别强大的精灵，哪怕真的遭遇精灵，小闪电鸟如果想逃脱的话，那也是很轻松了，不至于现在还没有到达小屋附近。
　　我得去找找看了。
　　林川可不想浪费时间，新月之羽本来就不多，他主要是想探索整个梦境世界。
　　系统每天只有两个小时的时候可以让他待在梦境世界里面，这么点时间实在是太少了，哪怕爆发速度也飞不了多远。
　　现在好不容易跟着卡丽雅进来了，可以待至少三天时间，林川怎么可能浪费时间。
　　所以，林川决定去寻找小闪电鸟，卡丽雅就在这里指挥精灵战斗，反正小屋附近也没有什么强大的精灵，都是些初始精灵。
　　吼。
　　林川轻轻吼了一声，算是告诉卡丽雅一声，然后展开翅膀，朝着远处飞走。
　　“喷火龙飞走了。”月川江看到飞走的林川，赶紧提醒了一句，这里可是梦境世界，喷火龙这样乱跑不太好吧。
　　“我知道，他会回来的。”卡丽雅毫不在意的说道，虽然不知道喷火龙去干什么，不过这次喷火龙吼了一声，算是告诉她一声了，肯定是有事情。
　　喷火龙的智慧很高，肯定是有着自己的事情，虽然不知道是什么事情，不过肯定会回来的。
　　“你不担心吗？”月川江问道，要是他的精灵突然离开了，他会很担心的，生怕不回来了。
　　“我相信喷火龙。”
　　随后，卡丽雅和月川江继续指挥精灵对着梦境世界的野生精灵，展开了战斗。
　　由于月川江的精灵都是初始状态，实力并不是很强，所以战斗还是有些危险，让他不得不专注的去指挥。
　　一段时间下来，精灵的实力恢复的很快，重新掌握自身最擅长的招式之后，战斗力更是飙升。
　　虽然，两人带着精灵去很远的地方，寻找更强的精灵进行战斗。
　　……
　　林川不断的朝着远处飞去，这个方向就是朝着系统空间进入梦境世界后所在的方向。
　　既然小闪电鸟答应了他，那就肯定会过来，他感觉对方可能是受到了什么阻碍。
　　随着飞行，林川感受四周的天空有没有能能量波动，小闪电鸟是飞行系精灵，如果发生了战斗，那肯定是在天空中。
　　突然，微弱的能量波动被林川感应到了，因为梦境世界环境灰暗，所以林川也看不太远，但是能量波动他可以感受到。
　　“闪电鸟，还真的发生了战斗。”
　　林川朝着能量波动的源头快速飞过去，直接爆发了速度。
　　很快，林川看到了，赫然是闪电鸟正在和几只精灵展开战斗，看上去有些狼狈。


第410章 ：其他地区的训练家
　　看到闪电鸟遭遇了战斗，林川自然是二话不说冲了过去，不过林川很奇怪，梦境世界居然还有其他人类进入，这有点不对劲。
　　毕竟连常青博士都弄不到新月之羽呀，而且目前整个赛巴斯地区的高级训练家都在西海，正在和盖欧卡对抗呢，这些人也不可能是高级训练家。
　　并且看年龄都不大，都是少年少女，最多也就是中级训练家，可是三名中级训练家进入梦境世界，并且还能将精灵训练到了最高进化，这绝对不正常呀。
　　等到林川靠近，立刻察觉到有点不对劲，这几个少年少女的口音完全不是赛巴斯地区的，更不是艾利地区的，就像是其他地方来的一样。
　　这让林川更加奇怪了，不过现在更重要的是林川必须阻止他们，然后带闪电鸟离开才行。
　　“有精灵过来了。”
　　“我知道，这是喷火龙！”
　　只有一位训练家指挥精灵战斗，另外两人在一旁看戏，此刻林川冲过来，他们自然看到了。
　　林川眼中带着战意，明显不是路过，他们还以为这只喷火龙是野生的，其中一名少年眼睛一亮：“正好我还缺一只火系精灵，这只喷火龙收服了正好。”
　　林川直接展开了战斗，一场大战开启了，林川的实力不用多说，对方也仅仅是中级训练家层次，可能比中级训练家更强一些，但是也仅限于此。
　　一番战斗下来，林川连续击败了对方三只主力精灵，只剩下最后一只精灵，一只体型巨大的卡比兽。
　　并且还是一只有着厚脂肪特性的卡比兽，不过哪怕厚脂肪特性的卡比兽，面对林川的强悍特攻能力值，也是抵挡不住的，林川在梦境世界可是完整的实力，而这只卡比兽明显不是全部实力。
　　“好强大的喷火龙！”
　　一时间，对方都惊呆了，一只喷火龙居然直接解决了五只主力精灵，这根本不是他们能够对抗的存在。
　　“我们打不过他，先离开。”
　　梦境世界精灵没有战斗力可是很危险的，现在他们必须离开了，然而那位叫卡尔的训练家，还是和小闪电鸟进行对战。
　　林川看到对方离开没有去追，直接加入了闪电鸟的战斗，结果自然不用说，有了林川的加入，很快就解决了对方。
　　“哪来的喷火龙？”
　　卡尔顿时大惊失色，精灵全部被击败了，对于精灵来说，普通人是没有任何战斗力的存在。
　　“抓回去看看。”林川总感觉这几个人有些不对劲，无论是穿着还是口音，都不是两个地区中的一个。
　　“闪电鸟，跟着我。”
　　林川一把抓住了少年，没有让他离开，他要带回去问问，如果是赛巴斯地区的那还好说，如果不是问题可就大了。
　　林川其实一直怀疑有其他的地区存在，毕竟这个世界应该是个星球，不可能只有两块那么小的大陆。
　　还有上次北海出现的巨型冰岩怪，要知道冰岩怪是两个地区都没有出现的新精灵。
　　如果北海之外有其他的地区，那就说得通了，很可能那些失踪的高级训练家就是去了其他地区，甚至被其他地区的人抓走了。
　　“放开我。”
　　叫做卡尔的少年不断挣扎，他有点慌了，这可是梦境世界，他现在被精灵抓走了，这要是被杀了，那他的意识也会被摧毁的，到时候和死了没区别，成为了植物人了。
　　林川不理他，带着闪电鸟朝着卡丽雅的方向飞去，这几个人肯定是待在梦境世界很久了，不然不可能让精灵成长到这么强的实力。
　　要知道闪电鸟已经在梦境世界呆了很久了，才有现在的实力，这是多少新月之羽都无法提供，而这些人的精灵已然不比闪电鸟弱了。
　　而且，林川察觉到了一点，这些人居然没有新月之羽，这是最奇怪的，并且他们也没有迷失在梦境世界之中。
　　此刻，卡丽雅和月川江还在指挥着精灵战斗，而林川和闪电鸟渐渐的靠近了他们。
　　“喷火龙回来了。”
　　卡丽雅第一个发现了喷火龙，余光看到了一抹火红，她就知道是喷火龙了，不过随着她转头看去，顿时愣住了。
　　因为喷火龙的身后赫然跟着一只黄色的闪电鸟，体型不是很大，赫然是之前被暗黑会抓走的小闪电鸟。
　　“小闪电鸟！”
　　月川江吃惊的大喊道，显然也是没有想到喷火龙离开之后，居然直接就把小闪电鸟带回来了，这有点太奇幻了。
　　要知道他们的目的就是寻找闪电鸟呀，本以为应该是一件需要花费很久的事情，结果他们这还没进来多久，喷火龙居然就已经找到了。
　　“喷火龙，怎么办到的？”不止月川江，卡丽雅也是疑惑不已，梦境世界那么大，闪电鸟虽然说有可能在现实对应的废墟城市，所在的位置。
　　但是闪电鸟不是不会移动的木头，它是会飞行的，所以卡丽雅其实心里也没有底，不确定能不能找到闪电鸟，万一闪电鸟跑到其他地方，无异于大海捞针。
　　没想到，这就找到了。
　　不过，让卡丽雅更加吃惊的还是喷火龙爪子上面的那个少年，此刻正在大喊大叫。
　　尤其是看到卡丽雅之后，大声喊道：“你们是谁，为什么要抓我，快放了我，否则你们死定了！”
　　“梦境世界居然还有其他人？”卡丽雅很惊讶，要知道他们未来进入梦境世界可是好不容易才拿到了新月之羽。
　　只是少年的口音明显有些奇怪呀，勉强能够听清楚意思，但是口音从来没有听过。
　　林川将少年扔在地上，少年挣扎着起来后，看向了卡丽雅和月川江，脸上满是怒气。
　　“你是哪个地区的？”卡丽雅开口问道，对方被喷火龙抓来，肯定是有原因的，先问清楚来历再说。
　　然而，少年的回答让卡丽雅震惊了。
　　“我是艾伦大陆的，你这话有点奇怪，这个世界还有第二个地区吗？”
　　艾伦大陆。
　　这是卡丽雅从来没有听过的一个地方，这也是卡丽雅震惊的原因，这个世界居然还有除了艾利地区和赛巴斯地区以外的第三个地区吗。


第411章 ：艾伦大陆
　　得知少年居然是来自所谓的艾伦大陆，卡丽雅有些吃惊，难倒真的有其他的地区，而且少年说的是大陆。
　　卡丽雅可是知道的，无论是赛巴斯地区还是艾利地区，实际上都只能算是地区，因为它们的面积都不算特别大，严格来说其实就是两座大一点的岛屿罢了。
　　真正的大陆，卡丽雅从书籍上面看到过，很久很久以前，赛巴斯地区和艾利地区其实是一个地区，但是后来分开，才变成了两个地区。
　　而据说真正的大陆比起两个地区合在一起的时候还要更加的庞大许多，由此可见大陆有多大了。
　　接下来卡丽雅又问了一些问题，她感觉此事事关重大，毕竟这可是一个未知的新大陆，谁也不清楚这个大陆是什么样的地方。
　　少年面对卡丽雅问题，也是越来越奇怪，反问道：“你不是我们艾伦大陆的？”
　　少年渐渐发现卡丽雅很可能不是艾伦大陆的训练家了，因为问的问题太奇怪了，他再傻也听出来了。
　　这让他有些惊喜，原来这个世界还有其他大陆的存在吗，这一点他从来都不知道。
　　“对，我是来自赛巴斯地区的训练家，你们艾伦大陆有多少高级训练家？”卡丽雅问道。
　　“高级训练家，两千应该有吧？”卡尔思索了一番，回答道，艾伦大陆太大了，按照卡尔知道的，似乎应该有两千以上，甚至更多了。
　　“嘶！”
　　卡丽雅倒吸口气，先不说少年说的是真是假，如果真的拥有两千以上的高级训练家，那就太恐怖了，毕竟这可是两千高级训练家呀。
　　整个赛巴斯地区的高级训练家才多少，两个地区加起来似乎才五百不到的数量。
　　又是一番询问，卡丽雅了解到了，艾伦大陆是一片非常广阔的大陆，同样是由精灵联盟统治着大陆，而艾伦大陆的人数已经破三十亿了。
　　“精灵联盟，难道精灵联盟其实知道这件事吗？”卡丽雅不由有些怀疑，毕竟艾伦大陆也有精灵联盟，有没有可能赛巴斯地区的精灵联盟就是来自艾伦大陆。
　　按照少年说的，艾伦大陆的精灵联盟早在很久之前就已经出现了，至少也有五百年以上的时间，这可比赛巴斯地区的精灵联盟出现要早的多。
　　“我必须告诉精灵联盟。”卡丽雅知道这件事的重要性，毕竟有这样一个大陆存在，估计没有多少人知道吧。
　　“那你是怎么来到梦境世界的？”卡丽雅又问道，艾伦大陆距离整个赛巴斯地区肯定很遥远，那么又是怎么来到这里的。
　　这里可是赛巴斯地区的现实倒影，按理说少年进入梦境世界，也不告诉艾伦大陆的现实倒影才对。
　　“当然是靠达克莱伊的力量。”少年理所当然的说道，整个梦境世界虽然神秘，但是实际上对于艾伦大陆已经不再是什么秘密了。
　　“达克莱伊，噩梦神吗？”卡丽雅惊讶道，她只是听说过达克莱伊的传说，但是没有见过，难道是因为去了艾伦大陆。
　　实际上卡丽雅很早就有怀疑了，艾利和赛巴斯两个地区实际上的面积并不大，那么那么多传说精灵为什么没有人见过。
　　毕竟根据记载的传说精灵就已经超过二十只了，但是卡丽雅目前见到的没多少，那么它们真的藏起来了吗。
　　“对呀，我们之所以能进来就是靠达克莱伊的力量，达克莱伊被我哥收服了。”卡尔一脸自豪，毕竟哪怕是艾伦大陆传说精灵也是很少见的，而他哥哥能够收服一只，足以证明实力了。
　　“收服传说精灵？”卡丽雅再次吃惊。
　　连林川都有些惊讶，达克莱伊的实力可不弱呀，种族值高达六百，传说中掌握着噩梦的力量，能够将人拖入噩梦之中，永远的困在梦境之中。
　　“你们快放了我，我得回去了。”
　　卡尔说道，虽然依靠达克莱伊的力量，可以无限进入梦境世界，但是也不可能一直待在这里，需要回到梦境世界，不然同样容易迷失。
　　“对了，这只小闪电鸟是你们的吗？”卡尔看向闪电鸟问道，“你们很厉害呀，连闪电鸟都能收服。”
　　卡尔看到闪电鸟待在喷火龙身边，还以为闪电鸟已经被收服了，毕竟闪电鸟是传说精灵，现在安稳的待在喷火龙身边，不知道还以为是卡丽雅的精灵呢。
　　“要是再次有空，我会来找你的，你的精灵很强，但是我这次带来的可不是我最强的精灵。”卡尔说道，显然是有些不甘心，因为他这次进入梦境世界上只是为了训练精灵，他的主力精灵还在现实。
　　“好。”
　　卡丽雅也想多了解艾伦大陆，毕竟这个大陆让她有些好奇，到底是个什么样的地方。
　　卡尔离开之后，卡丽雅呆在那里，月川江也是一脸的震撼，毕竟这可以说是超乎想象了，原来这个世界并不只是那么大，还有更大的大陆。
　　“小闪电鸟，委屈你一下，进入梦境球吧。”
　　过去没多久，卡丽雅扔出了梦境球，要想将闪电鸟带回现实，还得让它进入梦境球才行，这才能带回现实，然后带到闪电鸟身边。
　　至于梦境球，直接摧毁就行了，卡丽雅也不准备收服闪电鸟，没那个必要，她的第五只精灵不是闪电鸟。
　　很快，闪电鸟乖乖的进入了梦境球，随后两人回到了小屋，既然已经找到闪电鸟，那也不需要多待了，之后再来就行了。
　　回到小屋之后，两人躺了下来，闭上了眼睛，等到睁开之后已然是研究所了。
　　“那么快？”常青博士吃惊道，这才多久呀，卡丽雅和月川江就回来了。
　　“博士，我有很重要的事情和你说。”卡丽雅开口道，关于艾伦大陆的信息是十分重要的，毕竟这可是一个比赛巴斯地区更加发达，更加强大的大陆地区。
　　“什么事？”常青博士疑惑道，看着卡丽雅一脸凝重，难道说关于梦境世界，有了新的发现了吗。
　　“是关于大陆的事情，我从梦境世界知道了，这个世界还有一片很大的大陆。”卡丽雅说道。
　　“大陆？”常青博士震惊了。
　　卡丽雅快速将自己知道的告诉了常青博士，毕竟艾伦大陆的存在太重要了，很可能会一起一些变故。
　　比如艾伦大陆有没有发现赛巴斯地区和艾利地区的存在，艾伦大陆对于其他地区有着什么样的想法。
　　总之，这是有可能牵扯到赛巴斯地区所有人命运的事情。


第412章 ：闪电鸟团聚
　　“此事事关重大呀！”
　　常青博士脸上凝重，他比卡丽雅年龄大了不知道多少，经历的事情自然也多的多，所以听完卡丽雅说的，他更加清楚这意味着什么。
　　一片新的大陆，而且还是比起赛巴斯更大的大陆，并且科技发达，训练家数不胜数。
　　这样的一片大陆如果真的存在，没有发现赛巴斯地区还好，如果发现了赛巴斯地区的存在，要是它们存在恶意，那么对于赛巴斯地区来说，那就是一场灾难呀，这可比起什么盖欧卡苏醒要严重太多了。
　　当然，如果艾伦大陆的人是抱着善意，那么对于赛巴斯来说那就是好事情了，毕竟艾伦大陆必然是一片资源丰富的大陆，而且科技更加发达。
　　艾伦大陆要是能够和赛巴斯地区有着友好的交流，到时候能够促进赛巴斯地区的发展。
　　“这件事，我会和精灵联盟的高层说一下的，梦境世界你还是继续进去，如果再遇到那个少年，你多打探一些消息。”常青博士说道。
　　“好。”卡丽雅点点头。
　　随后，卡丽雅和月川江离开了研究所，既然已经救出了闪电鸟，那自然是要前往闪电鸟的所在，将小闪电鸟重新交给闪电鸟。
　　闪电鸟住在雷鸟峰，这一直是闪电鸟的住所，不过因为那里常年雷云密布，所以基本也没有人去，最多站在远处观看。
　　一段时间之后，卡丽雅和月川江达到了雷鸟峰，落到了雷鸟峰的不远处，这片地方昏暗无比，抬头就能看到天空中的雷云，几乎笼罩了整片雷鸟峰附近几百米范围。
　　这正是闪电鸟的力量，不过主要还是借助了地利，否则哪怕闪电鸟也不可能维持这样的雷云。
　　闪电鸟平常就住在雷云里面，所以闪电鸟对于雷电的掌控非常强大，这也是闪电鸟能够拥有那么高掌控度的原因。
　　林川看着雷云弥补的雷鸟峰，他突然感觉闪电鸟的掌控度可能不止70％了，应该有75%以上，但是距离80%应该还有一段距离。
　　轰隆！
　　一声雷鸣响起，雷鸟峰传来一声尖锐的鸣叫，赫然是闪电鸟的声音，只看到雷光闪耀之间，看到雷云中闪电鸟的身影。
　　闪电鸟明显没有发现卡丽雅等人的出现，它正在雷云里面穿梭，吸收着雷电，徜徉在雷电的海洋里。
　　“我们走吧。”卡丽雅说道，随后取出了装着小闪电鸟的梦境球，啪的一声打开了。
　　黄色的小闪电鸟出现在空中，待在梦境世界那么长时间，小闪电鸟的个头已经很大了。
　　小闪电鸟发出鸣叫，显然是因为回到了现实世界而高兴，同时它也感受到了远处雷云中的那股亲切的力量。
　　“喷火龙。”卡丽雅将梦境球扔给了林川，而林川接住梦境球后，自然知道该怎么做。
　　爪子微微用力，啪的一声，梦境球就直接被他捏碎成了碎片，散落一地，小闪电鸟也重新获得了自由。
　　一声嘹亮的鸣叫响起，小闪电鸟出现在现实，之前因为有精灵球阻碍，但是此刻闪电鸟明显的感受到了自己的孩子回来了。
　　小闪电鸟拥有的雷电力量对于闪电鸟来说是有所感应的，这也是高掌控度的一种能力。
　　下一秒，小闪电鸟飞向了天空，同时闪电鸟也飞向了地面，两只闪电鸟在空中停住了，小闪电鸟发出兴奋而激动的鸣叫，绕着闪电鸟转圈。
　　“真好，小闪电鸟终于和闪电鸟相聚了。”卡丽雅笑着说道，现在暗黑会已经没有了，也算是一个不错的结局了。
　　“是呀。”月川江认同的点点头，他本来还有收服闪电鸟的想法，但是此刻看着闪电鸟团聚的场景，那一丝想法也彻底消失了。
　　……
　　闪电鸟团聚之后，林川主动对闪电鸟提出了挑战，所以在雷鸟峰林川和闪电鸟进行了一场激烈的战斗。
　　最终结果自然是林川胜利了，实际上从掌控度和等级，林川是不如闪电鸟的，而且雷鸟峰附近还是闪电鸟的主场。
　　但是林川的种族值太高了，再加上林川的掌控度也不低，达到了70%，也差不了多少，所以最终是林川胜利了。
　　当然，林川虽然胜了，但是也没有赢得多完美，最终的战斗评分结算，哪怕二点五倍的加成，最后也就是五千战斗值，有点少。
　　之后，卡丽雅回到了莱纳市，继续和月川江进入梦境世界，因为闪电鸟已经救出来了，所以他们也开始主要以探索为目的，开始探索整个梦境世界。
　　时间流逝，转眼过去了半个月时间。
　　半个月时间，卡丽雅也并不是每天都会进入梦境世界，而是偶尔会进入一次，以探索为主。
　　因为喷火龙带着她的精灵，留在了梦境世界，所以这半个月卡丽雅的精灵都在梦境世界里面，卡丽雅偶尔进入一次，将精灵带回现实，进行治疗。
　　这样一来，精灵的实力提升非常迅速，短短半个月时间，精灵的实力已然提升了很多，经过测试比起半个月前进步非常大。
　　这也是梦境世界的强大之处了，精灵进入梦境世界，重新开始成长，相当于让精灵再次经历了弱小期到强大时期的过程，必然是有巨大进步的。
　　包括林川的实力，也获得了一些成长，不过这些都不重要，重要的是林川这半个月探索梦境世界，有了一些收获。
　　林川以最快的速度，前往现实对应的北海所在的区域，因为上次的事情让林川知道了艾伦大陆的存在，他就开始怀疑艾伦大陆应该就是北海那边。
　　因为除了北海，其他区域都并不算神秘，只有北海已经很久很久无人踏足，却突然出现了新的精灵。
　　梦境世界的北海，同样也是一片海洋，不过并不是蓝色的，而是黑色的海水，犹如一片黑海，这也是梦境世界的风格了。
　　林川做好准备之后，飞进了北海深处，全速飞了两天的时间，果然发现了大秘密。
　　穿越北海之后，赫然出现了岛屿，作为现实的倒影，梦境世界的环境和现实可能有所偏差，但是绝对不会相差太大。
　　既然梦境世界有岛屿，说明现实世界也是必然有岛屿，并且林川了望远方，隐约看到了更多的岛屿。
　　至于大陆，虽然没有看到，但是林川知道他继续深入，绝对能够看到所谓的艾伦大陆，不过他没有深入，而且选择了返回。
　　太久不回去，卡丽雅要是进来看不到他，肯定会担心的，既然已经知道艾伦大陆确实存在北海这边，那就够了。
　　之后林川探索了梦境世界的其他地方，同样发现了艾利地区的倒影区域，整个梦境世界就如同现实的倒影，只不过很多东西都不一样。


第413章 ：北海来客
　　盖欧卡算是成功的被击退了，早在半个月前的那几天，就传来了消息，最终两个地区的高级训练家，再加上来自绿宝石学院的学员，联合两个地区的联盟冠军和天王级训练家，一齐将盖欧卡击退回了深海。
　　虽然盖欧卡确实十分强大，但是两个地区的力量联合起来，那也是十分恐怖的一股力量，哪怕是盖欧卡再强大，也不可能挡得住。
　　盖欧卡退回西海深处之后，这件事也算是落幕了，西海重新恢复了平静，虽然不知道盖欧卡有没有重新沉睡，但是短时间应该是不可能出现了。
　　对于盖欧卡被击退，两个地区的人都是欢呼雀跃，毕竟要是盖欧卡入侵大陆的话，那就糟糕了，到时候各种海啸天灾，损失会很严重。
　　现在被联手击退，无疑是最好的结果了，也证明了哪怕是最强的传说精灵，人类也已经有了与之对抗的力量。
　　莱纳市。
　　新月之羽已经用完了，不过这半个月卡丽雅进入梦境世界，探索了很多地方，帮助常青博士记录了关于梦境世界非常多的信息。
　　关于梦境世界的研究毕竟不是一件简单的事情，因为梦境世界太过神秘了，这注定是个漫长的研究过程，哪怕是常青博士，目前也只能先探索梦境世界，先搜集关于梦境世界的各项资料信息。
　　新月之羽用完之后，关于梦境世界的探索也就暂时中止了，不过收获还是很大的。
　　而此时，卡丽雅准备离开莱纳市了，而月川江也准备前往山岩市，开始准备挑战格斗系道馆了。
　　“卡丽雅，我先走了，再见！”
　　月川江骑着喷火龙，在空中挥手告别，这一次梦境世界之旅对于月川江来说也是收获巨大，梦境世界里面他的两只主力精灵都完成了第一次进化，梦境世界的进化反馈到现实，精灵获得的提升是非常大的。
　　所以，这一次月川江的精灵实力提升可以说是非常不错的，这也让月川江对于挑战格斗系道馆，更加有信心了。
　　“喷火龙，我们也该走了。”
　　卡丽雅说道，跳上了林川的后背，随后林川扇动翅膀，朝着图腾市的方向飞去。
　　卡丽雅准备挑战图腾市的普通系道馆了，这一次精灵都获得了不错的进步，所以卡丽雅也不准备等了。
　　距离联盟大赛还有两个月不到的时间，卡丽雅准备先把道馆徽章拿到手再说，经历了那么多，卡丽雅对于自己的实力已经十分有信心了。
　　最后两个金星级道馆，只是中级训练家挑战的道馆，而中级训练家在卡丽雅眼里已经不再是强者了，所以她必然能够挑战成功。
　　林川带着卡丽雅朝着图腾市飞去。
　　……
　　北海。
　　自从上次出现了冰岩怪之后，北海也开始逐渐被联盟所关注，虽然北海深处很危险，连高级训练家都已经一去不复返，生死不知。
　　不过陆地上面还是安全的，联盟组织了一批中级训练家，暂时留在了北海岸附近，观察北海，防止再有未知精灵从北海入侵大陆，造成生态破坏。
　　然而今天，北海再次出现了一批不速之客，不过并不是精灵，而是一群人。
　　这些人穿着黑色的衣服，人高马大，眼睛看向四周仿佛闪烁着光芒，出现在了北海岸附近。
　　而他们正是从北海深处而来的，如果有人看到他们，一定会十分吃惊，因为这群人居然来自北海深处，绝对是来历十分神秘的一群人。
　　“队长，这是一块新的陆地呀！”
　　其中一位高大男子激动道，仿佛来到了金山宝地一般，如同看到了遍地黄金，眼睛都发亮了。
　　“先别轻举妄动，我们现在分散开，先融入这里的社会，收集足够的信息，这里应该有不少实力强悍的训练家，到时候我会重新召集你们的。”被称为队长也是个高个男子，长相十分帅气，他开口说道。
　　“是。”
　　他们总共五个人，四人听到队长的命令之后，齐声开口道，目光恢复了平静。
　　哪怕这是一片新的大陆，但是没有了解之前，他们也需要融入这里，了解这个地方，再做打算。
　　“走。”队长开口道，嘴角微微上扬，哪怕他说了不要轻举妄动，但是这可是一片新的大陆呀，而且看上去发展还是很不错的，这些在他眼里都是巨大的财富。
　　他们是来自艾伦大陆的人，从古籍中了解到了这个世界除了艾伦大陆，还有其他的陆地，不过比起艾伦大陆要小很多，但是也绝对是资源丰富。
　　他花了三年时间按照古籍提供的地图，带着一支团队跨越了艾伦大陆的外围岛屿圈，然后又跨越了北海。
　　这期间他们本来十二个人，如今只剩下七个，虽然如此，但是如今当他们真正看到了新的陆地，已然忘却了同伴的逝去。
　　随后七人进入了赛巴斯地区，并且刻意避开了驻守的中级训练家，来到了北部森林区域。
　　“我们得先改变口音。”队长说道，口音很重要，因为艾伦大陆的口音和这里的口音差太多了，正常人都能听出来差别。
　　虽然没有人会知道他们来自艾伦大陆，毕竟有可能这个地方的人根本不知道外界还有一个艾伦大陆。
　　他们如同井底之蛙，以为这里就是全世界。
　　“口音怎么改，我们就说是来自偏远地区的不就行了，反正他们也不可能知道我们的来历。”一人撇撇嘴，有些不以为然。
　　他们进入赛巴斯地区有一种优越感，毕竟他们可是艾伦大陆的训练家，而这里对他们来说就是乡下一样的地方。
　　要让他们去特意改变口音，他们还是有些不情愿的，不过队长不这么认为，他比想象中的更加谨慎。
　　“不止口音要改，生活习惯也要改，还有你们的脾气，没有了解这里之前，谁也不许给我惹事，听到没有！”队长大声喝道，五个人就算是在艾伦大陆，那也是顶尖的训练家，否则也不可能穿越北海来到这里。
　　要知道北海危险异常，他们之前的几位同伴都不弱于他们，拥有的精灵都是强悍无比，可是依旧因为不谨慎，失去了性命。
　　他们已经走到了这里，暂时没有了危险，但是队长依旧不敢掉以轻心，反而准备循序渐进，徐徐图之。


第414章 ：双刀火焰鸡
　　没有人知道，有这一批来自艾伦大陆的训练家，暗中入侵了赛巴斯地区，一切都很正常的进行着。
　　卡丽雅回到图腾市之后，并没有立即挑战道馆，而是先对精灵的实力进行了一番检测，了解了精灵掌握的招式。
　　直到第三天的时候，卡丽雅才准备去挑战普通系道馆，也是她第一个挑战的金星级道馆。
　　金星级道馆的馆主实力是毋庸置疑的，不过对于如今的卡丽雅来说，馆主的实力层次也就是中级训练家中厉害一些，但是比起高级训练家要差一些。
　　毕竟这只是第一个金星级道馆，馆主实力不可能太过强大，不过即便如此，刚刚晋级的中级训练家，如果没有很大的进步，也是很难挑战成功，获得普通系道馆的平衡徽章的。
　　普通系道馆的馆主是个胖子，看上去很胖也很高，主力精灵有四只，卡丽雅早就了解过了，四只精灵分别是卡比兽、请假王、肯泰罗和胖可丁。
　　都是十分强力的普通系精灵，并且已经被馆主培育的非常强悍，如果是刚刚晋级中级的训练家，估计会直接惨败。
　　不少训练家晋级中级之后来挑战，基本上都是败北而回，只能乖乖的去训练精灵，提升精灵的实力。
　　卡丽雅来到了道馆之后，直接申请挑战普通系馆主，刚好馆主没有什么事情，接受了挑战。
　　普通系馆主叫做李泰，算是馆主当中实力比较强大的，毕竟能够成为金星级道馆的馆主，实力比如说经过联盟的认同的，中级训练家当中，他绝对是很厉害的存在。
　　李泰没有见过卡丽雅，毕竟他平常都是待在道馆里面，自然不知道卡丽雅在艾利地区的事情，也不知道卡丽雅在莱纳市的事情。
　　战斗开始之后，卡丽雅就派出了火焰鸡，对付普通系精灵，最佳的选择自然是格斗系的精灵，而火焰鸡就是她唯一的格斗系精灵了。
　　梦境世界回来之后，火焰鸡的实力提升很大，并且还掌握了格斗系招式中的高威力招式飞膝踢，对付普通系精灵优势很大。
　　战斗一开始，馆主李泰就派出了胖可丁，不得不说李泰很聪明，胖可丁是普通系和妖精系的精灵，刚好能够将格斗系的弱点抵消掉。
　　从李泰派出胖可丁就能看出李泰对于精灵的属性克制和抵抗已经了如指掌了，瞬间就让火焰鸡的优势消除掉了。
　　“胖可丁，使用唱歌！”
　　李泰一开始就让胖可丁使用唱歌，明显是想要将火焰鸡催眠，胖可丁的实际进攻能力并不强悍，但是它的辅助招式却很多。
　　唱歌无疑是胖可丁最擅长的招式之一了，听到命令之后，直接抬起了脑袋，张嘴就唱出了美妙动听的歌声。
　　“火焰鸡，不要去理会歌声，使用火焰踢！”
　　既然没有了格斗系的克制，那就只能让火焰鸡使用比较擅长的火系招式了，飞膝踢虽然强悍，但是有一定的副作用。
　　如果对手是请假王或者卡比兽，那么飞膝踢还是值得释放的，但是此刻变成了胖可丁，那么危险性就大增了，并且释放飞膝踢也不划算。
　　胖可丁依旧唱着歌，美妙的歌声朝着火焰鸡的位置不断的传来，想要干扰火焰鸡。
　　然而火焰鸡并不受影响，曾经它懦弱胆小，但是当它克服了自己的缺点之后，它的意志力也获得了巨大的提升，火焰鸡对于外界的影响的抵抗能力，已经达到了非常强悍的地步了。
　　砰！
　　火焰鸡突然一个加速，随后帅气的抬起修长的腿，燃烧着炽烈的火焰，狠狠地朝着胖可丁踢去，直接踢中了胖可丁的身躯。
　　“居然不受影响，怎么可能？”李泰眼睛一瞪，有些不敢相信，要知道他的胖可丁可是经过特殊训练的，胖可丁的歌声曾经还获得过赛巴斯地区的歌唱比赛亚军，绝对是赛巴斯最好听的声音之一。
　　胖可丁直接被踹飞了出去，不过好在被踢飞之前，胖可丁突然停止了歌唱，并且猛然吸气，身体猛的涨大，从而抵消了一部分火焰踢的威力。
　　这应该算是胖可丁的一个技巧了，胖可丁的身体可以如同气球一般通过吸气变大，并且具备极强的弹性，可以让一些攻击招式的威力减弱。
　　火焰鸡的火焰踢虽然强，但是踢中胖可丁，有些踢中了棉花的感觉，威力无法发挥到极致。
　　“胖可丁，使用变圆。”李泰又开口下达了命令，并不是进攻命令，而是防御类型的变圆招式，能够提升精灵的防御能力。
　　如果火焰鸡是单纯的攻击近战精灵，那倒是不错的对策，凭借胖可丁的超高的体力种族值，确实可以让火焰鸡的进攻效果变得很弱。
　　然而，卡丽雅的火焰鸡并不是单纯的攻击精灵，相反火焰鸡在特攻招式方面的天赋非常不错。
　　并且，这段时间里面，林川也花费了战斗值提升火焰鸡的能力值，这也是火焰鸡这段时间实力提升巨大的主要原因了。
　　梦境世界的训练虽然让火焰鸡实力提升很大，但是主要还是林川花费了战斗值提升了火焰鸡的能力值，让火焰鸡获得了极限的特攻和攻击能力值。
　　因为有加速特性，所以火焰鸡并不太需要速度，林川就提升了它的双攻，让火焰鸡的双攻达到了目前的极限。
　　这样的火焰鸡实力自然是很强大的，虽然等级方面火焰鸡确实差一些，但是也差不了太多。
　　“火焰鸡，使用喷射火焰。”卡丽雅开口道，实际上卡丽雅也很吃惊，因为按照正常的情况，能够掌握喷射火焰的火焰鸡似乎很稀少。
　　而她的火焰鸡从梦境世界回来之后，就掌握了喷射火焰，并且威力并不弱，这让卡丽雅有些高兴，毕竟火焰鸡一直都是擅长攻击招式，现在却掌握了喷射火焰，战斗中无疑多了一些选择。
　　此刻，面对胖可丁的变圆招式，让火焰鸡释放喷射火焰，无疑是最佳的选择了，可以让胖可丁的变圆招式，变得毫无意义。


第415章 ：飞膝踢
　　“你的火焰鸡居然掌握了喷射火焰？”
　　李泰微微有些惊讶，虽然火焰鸡可以通过招式光盘掌握喷射火焰，但是实际上训练家都不会给火焰鸡学习喷射火焰，一个是比较难掌握，另一个则是火焰鸡比较擅长近战招式。
　　火焰鸡修长的腿脚，矫健的身形几乎都是为了近战而生的，虽然火焰鸡特殊招式方面的能力也不弱，但是很少有训练家培育火焰鸡的远程能力，所以双刀流火焰鸡很少。
　　大部分都是近战，不仅战斗起来帅气，而是近战火焰鸡的实力也十分强悍。
　　此刻，卡丽雅的火焰鸡没有冲上去，而是释放了喷射火焰，一道炽热火焰直奔胖可丁的身躯。
　　喷射火焰的威力不弱，而且火焰鸡的特攻能力值也被林川提升到了继续，等级也已然达到了四十五级左右。
　　此刻释放出来的喷射火焰直接命中了胖可丁，即便胖可丁的体力能力值非常高，但是也绝对不好受。
　　李泰的变圆战术失效，看到胖可丁被喷射火焰命中之后，脸色一变，随后迅速开口，切换了精灵球：“回来吧，胖可丁。”
　　李泰收回了受伤的胖可丁，看起来胖可丁并不是火焰鸡的对手，无论是速度还是进攻能力都被完爆了。
　　胖可丁的优势在于就是拥有很多辅助招式，但是也有不少的缺点，那就是速度慢，进攻能力不强，所以眼看不是火焰鸡的对手，李泰及时止损，收回了胖可丁。
　　“去吧，卡比兽。”
　　李泰认出了精灵球，派出了一只卡比兽，虽然卡比兽同样是速度慢的精灵，但是卡比兽不一样，它具备强悍的攻击能力，虽然普通系的卡比兽被格斗系克制，但是卡比兽拥有比胖可丁还要强悍的体力种族值，可以不用在意火焰鸡的格斗招式。
　　咚。
　　卡比兽落到地面，发出沉闷的声音，卡比兽坐在地上，李泰的这只卡比兽体型很巨大，火焰鸡在他眼前就如同一只小鸡崽一般。
　　“火焰鸡，使用飞膝踢。”
　　卡丽雅开口道，面对卡比兽最佳的招式自然是飞膝踢，因为卡比兽速度慢，面对近战招式几乎很难闪躲，这无疑让火焰鸡的飞膝踢能够确保命中。
　　飞膝踢是一种很危险的招式，精灵将所有的力量集中腿部从而高高跃起，全力踢出一脚，威力巨大。
　　如果命中对手，造成的伤害绝对是十分恐怖的，但是如果踢空了，因为力量无法发泄出去，会导致精灵受到力量的反制，导致精灵受到重创。
　　“卡……飞膝踢，居然掌握了这一招。”
　　李泰闻言，迅速止住了即将开口的命令，他本来是想让卡比兽直接进攻的，但是此时火焰鸡释放了飞膝踢，他自然不能放过这么好的机会。
　　一旦飞膝踢没有命中，火焰鸡再承受卡比兽一个招式，基本就失去战斗力了，这样的机会李泰没办法放过。
　　而且就算是失败了也没有关系，以卡比兽的强悍体力，火焰鸡还不足以秒杀卡比兽，卡比兽的容错率还是很高的。
　　“卡比兽，使用守住抵挡！”李泰开口道，守住招式是精灵的万金油招式，可以抵挡很多招式，而飞膝踢自然可以抵挡。
　　火焰鸡的飞膝踢如果被守住挡住，飞膝踢的副作用同样会产生效果，这也是李泰刚刚止住了命令的原因，因为有更好的选择。
　　此刻，火焰鸡已经跃起，飞膝踢已经准备就绪了，修长的腿充满了爆发力，狠狠地朝着卡比兽踢过去。
　　“不好！”
　　卡丽雅却脸色一变，飞膝踢如果被守住抵挡，依旧有副作用的，因为守住产生的防护并不能帮助火焰鸡抵消掉飞膝踢的力量，反而会如同踢在一块坚硬的钢板上面一样，所有的力量都会被火焰鸡自己承受下来。
　　如果踢中了卡比兽，飞膝踢所有的力量都可以发泄出去，火焰鸡自然没有事情，但是如果被守住抵挡，火焰鸡就需要自己承受飞膝踢的副作用了。
　　卡比兽对于守住十分熟练，命令下达的下一秒，守住已经释放成功，一道防护升起笼罩卡比兽的四周，密不透风，根本没有办法穿透。
　　一声痛苦的叫声，火焰鸡狠狠地踢中防护壁之后，硬生生的承受了飞膝踢的副作用，力量传递回它的身躯，让它发出了痛苦的叫声。
　　“就是现在，卡比兽使用泰山压顶！”
　　李泰瞬间下达了命令，此时是最佳的机会，火焰鸡承受了副作用，遭到了重创，卡比兽这时候进攻，绝对能够击败火焰鸡。
　　不得不说，李泰确实对于战斗时机的把握非常准确，卡比兽迅速从里面站了起来，随后整个庞大的身躯都跳了起来，虽然跳的不高，但是却足以压住火焰鸡。
　　黑影越来越大，眼看火焰鸡就要被卡比兽压住，到时候泰山压顶的巨大威力，足以让火焰鸡失去战斗力了。
　　轰！
　　一声巨响，整个场地都颤抖了一下，地面的沙尘飞扬，李泰快速看向卡比兽的身下，然而却没有看到火焰鸡的身影。
　　“怎么可能，躲开了？”
　　李泰吃惊不已，要知道刚刚那时候火焰鸡刚刚承受痛苦，居然还有余力闪避。
　　然而李泰不知道的是，火焰鸡的加速特性早就已经生效了，火焰鸡的速度已然达到了非常高的程度，卡比兽虽然释放泰山压顶已经很快，但是对于火焰鸡来说，说同蜗牛一般也不为过。
　　“回来吧，火焰鸡。”
　　卡丽雅看到火焰鸡躲开了，松了口气，随后也准备收回火焰鸡，飞膝踢的副作用很强烈，此刻受了重创的火焰鸡，状态并不好。
　　“去吧蜥蜴王，击败卡比兽。”
　　蜥蜴王是卡丽雅第二强的精灵，除了喷火龙应该就是蜥蜴王最强大了，将很多近战招式都融入了格斗术中，如果看过蜥蜴王的战斗，说蜥蜴王就是一位格斗系的精灵，都没有人不相信。
　　蜥蜴王掌握了劈瓦招式，再加上变态般的闪避能力，对付卡比兽应该是轻松无比的。
　　卡丽雅也不准备拖下去了，如果蜥蜴王败了，那她直接派出喷火龙结束这场战斗。
　　李泰的精灵虽然强大，但是喷火龙比他的精灵强大太多了。


第416章 ：蜥蜴王的实力
　　蜥蜴王上场之后，林川就放心了，因为蜥蜴王的实力已经今非昔比了，虽然比起他要差很多，但是对付一个金星级道馆馆主的精灵，那还是绰绰有余了的。
　　蜥蜴王身上带着轻石，动作十分灵敏迅速，闪避能力更是经过格斗术的训练，变得十分变态，可以说除了必中招式，能够命中蜥蜴王的招式很少。
　　除非是预判，否则蜥蜴王都能提前察觉并且闪避开，而除了高级训练家的精灵，中级层次的精灵很少具备预判能力，因为还没有达到那个层次。
　　所以，蜥蜴王对于中级层次的精灵，几乎是无解的存在，闪避能力太强悍了，哪怕林川都有些比不上。
　　蜥蜴王上场之后，李泰微微皱眉，不过却没有切换精灵，他决定试试看，因为蜥蜴王似乎是擅长特攻招式的精灵，而卡比兽是著名的特防精灵。
　　所以，蜥蜴王不一定是卡比兽的对手，要是能够击败这只蜥蜴王，对方就只剩下三只精灵了，火焰鸡还是重伤状态。
　　“卡比兽，抓住机会，使用火焰拳！”李泰开口命令，随后就看卡比兽的表现了，以卡比兽的攻击能力释放的火焰拳，一旦命中了蜥蜴王，蜥蜴王哪怕能够承受，也基本处于重伤状态了。
　　然而，李泰低估了蜥蜴王的实力，战斗开启之后，蜥蜴王直接近身战斗，一开始李泰还高兴，蜥蜴王居然放弃了远程的优势，然而接下来就傻眼了。
　　蜥蜴王如同开启了作弊模式一般，不断的对着卡比兽释放了各种招式，其中不仅包括了劈瓦招式，还有各种各样的的其他招式，这些招式如同疾风骤雨般的落到卡比兽的身躯。
　　而卡比兽的拳头却几乎碰都碰不到蜥蜴王，每次都是落空，蜥蜴王如同耍猴一般围绕着卡比兽移动，不断的使出各种招式。
　　卡比兽确实皮糙肉厚，但是那也架不住蜥蜴王这样的轮番殴打，而且蜥蜴王的攻击能力值被林川提升到极限之后，释放的攻击招式伤害并不弱。
　　所以，一番战斗下来，蜥蜴王轻盈的退出了战斗，稍微的喘息了一下之后，目光中满是战意，而蜥蜴王的身躯却没有一丝一毫的伤痕。
　　反观卡比兽，此刻浑身上下都是被招式命中之后的痕迹，劈瓦、连斩等等招式轮番进攻，哪怕卡比兽具备很强的体力能力值，此刻也是有些撑不住的感觉了。
　　“怎么会？”李泰惊呆了，这只蜥蜴王比起之前的火焰鸡，根本不是一个实力层次的，火焰鸡还可以和卡比兽打的有来有回，但是这只蜥蜴王却是直接碾压了卡比兽。
　　虽然，蜥蜴王并没有很强的爆发性输出，但是就凭这一手闪避能力，蜥蜴王的持续输出能力太强悍了，可以说一直都在进攻，而对手却连它的一根叶子都碰不到。
　　蜥蜴王喘息了一下，继续欺身上前，最后一招劈瓦招式释放出去，跳了起来之后一个前空翻，手掌如同一把利刃，狠狠地朝着卡比兽的身躯，劈了下去。
　　下一秒，卡比兽陷入了昏迷状态，无法再继续战斗了，卡比兽成为了第一只战败的精灵。
　　卡比兽可是李泰的主力精灵之一，此刻被轻易击败，让他的信心大减，这只蜥蜴王的实力太强了。
　　“你上吧，请假王。”
　　李泰无奈之下，只能派出他最强的请假王了，虽然请假王属于比较懒惰的精灵，哪怕战斗中也很懒惰，但是他的请假王自然是训练过的。
　　虽然已经没有办法消除掉懒惰的特性，但是已经克服了很多了，他的请假王每次偷懒的时间很短暂，很快就能重新战斗。
　　再加上战斗中李泰的刻意操作，可以让请假王的副作用变得微乎其微，让请假王的实力发挥到很强的地步。
　　然而，战斗开始之后，依旧是蜥蜴王的个人表演，虽然请假王的速度比起卡比兽要快太多，但是比起蜥蜴王那就差远了。
　　蜥蜴王的速度依旧快速，并且蜥蜴王的闪避能力也没有丝毫减弱，面对请假王依旧是轻松的闪避着招式。
　　请假王虽然很强，种族值是普通精灵中最高的，但是他毕竟有着懒惰特性，而面对蜥蜴王，虽然只有几秒钟的偷懒时间，可是面对蜥蜴王，这几秒钟直接被无限放大了。
　　哪怕李泰也没有办法，只能看着蜥蜴王毫发无损的轮番进攻请假王，不过比起卡比兽，请假王更加的皮糙肉厚。
　　哪怕蜥蜴王，也是经过了很久的进攻，最终才勉强击败了请假王，期间李泰还让请假王使用了睡觉招式，进行体力的恢复，可惜没有用。
　　蜥蜴王的输出一般，但是攻击节奏太快了，一旦进攻起来那就是如同疾风骤雨一般，根本停不下来，而且还能在进攻之际闪避招式，可以说几乎无解。
　　最终，李泰只能眼看着请假王也被蜥蜴王击败，而毫无办法，不过可以看到蜥蜴王进攻长时间的进攻，也消耗了不少的气力。
　　精灵的体力能力值对应身躯的耐抗性，如同每只精灵都有一段血条，如果战斗中遭受攻击太多，血条见底，就会失去战斗力。
　　但是除了体力，精灵还有本身的气力，而蜥蜴王释放了那么多的招式，消耗的气力自然是非常大的。
　　蜥蜴王喘息着，正常情况它并不是请假王的对手，因为无论是种族值还是等级，它都被碾压了。
　　但是他依靠强悍的闪避能力，还有精湛的格斗术融合招式，击败了请假王，这并不是没有代价的，代价就是力量消耗的太快了。
　　一番战斗战斗，蜥蜴王自己都不知道自己释放了多少次攻击招式，反正就是很多，最终才勉强击败请假王，这其中消耗的力量太多了。
　　所以，此刻的蜥蜴王气力已经所剩不多，如果让他恢复一会儿，还可以继续战斗下去，但是李泰不可能没有发现，所以基本没有机会。
　　“再强的闪避能力，没有强大的输出也是不行的。”李泰看到蜥蜴王的状态，顿时一喜。
　　他虽然只有两只精灵了，但是在他看来蜥蜴王绝对是卡丽雅最强的一只精灵，只要击败了这只蜥蜴王，接下来战斗就容易了。
　　“蜥蜴王，所有终极吸取。”
　　卡丽雅看到蜥蜴王的状态之后，改变了战术，别忘了蜥蜴王是擅长特攻招式的精灵，而她的蜥蜴王在特攻方面的实力丝毫不弱。
　　虽然没有了力气，让蜥蜴王状态下降，不好再继续近战，但是蜥蜴王的能量还有很多，完全可以继续进行远程战斗。


第417章 ：不是最强的
　　“蜥蜴王，使用终极吸取。”
　　蜥蜴王虽然因为力量消耗太多，导致近战能力下降，但是力量是可以恢复的，并且力量的下降并不影响特攻招式的释放。
　　特攻招式消耗的主要是能量，而刚刚蜥蜴王几乎没有释放过什么特攻招式，所以能量还是十分充足的，此刻正好释放特攻招式，进行远程战斗，同时趁机恢复能量。
　　“去吧，肯泰罗！”
　　这边，李泰派出了肯泰罗，同样是他的主力精灵，战斗力比起卡比兽还要更强一些。
　　李泰感觉这只蜥蜴王就是卡丽雅最强的精灵了，所以只要击败了这只蜥蜴王，卡丽雅剩下的精灵也不会太强，他还有胜利的机会。
　　不得不说卡丽雅的蜥蜴王实力非常强，李泰已经想好了，哪怕最后他赢了，也会给卡丽雅道馆徽章，因为卡丽雅的精灵实力得到了他的认可。
　　光是这只蜥蜴王，就能连续击败他的卡比兽和请假王，这一点来挑战他的中级训练家，没有人能够做到。
　　“肯泰罗，猛撞。”
　　李泰一开始就让肯泰罗使用猛撞招式，作为普通系的精灵，肯泰罗释放出猛撞招式，威力是十分惊人的。
　　而据他所知，蜥蜴王的防御能力并不强大，此刻蜥蜴王力量消耗巨大，也没有了之前那种灵活的身影，正是进攻的最佳时机。
　　之前李泰还担心卡丽雅将蜥蜴王换下场，那样一来等蜥蜴王恢复了力量，再继续上场，那就更麻烦了。
　　所以，李泰不能放过这次机会，他必须尽快击败蜥蜴王，这也是李泰愿意给卡丽雅徽章的原因了，如果不是经验不足，卡丽雅完全可以通过切换精灵，让蜥蜴王恢复力量，到时候他很可能会输。
　　卡丽雅没有想那么多，只是想试试看蜥蜴王的实力能否击败李泰的所有精灵，现在看来还是有点难度，肯泰罗的速度很快，如同蛮牛一般疯狂冲击过来，势不可挡。
　　蜥蜴王听到命令，迅速释放了终极吸取，实际上终极吸取也有一定恢复力量的效果，不过主要还是恢复伤势，治疗自身，蜥蜴王并没有什么伤势，只是力量消耗太大了。
　　绿色的能量释放出去，直奔肯泰罗，然而肯泰罗不闪不避，硬顶着绿色的能量，朝着蜥蜴王冲了过来。
　　绿色的能量命中肯泰罗，造成了冲击的同时，开始吸收肯泰罗的能量，然而这并不能阻止肯泰罗的疯狂冲撞。
　　肯泰罗仍然狠狠地朝着蜥蜴王撞了过来，使出了全身巨大的力量，如同火车一般撞向了蜥蜴王。
　　下一秒，蜥蜴王嗖的一下闪避开了，肯泰罗的猛撞招式落空，同时肯泰罗也因为惯性冲出了数米之远，才停下来。
　　蜥蜴王迅速奔跑起来，拉开了距离，来到了战斗场的另一端，准备继续释放招式。
　　“好样的。”
　　卡丽雅轻笑道，如果被猛撞命中，那还是有点麻烦的，毕竟蜥蜴王的防御能力确实是弱点，很可能会受到重创，到时候体力不支的情况下，被击败只是时间问题了。
　　而此刻，蜥蜴王还保留着无伤状态，这样就很好，肯泰罗第一次进攻已经失利，接下来要想命中蜥蜴王，那就更加难了。
　　“这……”李泰有些心痛，这么好的机会具备依旧被蜥蜴王躲开了，这只蜥蜴王也太强了，闪避能力是他见过最强的了。
　　接下来的战斗，蜥蜴王依旧占据住场，不过并没有继续近身战斗，而是在卡丽雅指挥下，不断的拉开距离，再释放招式。
　　这样的游击战持续了很久，毕竟肯泰罗的体力也不低，而且偶尔还能闪避蜥蜴王释放的远程招式，不过关键还是肯泰罗碰不到蜥蜴王。
　　肯泰罗的速度很快，但是蜥蜴王更快，尤其是被林川提升到了速度极限之后，如今的速度能力值已经很高了。
　　而肯泰罗哪怕速度也不弱，但是肯定是比不上蜥蜴王的速度的，所以这场战斗，蜥蜴王注定占据优势。
　　李泰有些无奈，肯泰罗攻击速度都不弱，按理说应该是能够轻松击败蜥蜴王的，但是偏偏碰不到蜥蜴王，哪怕有时候近身了，蜥蜴王仍然能够凭借灵活的身影，避开关键的招式。
　　时间流逝，肯泰罗最终还是倒在了蜥蜴王的招式终极吸取下面，最后一丝体力被蜥蜴王吸取之后，倒在了地上，失去了战斗力。
　　而李泰也绝望了，他算是明白了，卡丽雅的这只蜥蜴王不仅近战强悍，远程也不弱，再加上灵活迅速的动作，除非遇到比蜥蜴王速度更快的精灵，否则任何精灵，都不一定能够碰到它。
　　而李泰的精灵恰恰就是属于那种速度偏慢的精灵，卡比兽、胖可丁都是速度不快的精灵，哪怕最快的肯泰罗，面对蜥蜴王依旧显得速度太慢了。
　　最终，本来就已经有了伤势的胖可丁，也倒在了蜥蜴王的招式之下，失去了战斗力。
　　这场道馆战也算是结束了，李泰苦笑着看向卡丽雅和战斗场的蜥蜴王，开口道：“我输了，不过我心服口服，你的精灵确实很强。”
　　“谢谢。”卡丽雅微微一笑，对于蜥蜴王能够连续击败四只精灵，她也很惊喜，这半个月蜥蜴王和火焰鸡的实力提升确实很大。
　　目前蜥蜴王的实力绝对已经达到了中级层次中的精英级别了，虽然面对高级层次的精灵可能差一点，但是差距也没有之前那么大了。
　　接下来，李泰取出了普通系道馆的徽章，交给了卡丽雅，他不认识卡丽雅，因为他不怎么关注新闻，不过这并不妨碍他知道卡丽雅是一位优秀的训练家。
　　卡丽雅如此年纪就已经是中级训练家，天赋不用说，可以说是前途无量了，未来成为高级训练家只是时间问题罢了。
　　“那只蜥蜴王，一定是你最强的精灵吧。”李泰笑着问道，这只蜥蜴王太强了，肯定是卡丽雅最强的精灵了。
　　卡丽雅接过徽章，佩戴在肩膀上面，先是道谢了一声，随后听到李泰的话，笑了一下。
　　“蜥蜴王，不是我最强的精灵。”
　　卡丽雅淡淡说道，虽然蜥蜴王确实很强大，但是她最强的精灵，自始至终都是喷火龙，这一点她确定无疑。


第418章 ：摩擦
　　卡丽雅拿到了徽章之后，没有离开图腾市，因为下一个城市距离图腾市并不远，要想挑战道馆的话，直接飞过去就行了，也不需要那么麻烦，非得住在第八个道馆所在的城市。
　　第八个道馆是正规道馆中的最后一个，也是最强的一个道馆，如果获得了八枚徽章也就代表真正成为了中级训练家中的精英了。
　　不过，只是获得了八枚徽章，其实距离高级训练家还有一定距离的，中级训练家和高级训练家的差距很大的，需要时间。
　　第八个道馆属于龙系道馆，说起来这个道馆和塔罗有点关系，馆主曾经是塔罗的崇拜者，塔罗成名之后，有不少崇拜者模仿塔罗，专门培育龙系精灵。
　　然而龙系精灵虽然实力强大，但是成长期很长，而且龙系精灵十分稀有，极难获得，普通训练家可能都无法接触到龙系精灵，更别说那些强力的龙系精灵了。
　　而龙系道馆的馆主就是塔罗崇拜者中比较成功的一位，不仅收服了多只龙系精灵，而且都是十分强力的龙系精灵，并且依靠自己的努力，成为了金星级道馆的馆主，让第八个道馆变成了龙系道馆。
　　卡丽雅暂时不准备去挑战，那么仓促的连续挑战两个道馆，虽然她的精灵实力已经足够了，但是她还是想先缓一缓。
　　因为，就算她挑战成功了，也没办法参加今年的联盟大赛，只有两个月的时间了，精灵的实力提升再快，那也是来不及的，而且那么多短的时间，高级训练家考核也可能考不过。
　　所以，她的目标是明年的联盟大赛，今年年底尽量通过训练家考核，这样一来如果她通过了考核，那她就是最年轻的高级训练家了。
　　接下来，卡丽雅还是正常的训练精灵，提升实力，同时她也准备收服第五只精灵了，通过搜寻了一些资料，结合她自身的精灵阵容，她已经决定了第五只精灵是哪只了。
　　……
　　转眼又过去了一个月的时间。
　　赛巴斯地区很是平静，反而是艾利地区出现了一些变化，因为暗黑会的解散，艾利地区掌握了操控盖诺塞克特的力量，并且复活了更多的盖诺塞克特。
　　此刻，艾利地区已然拥有了一百只盖诺塞克特组成的精灵军队，这是一支强悍无比的精灵军队，瞬间让艾利地区的整体实力更进一步。
　　两个地区本来实力相当，虽然摩擦不断，但是却互相制衡，并没有发生什么大的摩擦，最多就是偶尔举办几次比赛，互相比拼训练家的实力，前段时间还一起合力击退了盖欧卡。
　　然而，当一方的实力有了巨大的提升之后，本来就强一些的艾利地区，顿时膨胀了。
　　两个地区虽然隔了海，但是摩擦一直都有，而艾利地区拥有了盖诺塞克特的消息也传播了出去，这让艾利地区的人底气大增，面对赛巴斯地区的人更加的趾高气昂。
　　这些改变看似并不重要，但是赛巴斯地区的人却是有些忍受不了，因为艾利地区的人本就是很狂傲嚣张的，这样一来导致短期或者长期居住在艾利地区的赛巴斯人，经常受到欺负。
　　甚至两个地区的贸易也变少了，导致很多商人赚不到钱，一些脾气暴躁的直接放弃了和艾利地区贸易往来。
　　不知不觉，两个地区的摩擦越来越多了，隐隐有爆发大乱的趋向。
　　……
　　“嘿嘿，没想到这个犄角旮旯居然研究出了这种东西。”
　　赛巴斯地区某处，来自艾伦大陆的队长，手中摩挲着一颗z纯晶，眼中有着一丝惊叹。
　　“队长，这个叫做z纯晶，据说可以提升招式的威力，可惜比起我们艾伦大陆的极巨化，还是差远了，就是垃圾罢了。”一名眼镜青年笑道，眼中有些不屑，仿佛z纯晶只是垃圾而已。
　　“虽然比不上我们的极巨化，但是你也不必贬低它，不要小看这里，还是有不少厉害的训练家的，听说这个是艾利地区研究出来的。”队长看着z纯晶若有所思。
　　“队长，我听说艾利地区掌握了一百多只盖诺塞克特，他们从哪里得到的，哪怕我们艾伦大陆，都已经很久见过盖诺塞克特这种精灵了。”眼镜青年问道。
　　队长是他们当中知识最渊博的，知道的东西很多，这次三年的艰难旅程，就是队长组织起来的。
　　“这倒是，这个地方在古代时期一定不简单，不过不用在意，比起我们艾伦大陆，就算再来一百只盖诺塞克特，也是不值一提的。”队长摇摇头，艾伦大陆的力量超乎想象，层次比这里高出太多了。
　　“现在我们已经熟悉了这个地方了，接下来我们要想办法联系艾伦大陆才行。”队长再次说道。
　　因为距离太远，通讯设备是无法连接信息的，毕竟北海可没有信号塔，所以这样就需要派遣精灵回去了。
　　艾伦大陆有成熟的精灵语言翻译，所以不用派人回去，只要派遣精灵回去就行了，到时候精灵的语言被翻译之后，艾伦大陆那边就能获得关于这边两个地区的消息了。
　　“我们来之前，花费了三年，是因为不熟悉，但是我已经绘制了路线地图，接下来只要让精灵带回去，他们来到这里，只需要一年不到的时间就足够了。”队长再次说道。
　　“那让哪只精灵带着地图飞回去？”眼镜青年问道，要知道北海几乎没有什么岛屿，精灵落脚休息的地方很少。
　　一般的精灵很少能够坚持那么长时间的飞行，而且对于精灵的飞行速度要求也很高，太慢了可能达到艾伦大陆，都已经好几年了。
　　“放心，我已经想好了，就让我的雷电云带着地图回去吧。”队长淡淡说道。
　　“雷电云，这可是你的最强精灵呀。”眼镜青年吃惊道，雷电云是传说精灵，也是队长最强的一只精灵。
　　来的时候他们就是坐在雷电云身上飞过来的，雷电云的飞行速度虽然不是顶尖，但是作为传说精灵，单独跨越海洋，还是不难的。
　　雷电云确实是最佳的选择，可是没了这只雷电云，队长的实力会下降很多，眼镜青年也是有些担心。
　　“无妨，我们的任务是是等艾伦大陆的人到来，尽量避免战斗就行了，不过我们可以试着挑拨两个地区的关系，最好是爆发大战。”队长摇摇头，随后开口道。
　　“我知道了。”眼镜青年点点头，两个地区大战，到时候死伤避免不了，这样一来等到艾伦大陆的人到了，两个地区就会被艾伦大陆轻而易举的征服了。


第419章 ：炽钢市
　　挑拨两个地区的关系，让两个地区发生大战，到时候出现伤亡其实还是其次，因为战斗的是精灵，而不是训练家。
　　精灵是很难出现死亡的，这可不是古代，现代的医疗技术再加上治愈型精灵的辅助，只要不是立即死亡，基本任何重伤都能恢复过来。
　　所以他们也不指望大战导致两个地区有太大的伤亡，但是大战必然会造成巨大的经济损失，而且也会让两个地区的关系急剧恶化。
　　到时候等到艾伦大陆的训练家过来，也就不会出现两个地区联手的情况，艾伦大陆的训练家就能逐个击破，先将赛巴斯地区征服，赛巴斯地区被攻占下来之后，攻陷艾利地区基本也就没有什么悬念了。
　　“最近两个地区摩擦不断，我们找个机会加剧这种摩擦就行了。”队长说道，等到摩擦越来越大的时候，到时候必然会发生战斗，一次又一次的摩擦产生的战斗，势必会引起两个地区激烈的反应，最终摩擦就会演变成大战。
　　“是。”眼镜青年转身离开。
　　……
　　一个月的时间，卡丽雅都在图腾市。
　　已经进入了六月份，距离七月份的联盟大赛只有一个月的时间，到时候就会有很多人聚集到联盟中心。
　　一个月的时间并不长，精灵们的训练效果虽然比不上梦境世界的那一个月，但是精灵的实力提升还是不少的，不仅掌握了一些新的招式，各方面的能力也提升了。
　　临近联盟大赛，卡丽雅本来是准备待在图腾市，等到联盟大赛的前几天，再出发去联盟中心，作为观众观看比赛。
　　不过，这一天月川江来找她了。
　　月川江已经到了山岩市，住在家精灵中心，而山岩市距离图腾市又那么近，所有月川江就过来找卡丽雅了。
　　“卡丽雅，不是说你有铁凯大师的信物，可以制作精灵盔甲，你去了吗？”
　　两人约到一家餐厅，聊天中月川江低声问道，似乎对于精灵盔甲很是好奇，铁凯大师的精灵盔甲对于低级训练家来说很陌生，但是对于中级以上的训练家却很有名。
　　“没有。”卡丽雅摇摇头，实际上是她忘了，经过月川江这么一提醒，才想起来背包还有一块碎片信物，可以找铁凯大师定制精灵盔甲。
　　“那我们走呀，一起去找铁凯大师，怎么样？”月川江说道，看上去比卡丽雅还着急。
　　“嗯。”卡丽雅想了想，这段时间也没有什么事情，那就去找铁凯大师，先把精灵盔甲的事情解决了。
　　制作精灵盔甲并不是简单的事情，需要很长的时间准备才能完成一件优秀的精灵盔甲，尤其是喷火龙的体型很大，这也会花费很多材料，制作的时间也会延长。
　　所以，尽早的去找铁凯大师定制精灵盔甲，完成的时间也就能够更快一些，否则晚一点去，搞不好要等到明年才能制作好了。
　　“好，我们出发吧。”
　　……
　　铁凯大师所在的城市并不是道馆所在的城市，所以卡丽雅没有去过，但是那里也算是著名的城市，只不过并不是因为训练家出名。
　　这是一座出产各种材料的城市，比如制作各种精灵球的材料，还有各种工业材料，都是由这里出产，可以说这里就是赛巴斯地区的材料中心。
　　而铁凯大师就是居住在这座城市的中心区域，也只有这座城市才能提供足够好的材料，让铁凯大师进行精灵盔甲的制作了。
　　这座城市叫做炽钢市，一座只有机械和工业的城市，在这里没有训练家，有的只是一位位工人和精灵。
　　进入炽钢市，卡丽雅能够闻到一股金属的气味，街道上能够看到来来往往的豪力，搬运着各种重物。
　　豪力作为腕力的进化型，因为没有怪力那样的强大实力，再加上豪力要进化成怪力十分艰难，所以豪力就变成了可以代替人们工作的最佳苦力。
　　豪力力量巨大，而且耐力惊人，搬运重物对他们来说并不艰难，反而相当于是一种修行，可以说豪力是最佳的苦力了，而且精灵没有人们那么复杂的情绪，只要认真的对待，就不会出现任何问题，最重要的是不用付工资，包吃包住就行了。
　　卡丽雅看着一只只豪力迅速的搬运重物，也没有感觉到什么不妥，也许对于人们来说，苦力是最低端的工作，又苦又累，但是对于豪力来说，这是一种修行，是对意志的一种锻炼。
　　卡丽雅两人穿越工业区域，来到了炽钢市的中心区域，这里相对于城市外围要更加的干净一些，这里也是整个城市人们的居住地。
　　此刻是白天，大部分人都出发去工作了，但是铁凯大师肯定是在家里的，所以卡丽雅准备直接去铁凯大师的家里。
　　铁凯大师很著名，同样也很有钱，所以居住的地方自然也是最好的，就在城市中心的中心，一座豪华的别墅里面。
　　平常也有很多人拜访铁凯大师，大部分都是训练家，想要请求铁凯大师制作精灵盔甲，不过大部分都是失望而归。
　　所以，逐渐的前来拜访铁凯大师的人也就少了很多，但是这也造成了铁凯大师的一副精灵盔甲，称之为无价之宝也不为过。
　　如果不是精灵盔甲都是量身定做的，要是放到拍卖会上面去拍卖，估计想要买下来的训练家绝对是络绎不绝。
　　“听说铁凯大师脾气很不好。”
　　路上，月川江和卡丽雅交谈着，聊着关于铁凯大师的事情。
　　“对，不过没关系，只要我们态度好一些就行了，铁凯大师就算脾气不好，但也绝对是信守承诺的人。”卡丽雅点点头，不过并不担心。
　　因为铁凯大师虽然脾气暴躁，经常将拜访的人扫地出门，但是只要是答应了制作的，最终都是完成了。
　　“我们到了。”
　　卡丽雅看着眼前的大门，后面就是属于铁凯大师的别墅了，看上去十分豪华，不过却时常传来叮叮当当是声音，破坏了别墅的宁静。
　　卡丽雅知道，这估计就是有人正在锻造材料，用锤子击打金属发出的声音。
　　“你们是干嘛的？”
　　卡丽雅和月川江呆了一会儿，就有一名保安走了过来，看向两人询问道，面色冷酷。


第420章 ：铁凯
　　“你好，我们找铁凯大师。”
　　卡丽雅看到保安走来，开口说道，语气态度都是很认真诚恳。
　　保安身边跟着一只黑鲁加，看向卡丽雅的目光凶神恶煞的，显然对于铁凯大师的别墅，守卫力量是很强的，有太多人觊觎铁凯大师的精灵盔甲技术。
　　“铁凯大师今天没有空见客，请回吧。”保安看了一眼卡丽雅和月川江，随后冷漠的说了一句。
　　铁凯大师是什么身份，这两个小孩就直接需要见铁凯大师，简直是痴心妄想，哪怕是赛巴斯地区的大佬，那也是带着礼物来的，请求和铁凯大师见面的。
　　卡丽雅和月川江严格来说还是小孩，距离成年都还很远，自然不明白成年人的世界。
　　卡丽雅闻言，有些不悦，因为她察觉到了保安眼神中的不屑，显然并不是铁凯大师没有空，而是保安不愿意让他们进去，毕竟铁凯大师可不是谁都能见面的。
　　卡丽雅也没有怪保安的态度，铁凯大师的脾气听说很差，保安自然也不会好到哪里去，不过这一趟她肯定是要见到铁凯大师的。
　　“我看你还是让我们进去。”卡丽雅说道，随后取出了一块金属碎片，正是碎片信物，她相信只要铁凯大师看到了碎片信物，那就没问题了。
　　“不行，快给我离开，这里是私人区域，再不走我可要动手了。”保安冷声道，要是这两个少年还不离开，他准备直接让黑鲁加动手了。
　　“今天我们必须见到铁凯大师，这是铁凯大师的信物，你去和铁凯大师说一声，他一定会见我的。”卡丽雅只能拿出关键的信物了，取出碎片对着保安说道。
　　“你这话，以前十个有八个都这么说，结果都是骗人的，我不会相信你的，你们快走，不然我真的放狗咬人了。”
　　然而，保安却不相信，什么信物，他见过太多人想要见铁凯大师，用了各种各样的的办法骗他开门，但是大部分人最后都是被铁凯大师轰出去了，连带着他也被臭骂。
　　自从那次之后，他就不再随便开门了，任谁来了都没有用，除非给他一些好处。
　　但是，卡丽雅显然是没有给铁凯大师带礼物，更不会给保安什么好处。
　　“你。”卡丽雅很生气，这个保安为什么就是不让她进去，不就是见一次铁凯大师，而且她还拿了信物。
　　可是保安根本不让她进去，这样就见不到铁凯大师，那也就无法让铁凯大师看到信物，这样就无法拜托铁凯大师，定制精灵盔甲了。
　　总不可能硬闯吧，那样一来搞不好惹怒了铁凯大师，一怒之下不给她定制精灵盔甲，那就得不偿失了。
　　所以，卡丽雅此刻毫无办法，保安不让他们进去，而且态度坚决，这可怎么办呀。
　　“要不你把这块碎片交给铁凯大师，我相信他看到了就会让我见他的，这总可以吧。”卡丽雅说道，虽然这样有点冒险，但是也别无他法了。
　　如果铁凯大师拿到了碎片，但是并不承认这是信物，那么卡丽雅也就没有必要让铁凯大师定制精灵盔甲了。
　　保安拿着卡丽雅手里的碎片信物，看卡丽雅的眼神也不像说谎，如果只是拿着碎片去找铁凯大师，那倒是没关系，只要不把人放进去就行了，铁凯大师还不至于因为这个骂他。
　　“那好吧，等着，如果你敢骗我，那你就死定了。”保安点点头，答应了卡丽雅，收下了碎片，转身进入了别墅。
　　“卡丽雅，你这样太冒险了。”月川江看到碎片被拿走，有些担心，毕竟这可是铁凯大师的一次人情，如果保安有坏心思怎么办。
　　“没事。”卡丽雅摇摇头，并不担心，要是真发生月川江所说的情况，那她也没有办法，只能怪她不该相信保安。
　　时间流逝。
　　保安急匆匆的跑过来了，脸上也没有了之前的冷漠，而是带着笑容。
　　看到保安的表情，卡丽雅就知道铁凯大师应该是认出了碎片信物，决定见面了。
　　“你们进来吧，铁凯大师邀请你们进去了。”保安说道，他把碎片给铁凯大师看了一眼之后，铁凯大师立马就让他邀请别墅外的两人进来，随意他就赶紧跑过来了。
　　“谢谢。”卡丽雅微微一笑。
　　保安打开大门之后，卡丽雅两人就进入了铁凯大师的别墅里面，跟随着保安朝着别墅内部走去。
　　“这就是有钱人的房子，真豪华。”月川江羡慕的看着四周的环境，作为普通百姓出生的月川江，平常都只能住在精灵中心，生活费还需要他自己打工赚取。
　　“是呀。”卡丽雅点点头，虽然她已经是中级训练家，可能通过自己赚取大量联盟币，但是要想购买这样一座豪华别墅，那也是不可能的。
　　这可不是几十万联盟币能够买到的，卡丽雅现在要想建造属于自己的小花店，都不确定钱够不够呢，更别说一座大别墅了。
　　很快，两人进入了别墅的内部的客厅，保安很快离开了，他还需要继续守护别墅安全，有一位阿姨过来接待他们。
　　两人坐在客厅，安静的等待着铁凯大师，很快铁凯大师就已经出现了。
　　本来印象中卡丽雅感觉铁凯大师应该是粗犷的中年男子，毕竟制作精灵盔甲需要锻造金属材料，是一项体力工作。
　　长期处于高温环境里，黝黑和粗犷的外表是这类人的标志。
　　但是，实际上铁凯大师虽然已经是中年男子，但是看着却很年轻，穿着一身正装，一脸微笑。
　　这让卡丽雅有些怀疑，不是说铁凯大师脾气暴躁，但是面前的铁凯大师却看着很正派的样子。
　　“你们好，我是铁凯。”
　　铁凯大师微微一笑，也没有废话，直接取出了卡丽雅的碎片信物，一块普通的金属碎片。
　　“这块碎片是你的吗？”铁凯大师看向卡丽雅，因为根据保安说的，这个女孩拿出了碎片。
　　“是的，是我帮助了一个人，这是他给我的报酬，他叫詹云。”卡丽雅回答道。
　　“嗯，你没有说谎。”铁凯大师点点头，这枚碎片确实是他给詹云的信物，相对于他的一次人情，既然詹云送出去了，那就说明卡丽雅肯定是帮了詹云一个大忙。
　　“你要什么要求吗，想请我定制一套精灵盔甲？”铁凯问道。
　　“没错。”卡丽雅点头，她的目的就是为喷火龙专门制作一套精灵盔甲。


第421章 ：闹大了
　　“让我看看你的精灵吧。”
　　铁凯说道，算是答应了卡丽雅，碎片对他来说是一次很大的人情，就趁这次还掉这个人情吧。
　　卡丽雅脸上露出喜色，铁凯大师答应了，随后取出了喷火龙的精灵球，还没有按下按钮，砰的一声打开，显然是喷火龙主动出来了。
　　卡丽雅也见怪不怪了，喷火龙肯定在精灵球里面偷听了。
　　一只体型巨大的火红色喷火龙，落到了地面，一股热流微微荡漾开来，不过很快就被收敛了起来。
　　“就是这只喷火龙吗，体型很大，很特别呀。”
　　铁凯饶有兴趣的看着林川，不得不说他还是第一次看到体型这么大的喷火龙，所以要制作精灵盔甲，到时候耗费的材料可不少。
　　“对。”卡丽雅点头，喷火龙的实力最强，如果能够装备精灵盔甲，那更是如虎添翼，有了精灵盔甲喷火龙防御能力就更加强大，就能更加肆无忌惮的进攻了。
　　“没问题，我先测量一下它的身体数据。”铁凯大师说着，取出了工具，开始测量喷火龙的身体各方面数据，这些都是制作精灵盔甲必须的。
　　铁凯大师对于定制精灵盔甲的要求很高，合身只是其中最基础的，但是即便如此，他也是很认真的开始了测量。
　　这也是铁凯大师制作的精灵盔甲稀少的原因，因为每一次都很认真，追求完美，这也导致铁凯大师制作一次精灵盔甲都会很累。
　　这次，也是因为已经很久没有制作精灵盔甲了，有点手痒，再加上卡丽雅拿了信物，刚好可以还了人情，所以才会答应卡丽雅。
　　制作一套适合于喷火龙的精灵盔甲，并不是简单的事情，测量身体数据只是第一步，之后还有很多。
　　两天过去之后，制作精灵盔甲前的准备终于算是完成了，这两天卡丽雅和月川江也住在了别墅里面，享受了一下。
　　制作盔甲的准备做好之后，剩下的就是时间了。
　　制作精灵盔甲的时间大概是一个月，也就是一个月之后，卡丽雅就可以来取了。
　　告别之后，卡丽雅和月川江离开了炽钢市。
　　回到图腾市之后，卡丽雅准备再次前往莱纳市，这座城市有她太多的童年回忆，如果要拥有自己的一个家，她自然希望就在这里。
　　时间也差不多了，卡丽雅准备先确定花店的位置，然后建造一座属于她自己的花店。
　　……
　　两个地区的摩擦越来越频繁了，每天都有各种各样的新闻，其中大部分都是两个地区的冲突纠纷，引起了很多人的激烈讨论。
　　摩擦越来越多之后，已经出现了打架事件，虽然还没有出现更严重的，但是这只是时间问题了。
　　艾利地区，某港口。
　　这里又发生了一次冲突，事件的起因只是艾利地区的商人对于赛巴斯地区的货物不满意，认为货物不合格，要求退货。
　　实际上货物的合格度是足够的，只是商人的刻意刁难，一旦退货损失是巨大的，相当于这半年的辛苦都白费了。
　　所以赛巴斯这边的人十分气愤，但是即便如此，带头的主管依旧是带着微笑，请求对方能够不要退货。
　　“陈先生，请你给我们一次机会吧，这要是退了，我们半年时间的努力都白费了呀。”
　　然而这样的姿态，反而助长了艾利商人的气焰，他冷笑着看着主管，说道：“关我屁事，不合格就是不合格，我不可能用不合格的产品，那是不负责的表现，我不会接受这些产品的。”
　　主管闻言，心顿时凉了，他握紧了拳头，可以看到这位陈先生眼中的轻蔑，他有些愤怒，但是无可奈何，这批货如果卖不出去，他必然要承担部分损失，到时候会让本不富裕的家庭雪上加霜的。
　　“哼，要是你跪下来求我，我倒是可以考虑一下。”
　　突然，陈先生开口说道。
　　主管闻言，有些迟疑，但是很快就不再迟疑了，果断跪了下来，因为比起尊严，他更需要金钱，他还有比尊严更重要的东西需要去维护。
　　“哈哈。”陈先生看着下跪的主管，大笑了起来，
　　啪！
　　就在这时，一个鸡蛋从远处飞过来，啪的一声打在了陈先生的嘴里，臭鸡蛋散发着的恶臭，让他直接吐了出来。
　　“呕……谁干的？”
　　陈先生顿时大怒，看向四周，但是却没有发现扔鸡蛋的人，港口人来人往的，很难找到对方。
　　噗。
　　有人笑了，毕竟陈先生的样子太狼狈了，脸上都是鸡蛋打碎之后留下的蛋黄蛋清，黏糊糊的根本擦不干净。
　　听到笑声，陈先生顿时爆炸了，他看向跪着的主管，大声咆哮道：“肯定是你们赛巴斯地区的人干的，我告诉你们，退货，必须退货！”
　　“你……”
　　主管这次是真的忍不了，先不说是谁干的，就算是赛巴斯地区的人，对方也不该迁怒到他们，他都已经下跪了，结果依旧是这个结果。
　　“怎么，你还敢打我？”
　　陈先生看着主管，“你打我呀，打了我你这批货就等着烂仓库吧。”
　　砰！
　　主管冲上去就是一拳，狠狠地砸在了对方的脸上，将对方打了个趔趄，半边脸直接被打肿了，眼镜也被打飞了出去。
　　此刻主管已经不管什么退货不退货了，对方一次次的践踏他的尊严，再加上这几天看到各种新闻，他对于艾利地区的人早就已经堆积了太多不满，此刻终于爆发了出来。
　　战斗一触即发，两个地区的人互相殴打在了一起，并且不断有两个地区的人加入战斗。
　　但是，这毕竟是艾利地区的港口，赛巴斯地区的人太少了，最终是艾利地区的人占据了优势。
　　轰！
　　就在这时，一团火焰猛的冲进了人群，艾利地区的一群人直接被火焰炸飞了出去，身躯被不断的灼烧。
　　“啊！”
　　“烫死我了！”
　　“快跳水！”
　　扑通！
　　扑通！
　　好在这里是港口，附近就是海水，艾利地区的人纷纷跳进了海里，然而这可是精灵释放的火焰招式，寻常人怎么可能抵挡，一部分人还没有来得及跳进海里，就已经失去了生命。
　　“完了。”
　　主管脸色惨白，他不知道是谁指使精灵攻击的，但是这已经不重要了，重要的是死人了，而且还是艾利地区的人。


第422章 ：谈判
　　虽然之前两个地区之间的摩擦不断，但是也就是互相谩骂而已，并且赛巴斯地区的人还是十分忍让的，所以最终的结果，基本是赛巴斯地区的人吃亏。
　　这虽然是一种解决方式，但是一味地忍让，会让艾利地区是人更加的肆无忌惮，只是就算如此，两个地区的摩擦短时间也不会太剧烈。
　　如果没有那个鸡蛋，主管忍让了下来，这些货也就卖出去了，虽然失去了尊严，但是至少没有更糟糕的结果。
　　然而现在，不知道怎么回事，一颗臭鸡蛋让双方都爆发了，升级成了打架事件。
　　然而，这还不是最糟糕的，因为哪怕是打架，最终的结果也就是被拘留一段时间罢了，最多给一些赔偿，属于个人或者团体事件。
　　可是现在，一道不知道从哪释放出来的火焰，直接将这次的事情，升级到了更严重的地步，不仅精灵出手了，而且还是直接造成了人命。
　　“都踏马停手！”
　　主管大吼一声，现在不是打架的时候了，他已经清醒了，刚刚他确实被冲昏了脑袋，但是他感觉有些不对劲，他不是这么冲动的人，他连下跪都做到了，哪怕真的怒火冲天，也不该当面表现出来。
　　他能够成为主管，经历的事情很多，他打了对方后果可是很严重的，甚至断送他的工作，可是他偏偏动手了。
　　有精灵在影响我？
　　主管立即意识到了，传说有精灵能够影响人的情绪，他怀疑也有人暗中利用精灵，影响了他的情绪。
　　虽然只是怀疑，但是主管知道肯定有人在暗中操控这一切，他们的人根本没有带着鸡蛋，至于精灵更不可能，他们只是社会的普通人，哪里养得起精灵。
　　随着主管的大吼，其他人也意识到了不对劲，纷纷停了下来，哪怕还沉浸在打架的几个人，看到除了人命，也是脸色煞白的停了下来。
　　众人脸色都是有些惨白，看着地已经失去生命的焦黑尸体，有几个及时跳进海里，但是却也严重烧伤。
　　主管四处搜寻四周可疑的人，但是却毫无收获。
　　现在只能等最后的调查了，不过在此之前，艾利地区的人已经疯狂了，毕竟这可是在自己的地盘出事了。
　　“你们赛巴斯地区人想干什么，想引发大战吗！”
　　“报警吧，一定要严惩这些人！”
　　陈先生很幸运，没有受伤，但是他的一个下属运气不好，被火焰冲击到了，当场没了，这让他有点后怕。
　　陈先生不是冲动易怒的性格，他一开始也只是想刁难一下对方，甚至他都不想让对方下跪的，但是偏偏他开口了。
　　冷静下来之后，陈先生感觉有些不对劲，但是虽然感觉不对劲，但是他觉得鸡蛋肯定是赛巴斯地区的人扔的，火焰也是他们的精灵释放的。
　　毕竟，艾利地区不可能对自己人动手。也就是说，不管是谁做的，只要是赛巴斯地区的人，相对于赛巴斯地区对艾利地区发起了挑衅。
　　很快，艾利地区的警员到了。
　　……
　　图腾市，卡丽雅看着手机里的新闻，微微皱眉，这几天都是关于两个地区的各种冲突，看的都烦了。
　　卡丽雅有种不好的预感，但是目前也还好，没有什么太严重是事情，最多就是打架斗殴。
　　然而，突然一段新闻进入了卡丽雅的视野，让她白皙的脸上露出震惊的表情。
　　艾利地区的某个港口发生了恶性事件，赛巴斯地区的人指挥精灵攻击普通人，造成了多人受伤，多人死亡。
　　这次事件也被艾利地区视为挑衅，并且因为艾利地区群众的强烈要求，艾利地区的精灵联盟也发言了，希望赛巴斯地区给出一个交代，否则他们将会视为宣战。
　　“怎么会这样？”
　　虽然艾利地区的人确实很讨人厌，但是她觉得应该还不至于有训练家不明白精灵对普通人出手的后果吧。
　　而且还是在这个关键的时期，对艾利地区的人动手。
　　“精灵联盟应该能够应对。”
　　随后卡丽雅摇摇头，这些事精灵联盟肯定能处理好的，不可能让两个地区发生战斗的，她也不需要操心。
　　事情发生了之后，两个地区的人都在搜查当时指挥精灵释放火焰的人，还有释放火焰的精灵，但是对方似乎隐藏的很好，迟迟没有发现什么线索。
　　面对艾利地区的要求，赛巴斯地区的精灵联盟迟迟没有回应，毕竟如果妥协了，那就需要付出很大的代价。
　　艾利地区肯定不会放过这样一个机会，必然会提出一些过分的要求。
　　但是如果不妥协，艾利地区可就直接视为宣战了，到时候两个地区肯定就会发生大战。
　　所有，双方准备了一次谈判。
　　谈判地点在赛巴斯地区的红玉市，这次谈判的目的主要就是为了解决两个地区的矛盾，毕竟谁也不想发生地区级的战斗。
　　红玉市。
　　观看谈判的人很多，毕竟这是关乎两个地区的大事，卡丽雅自然也在，同时还是月川江。
　　“他是谁？”
　　卡丽雅看着代表艾利地区谈判的人，感觉有些陌生，没有见过面。
　　“不清楚，不过既然能够谈判，应该能够代表精灵联盟。”月川江摇摇头，但是想来能够代表赛巴斯地区谈判，肯定是厉害的角色。
　　很快谈判开始了，艾利地区派来的是一位中年男子，穿着西装，应该是艾利地区的精英。
　　而另一边是一位戴着眼镜的男子，面相看上去很是温和，也不知道为什么派他来谈判。
　　谈判开始之后，双方开始了谈判，不得不说眼镜男子还是有些实力的，就是说话的口音，有点不怎么样。
　　“奇怪，这口音感觉有点熟悉，好像哪里听过？”卡丽雅总感觉眼镜男子的说话口音，让她有种熟悉而陌生的感觉，但是想不起来哪里听过了。
　　不过，卡丽雅也没有在意，因为眼镜男子的口才确实非常好，将对方说的哑口无言。
　　不过，渐渐的卡丽雅感觉不对劲了，因为眼镜男子似乎开始偏离主题了。
　　这次的谈判目的主要是避免战斗，两个地区和平相处。
　　然而一开始还好，后面眼镜男子的话题就越来越偏了，这让卡丽雅微微皱眉。


第423章 ：发现
　　谈判一开始进行的很顺利，但是后来却越来越不对劲了，不仅仅是卡丽雅感受到了，连其他人也感觉到了。
　　林川站在卡丽雅的旁边，他也察觉到了不对劲，不过他比卡丽雅更加的敏锐一些，他发现了眼镜青年的口音是来自哪里的。
　　艾伦大陆！
　　之前在梦境世界，林川才是接触那些艾伦大陆那些人最久的，所以对他们的说话口音最熟悉，而此刻眼镜青年说话的口音，赫然和艾伦大陆的那些人，一模一样。
　　“艾伦大陆的人，居然已经来了。”
　　林川心中震惊不已，这还不是最重要的，最重要的是艾伦大陆的人居然已经渗透到了这么深，已经能够代表赛巴斯地区谈判了。
　　这让林川开始怀疑眼镜青年的用意了，搞不好就是来故意挑拨两个地区的关系的，说不定最近这段时间的事情，就是艾伦大陆的人引起的。
　　林川不清楚艾伦大陆来了多少人，但是艾伦大陆已经发现了赛巴斯地区的话，那无疑是很糟糕的事情，搞不好会引发大战。
　　果然，接下来的事情和林川预料的一样，谈判失败了，并且眼镜青年也惹怒了对方，最终艾利地区的谈判者愤然离去。
　　“搞什么呀！”
　　“完了。”
　　谈判失败之后，眼镜青年也迅速离开了，这让众人愤怒不已，这可是关系到了两个地区的大事情呀，怎么就谈判失败了，肯定是眼镜青年的问题。
　　“我想起来了。”
　　这时，卡丽雅突然想起来了，她终于知道眼镜青年说话的口音来自哪里了，赫然是来自艾伦大陆，那个未知而强大的大陆。
　　这让卡丽雅脸色不断的变幻，随后带着林川快速离开了红玉市，朝着莱纳市而去。
　　艾伦大陆的人出现了，这绝对是很重要的事情，但是她人微言轻，哪怕说出去也没有人相信。
　　但是常青博士的社会地位就不一样了，作为精灵博士，他的话语分量很重，绝对能够引起精灵联盟的重视。
　　所以，卡丽雅骑上林川，就朝着莱纳市出发了，月川江虽然不清楚什么情况，但是也跟在后面。
　　“卡丽雅，发生了什么事？”
　　月川江急切的问道，他也感觉到不对劲了，谈判居然失败了，卡丽雅似乎知道些什么。
　　“你没有发现那个人说话的口音，很像梦境世界遇到过的那些人，那个戴眼镜的，很可能是艾伦大陆的人。”卡丽雅解释道，语气凝重。
　　艾伦大陆的存在如果是真的，那么对于两个地区绝对是庞然大物了，两千多的高级训练家，还不算数以万计的中低层次的训练家，这样的力量没有任何地区能够抵抗。
　　虽然艾伦大陆的训练家不一定能够团结一致，但是哪怕只是聚集一部分，对于两个地区来说那也是不可抵挡的。
　　“你这么一说，好像真的很像！”月川江大惊失色，他之前还没有怎么注意，但是经过了卡丽雅的提醒，脑海中浮现眼镜男子的说话口音，赫然和梦境世界叫卡尔的少年重合了。
　　很快，两人来到了莱纳市。
　　当两人进入研究所的时候，卡丽雅连招呼都没打，直接走进了研究室，刚好撞上了常青博士。
　　“卡丽雅，你怎么来了，对了，关于mega进化的技术已经被我差不多完善了。”常青博士心情非常好，因为mega进化已经被他完善了。
　　mega进化石、mega手环和钥石都已经制作了出来，不过进化石只有少部分，因为陨石碎片有限，能够提取出来的元素太少了。
　　不过，精灵联盟已经找到了一批陨石，很快就会送过来，到时候就能制作更多的进化石，提供给天王冠军和高级训练家，让整个赛巴斯地区的高端实力，获得巨大的提升。
　　“博士，我有重要的事情跟你说。”
　　然而卡丽雅却并不高兴，而是走进了研究室，一脸严肃的说道。
　　“什么事情？”
　　常青博士知道卡丽雅不会开玩笑，完成mega进化的灿烂笑容也渐渐缓和下来。
　　“如果我没有听错的话，艾伦大陆的人很可能来了。”卡丽雅将今天的谈判事情说了一下，其中有很多疑点。
　　常青博士微微皱眉，听完之后点点头，说道：“这个人确实有问题，照你所说如果艾伦大陆的人已经发现了赛巴斯地区，并且主动挑拨两个地区，恐怕不怀好意。”
　　最糟糕的事情发生了，艾伦大陆的人如果挑拨两个地区的关系，说明他们的目的并不是好的，有可能是想趁着两个地区发生大战的时候，趁虚而入。
　　“我明白了，这件事我和告诉精灵联盟的，让他们重视起来。”
　　常青博士说道，上次卡丽雅发现艾伦大陆之后，他知道后就和精灵联盟提过了，而精灵联盟的长老似乎知道艾伦大陆的存在，很可能是古代时候有记载。
　　当时虽然知道，但是精灵联盟并没有重视，因为艾伦大陆距离两个地区太过遥远，要想跨越海洋的时间单位是以年来计算的。
　　所以如果艾伦大陆的人要过来，不计算大海深处的危险，哪怕是速度最快的精灵，也需要一年时间，才能到达赛巴斯地区。
　　但是现在不一样了，艾伦大陆的人已经达到了赛巴斯地区，这说明他们已经知道了两个地区的存在。
　　这样一来赛巴斯地区就危险了，如果艾伦大陆的训练家聚集起来，朝着赛巴斯地区而来，到时候根本抵挡不住这样的力量。
　　“我这就通知精灵联盟，希望能够将艾伦大陆的人全部揪出来。”常青博士说道，但是说是这么说，可是艾伦大陆的人处于暗处，完全不知道对方的底细，要想全部找出来，恐怕很难。
　　“必须找出这些人，否则让他们继续挑拨下去，两个地区的关系会越来越差的。”卡丽雅没有想那么多，现在最重要的还是阻止他们，要是两个地区因此发生了大战，到时候只会两败俱伤。
　　艾伦大陆的人肯定是暗中偷着笑，然后坐收渔翁之利。


第424章 ：寻找线索
　　“现在谈判失败了，艾利地区恐怕会有一些动作，到时候他们肯定会有所行动，那个时候就是找到他们的最佳机会。”常青博士说道。
　　“可是，谁来抓住他们？”卡丽雅问道，这些艾伦大陆的人和地区的人没有什么差别，很难辨别出来，除非和她一样，能够通过口音辨别。
　　但是，听过艾伦大陆口音的只有卡丽雅和月川江，仅凭卡丽雅和月川江，是很难抓住这些人的。
　　“放心吧，我会通知联盟的。”
　　……
　　随后，卡丽雅回到了图腾市，等待消息。
　　转眼又是半个月过去了，距离联盟大赛越来越近了，同时因为谈判失败，艾利地区认为赛巴斯地区的人无意谈和，所以发起了首次的进攻。
　　两个地区也第一次进入了开战时期，不过好在第一次战斗的区域并不是城市，而是赛巴斯地区野外的一处资源。
　　艾利地区的训练家开始抢夺那片区域的资源，显然艾利地区早就有了这些念头了，对此赛巴斯地区第一时间进行了反击，战斗爆发之后，赛巴斯地区勉强击退了敌人，但是也有一些损失。
　　艾利地区的做法彻底惹怒了赛巴斯地区，两个地区之间的大战也正式开启了。
　　与此同时，莱纳市。
　　卡丽雅被常青博士喊来了，因为精灵联盟已经知道了一切都是艾伦大陆的人在搞鬼，所以做出了应对，组成了一支训练家小队，准备暗中找出那些艾伦大陆的人。
　　如果不找出这些人，两个地区的大战只会一直持续下去，只有抓住他们，到时候艾利地区也知道事情的严重性，才会停止战争，一起对抗艾伦大陆。
　　联盟派来的训练家总共有四位，其中赫然有一位天王级训练家，还有三位实力强悍的高级训练家。
　　因为目前两个地区开战，能够调动的训练家实在有限，都需要去各个城市加强防守，能够勉强抽出一位天王级训练家，已经是很不容易了。
　　天王级训练家自然是这次训练家小队的队长，正是联盟的龙系天王塔罗，他和卡丽雅也算是认识了。
　　这次行动是塔罗主动要求参加的，本来应该是四位高级训练家，因为塔罗对艾伦大陆的人很好奇，同时也希望能够揪出这些人。
　　“卡丽雅，好久不见呀。”
　　塔罗和卡丽雅算是认识了，看到了卡丽雅来了之后，打了一声招呼。
　　“塔罗天王，各位前辈，你们好。”
　　卡丽雅礼貌的说道，她已经得到消息了，接下来就由塔罗带队，卡丽雅主要负责寻找艾伦大陆的人，三位高级训练家和塔罗则负责进行战斗，抓住艾伦大陆的人。
　　“常青博士已经说了，没想到这个世界还有一个大陆。”塔罗感叹道，这也算是人外有人，天外有天了。
　　很多人都以为各地区就是全部了，外面的世界则全部都是海洋，但是谁能想到这个世界那么大，海洋外面居然还有陆地，而且是比起来各地区还要更大的大陆。
　　五人聊了起来，卡丽雅将自己知道的情报都是告诉了塔罗他们，并且开始商量计划。
　　他们准备先从谈判那次查起，谈判那天出现的那个眼镜青年是他们唯一见过的真实模样的艾伦大陆的人，只要找到眼镜青年，就有了线索。
　　那次谈判是由联盟一位长老安排的，但是那位长老并不知道眼镜青年的问题，因为他将事情交给了其他人去办了。
　　眼镜青年无疑就是因此乘虚而入，凭借自己不错的口才，骗取了信任，从而参加了这次谈判。
　　不过，能够参加这次谈判，眼镜青年肯定需要通过身份验证，所以这一点很容易就能够查到。
　　艾伦大陆的人，必然是虚假身份，不过谈判失败之后，对方肯定是跑路了，不求依靠这一点找到对方，但是可以找到重要线索。
　　“我们的优势是，对方并不知道自己暴露了，所以我们绝对不能打草惊蛇，否则他们知道自己暴露了，一定会隐藏的更深。”塔罗说道。
　　艾伦大陆的人肯定很自信，因为没有人知道艾伦大陆的存在，自然也就没有人会怀疑他们，所以他们会稍微肆无忌惮一些。
　　但是如果他们知道自己暴露了，那就不一样了，到时候他们肯定躲起来，想要抓到就很难了。
　　“对。”卡丽雅点点头。
　　“卡丽雅，你跟在我身边，随时观察可疑的人，如果确认了是艾伦大陆的人，告诉我。”塔罗看向卡丽雅，现在能够认出艾伦大陆的人，只有卡丽雅了。
　　“知道了。”卡丽雅仔细回想着眼镜青年说话的声音，牢牢的记在了心里，只要听到同样口音，她绝不会听错。
　　“好，那就行动吧。”说完之后，塔罗给每个人都发了蓝色的口罩，这也是为了避免有人认出他们，毕竟塔罗在整个赛巴斯地区，十位训练家至少有一半是见过他的，他经常出现在公共场合。
　　五人带上口罩，朝着杰龙市出发了，杰龙市就是龙系道馆所在的城市，根据消息，眼镜青年就是在杰龙市第一次出现，之后凭借不错的口才，竞选成为了那次谈判的人选。
　　虽然对方肯定已经离开了，但是绝对是留下了线索，毕竟对方可不知道身份已经暴露了，肯定不会那么谨慎的。
　　五人乘坐着飞行系精灵来到了杰龙市，卡丽雅没想到第一次来杰龙市，不是因为要挑战道馆，而是跟着塔罗天王，追查来自艾伦大陆的人。
　　因为这次五人是秘密行动，所以精灵联盟给了塔罗足够高的权限，基本不会有太大的阻力。
　　随后，五人来到了杰龙市的街道，谈判的人选是各地选拔的，眼镜青年一路过关斩将，成为了谈判人选，必然是十分高调。
　　所以，接下来众人分头打探关于眼镜青年的名字，发现他叫艾伦。
　　“胆子很大，直接用艾伦大陆的名字当做自己的名字。”塔罗笑了，不知道对方是不怕暴露，还是其他原因。
　　不过现在对方藏起来了，名字其实也没有什么重要的，关键还是找到线索才行。


第425章 ：了解
　　眼镜青年的身份无疑是是假的，因为他来自艾伦大陆，这就代表必须要有人能够证明他的身份，才能成为谈判人选，而这个人很可能是了解他最多的人。
　　只要找到这个人，就能了解到关于眼镜青年的一些线索，所以五人分别开始行动起来，先去街道询问，而塔罗则直接去找杰龙市的市长，因为谈判人选就是市长选出来的，他那里肯定有眼镜青年的身份资料。
　　时间流逝。
　　半天之后，五人再次汇合到了杰龙市的街道，开始分享获得的消息。
　　首先是三位高级训练家，他们有一些收获，但是收获不算大，只是通过邻里街坊打听到了眼镜青年是一个月前出现的，但是和杰龙市的人接触不多。
　　卡丽雅也打探到了一些线索，大部分和三位高级训练家获得的消息一样，眼镜青年是一个月前来到杰龙市的，同时还和杰龙市的馆主接触过了，眼镜青年能够获得市长的推荐，其中和杰龙市的道馆馆主有一些关系。
　　最后，塔罗分享了他从市长那里拿到了身份资料，他有着精灵联盟的权限，市长虽然不知道他是谁，但是还是将青年的资料给他了。
　　眼镜青年一个月前以远房亲戚的身份，成为了一位独居老人的远房亲戚，并且住在了杰龙市，身份资料很明显有很多漏洞。
　　首先来自哪里没有写，其次父母名字也没有，不过也没有人怀疑什么，加上是馆主推荐的，所以才成为了这次谈判的竞选人选。
　　五人首先去了一趟独居老人的家里，然而眼镜青年早就已经离开了，而独居老人似乎知道眼镜青年并不是什么亲戚，只是他太孤独了，需要有人陪伴，哪怕只是短暂的。
　　只可惜，一切都是虚假的，眼镜青年离开的时候毫无征兆，老人的心情更加的低落。
　　因为青年离开的太快了，也没有留下线索，询问老人也没有获得有用的线索。
　　“走，我们去找馆主。”
　　塔罗说道，青年似乎和馆主接触最多，并且关系很好，这也是馆主为什么推荐他的原因，说不定青年和馆主还有联系也不一定。
　　龙系道馆馆主叫做沙音，说起来还是塔罗的崇拜者，所以只要沙音知道线索，对于塔罗应该是知无不言的。
　　五人一起进入了龙系道馆，沙音正在接受挑战，等到挑战结束之后，塔罗找到了沙音。
　　沙音是个长发男子，现在留长发的男子很少，沙音也算是异类了，看上去也有些女性化，不过每个人都有每个人的想法。
　　沙音作为塔罗是崇拜者，哪怕塔罗戴着口罩，他也是第一时间认了出来，瞪大了眼睛。
　　“塔，塔罗大人？”
　　不过看了一眼塔罗身边的四个人，他知道塔罗肯定不是因为简单的事情找他。
　　“塔罗大人，您有什么事情找我吗？”
　　沙音又开始担心起来，现在正是两个地区的作战时期，塔罗居然特地来找他，肯定有重要的事情，但是会是什么事情呢？
　　沙音感觉自己也没有做错什么事情，一直都待在道馆里，安安稳稳的，不过倒是认识了一位不错的年轻人。
　　“你应该认识了一个叫艾伦的人吧。”塔罗问道。
　　“对。”沙音心中咯噔一下，果然是因为他，最近他什么都没有做，只是结识了那个叫艾伦的青年，之后对方希望能够推荐他竞选谈判人选，他也就答应了。
　　没想到艾伦真的选上，并且成为了那次的谈判人选，不过居然谈判失败了，之后艾伦就消失了。
　　“你和他怎么认识的，他还有没有和你继续接触？”塔罗继续问道。
　　闻言，沙音回忆了一下，开口道：“我和他是一个月前认识的，当时道馆只有我一个人，他突然出现了，并且要求和我进行一场战斗。”
　　“我自然没有同意，因为他连一枚徽章都没有，但是他对于精灵似乎特别了解，三言两语就看出了我的龙系精灵的弱点，也让我对他产生了兴趣。”
　　“最后我和他来了一次战斗，他的精灵很强大，而那场战斗我惨败，之后他又告诉我一些关于龙系精灵的训练方式，我看他性格不错，就成为了朋友。”
　　“我推荐他给市长之后，他成功成为了谈判人选，不过失败之后他就消失了，没有再联系我，塔罗大人，艾伦谈判失败，是不是要被抓起来？”
　　谈判失败确实是比较严重的事情了，毕竟这关乎两个地区，肯定要追究，如果塔罗是想抓捕艾伦，他想求情，尽量减少惩罚。
　　毕竟艾伦确实是优秀的训练家，真正实力他预测不弱于精英级的高级训练家，对于训练精灵的也有独到的了解，拥有的知识非常丰富。
　　要是就这样进入了牢狱，还是有些可惜的。
　　“没有那么简单，不过暂时还不能告诉你，如果他联系你，你告诉我们，不要和他说任何事情，其他的正常就行。”塔罗说道，虽然沙音是联盟馆主，但是关于眼镜青年的事情还是不要过多的透露才行。
　　“知道了。”沙音点点头，有些疑惑，事情似乎比他想的还要更加复杂，希望艾伦会来找他吧。
　　随后，塔罗又了解了一些关于眼镜青年的事情，包括眼镜青年的精灵，这也是很重要的，到时候可能会发生战斗，知晓对方的精灵，也能更好的应对。
　　之后，五人离开了道馆。
　　眼镜青年联系沙音的可能性很大，不过对方毕竟是谈判失败了，肯定知道要受到惩罚，所以还是不会轻易的出现在人群中。
　　现在两个地区已经开战了，他们的目的已经到达，说不定正准备继续推波助澜，让两个地区的战斗更加剧烈。
　　“接下来，等机会吧。”
　　塔罗说道，现在只能等他们主动出现了，他们肯定不会放过任何一个机会，肯定会尽力的加大两个地区的仇恨。
　　到时候稍微有点动静，这些人必然会留下蛛丝马迹，虽然暂时还没找到，但是了解的越多，抓住这些人也只是迟早的事情。
　　沙音的实力算是很强大了，而眼镜青年能够轻松击败他，显然实力不弱，如果这些来自艾伦大陆的人，每一个都有这样的实力，拿到是有些棘手了。
　　“不管如何，还是有抓住他们。”要想让两个地区停战，妥协已经不行了，因为现在是艾利地区占据主动，腿软之后更加得寸进尺。
　　所以，只有让艾伦大陆的存在被艾利地区知晓，到时候面对一个强大可怕的新大陆，艾利地区也只能被迫停战了。


第426章 ：跟踪
　　因为两个地区开战的原因，联盟大赛肯定是要进行推迟了，虽然不知道推迟到什么时候，但是两个地区的大战没有结束之前，估计是不能进行了。
　　距离七月份还有没几天时间，两个地区的大战已经持续了快一个月了，造成的损失也是十分巨大。
　　不过好在暂时没有什么人员伤亡，都是些经济损失和环境损失，因为大战导致环境受损严重，不过这些都还是好的，至少大战没有波及到城市，目前只是在野外。
　　艾利地区的侵略性很强，但是赛巴斯地区也不是好惹的，既然已经开战，那也就不存在退让了，加上平时的防卫工作就安排的很好，艾利地区基本上没有占到便宜。
　　大战本来应该这样僵持着，艾利地区暂时也攻不进来，因为艾利地区还是有不少人反对开战的，所以有一部分训练家拒绝了出战，都是和赛巴斯地区关系比较好的训练家。
　　两个地区经常往来，训练家之间拥有友谊的不在少数，如果不是谈判失败，其实这场大战十有八九是打不起来的。
　　赛巴斯地区，某处。
　　“接下来，我们的目标就是让整个艾利地区的人都痛恨赛巴斯地区。”
　　“队长，那该怎么做？”一人问道。
　　“潜入艾利地区，以赛巴斯的身份进行暗袭，让两个地区的战火更加猛烈。”队长冷声道，这个地方只有两个地区，没有人会怀疑的，哪怕被发现了，对于艾利地区的人来说，偷偷进入艾利地区进行暗袭的，只会是赛巴斯地区的人。
　　“收到。”
　　要潜入艾利地区并不容易，如今大战已经持续许久，两个地区都对边境布置了重要的防御力量，连一只蚊子都很难突破。
　　不过，凡事总有机会。
　　南海，群岛区域。
　　“他们真的会从这里经过吗？”
　　不到半个月时间，五人小队再一起商量了很多计划，等待机会的同时，并没有就这么干等着，而是代入了艾伦大陆的角色，从而猜测对方会做什么。
　　最后得出的结果，他们必然会进入艾利地区的境内，伪装成赛巴斯地区的训练家，对艾利地区的普通人动手，引起整个艾利地区的怒火，彻底挑起大战。
　　这一招可谓是十分狠毒，但是也是他们最有可能实施的，一旦成功两个地区的仇恨之火可就真的彻底点燃了。
　　所以，塔罗和卡丽雅五人来到了海外的群岛，这里是赛巴斯地区的一个防御点，也是进入艾利地区的必经之路。
　　这里有很多岗哨，范围很广，他们观察着天空和大海，禁止有艾利地区的训练家偷偷穿越大海，所以只要有人想经过这里，肯定会被发现。
　　这里算是前线了，很危险，时常会有艾利地区的训练家出现，并且发生战斗。
　　当然，如果有艾利地区的大群训练家过来，那么肯定是立即撤离。
　　最近，两个地区刚刚进行了一次大战，精灵都受伤严重，训练家的状态也不太好，所以短时间不会出现艾利地区的训练家了。
　　塔罗五人就住在了南海的群岛，进行守株待兔，同时他们也关注着新闻，防止这些人有其他动作。
　　数天之后。
　　“有人来了。”
　　前方传来消息，有一批人乘坐着飞行系精灵，进入了群岛的范围，立刻就被发现了，虽然他们都没有露出真面目，但是现在特殊时期，要想不引起注意太难了。
　　塔罗五人也得到了消息，那批人并没有硬闯过去，而是选择了申请通过。
　　塔罗等人暗中来到了那座岛上，这里是群岛负责人的所在，要想通过这里就必须有着负责人的同意才行，否则无法通过。
　　如果是和平时期，只需要缴费就行了，但是现在不行了，必须要有精灵联盟的同意。
　　一共六人，原本都带着伪装的面罩，此刻已经摘了下来，露出了真面目，都是男子。
　　躲在暗处的塔罗五人，发现其中并没有眼镜青年，塔罗微微皱眉：“还不能确实，对方很谨慎，没有和艾伦一起。”
　　虽然无法确定对方是不是艾伦大陆的人，但是这个时候想要穿越南海的人，太可疑了，很大可能是艾伦大陆的人。
　　艾伦是唯一一个他们见过面，并且确定了身份的人，如果这些人中有艾伦，基本就可以确认了，但是没有的话，就需要看卡丽雅进行口音辨认了。
　　“卡丽雅，接下来就看你的了，仔细听他们的口音，是不是艾伦大陆的人。”塔罗看向卡丽雅。
　　“好。”卡丽雅点点头，全神贯注的开始聆听这些人说话的声音口音。
　　但是，对方六个人，五个人基本上沉默不语，只有领头的开口说话，而且声音没有丝毫的外来口音。
　　卡丽雅有些疑惑，又仔细听了听，依旧没有发现任何不妥，那名说话的男子口音没有任何不同。
　　“能不能让其他人开口，我怀疑现在说话的那个人，已经改变了自己的口音。”卡丽雅听完之后，开口说道，但是这无疑是不容易的。
　　“看来对方是有备而来呀，谨慎到连口音都改了。”塔罗微微皱眉，假设对方是艾伦大陆的训练家，另外五人沉默不语，基本不用猜，就知道对方肯定没有改掉自己的口音，只有领头那个人改了。
　　所以，虽然还没有确切的证据，但是这伙人是艾伦大陆的可能性非常大，只是没办法现在确认的话，只能让他们离开了。
　　毕竟，前提是不能打草惊蛇，如果塔罗强行让他们开口，只会引起他们的怀疑。
　　这些人确实拥有了精灵联盟的证明，可以顺利的通过南海，只能放行了。
　　“我们跟着他们。”塔罗说道，为今之计只有跟着这六个人了，只要找出破绽，他们就可以直接动手了。
　　如果没猜错，这几个人加上叫艾伦的眼镜青年，就是艾伦大陆的所有人了，当然不排除还有其他艾伦大陆的人隐藏，但是肯定不多。
　　只要将这些人一网打尽，艾伦大陆的大部分人基本上应该是解决了，到时候拿到足够的证据，艾利地区也就只能停战了。


第427章 ：观察
　　因为有着精灵联盟的同意证明，群岛的负责人也不敢阻拦，最终还是让这六人通过了。
　　但是塔罗几人依然认为这六人很可能是来自艾伦大陆的人，因为他们知道艾伦大陆的存在，这六人无缘无故的的就要穿越南海，这是很奇怪的事情。
　　六人通过之后，迅速的放出了自己的精灵，骑着飞行系精灵朝着远方飞去，看方向应该是艾利地区。
　　塔罗五人跟了上去，看向对方的骑乘的精灵，如果是艾伦大陆的人，因为地区的差异，精灵很可能有所不同。
　　“果然，没见过的飞行系精灵。”塔罗目光一闪，虽然对方六人并不是都骑乘着未知的飞行系精灵，但是至少有两个人骑乘着一种没有在两个地区出现过的精灵。
　　艾伦大陆的精灵肯定是和他们两个地区有所差异，不同环境产生不同事物，而这两名训练家乘坐的未知精灵，也代表他们很可能是艾伦大陆的人。
　　“我不是让你们尽快收服这里的飞行系精灵，作为代步工具吗？”
　　远处，队长看着两名手下的飞行系精灵，顿时呵斥道，“你们把我的话当做放屁？”
　　“队长，我知道你担心什么，你太谨慎了，谁知道我们是艾伦大陆的人，也许有人知道艾伦大陆的存在，但是肯定只是从书籍上看到过，那也不会联想到我们的。”一个人开口，他觉得队长太谨慎了，有点过头了。
　　“算了，赶快前往艾利地区吧，下次注意点。”队长想了想，应该没有人发现。
　　艾伦大陆的六人朝着艾利地区的方向飞去，等到了艾利地区，到时候就能对整个艾利地区进行袭击了，到时候艾利地区必然会认为是赛巴斯的训练家做的。
　　这样就能激起两个地区之间更大的仇恨，最好是杀死一些普通人，让整个艾利地区的人都加入这场大战，最后让两个地区的仇恨变成无法调解。
　　到时候他们的任务也就完成了，可以隐藏起来看好戏，顺便等待艾伦大陆的训练家过来，那个时候两个地区早已经两败俱伤，艾伦大陆的训练家可以轻松的碾压两个地区，坐收渔翁之利。
　　塔罗五人跟在后面，因为大海十分广阔，一眼就看穿了四周，所以他们没有跟的很近，而是派出了一只水系的巨牙鲨，潜入水中跟随着他们，巨牙鲨在水中的速度完全能够追上对方，而塔罗五人则跟随着巨牙鲨就行了。
　　这样就不会被发现了，同时巨牙鲨潜入水中，对方在天空，根本发现不了巨牙鲨的存在。
　　时间流逝，很快艾伦大陆六人接近了艾利地区，开始减缓了速度。
　　现在属于开战时期，艾利地区同样是防守森严，不允许任何人离开，也不允许任何人进来。
　　要想潜入艾利地区并不是什么易事，不过艾伦大陆的六人并不在乎这些，因为他们的主要目的就是挑起两个地区的仇恨。
　　所以，他们先减缓了速度，悄悄靠近了艾利地区之后，开始观察艾利地区的防守力量。
　　艾利地区的港口有些冷清，只有一些训练家不断的巡逻着，没有了以往的热闹。
　　“他们是想直接硬闯了。”远处，塔罗五人来到了躲在一旁，看向远处的六人，他们此刻正朝着港口光明正大的飞去。
　　显然，这是准备直接硬闯了，而且是作为赛巴斯地区的训练家身份，这样的行为无疑是挑衅，会让艾利地区更加愤怒。
　　“塔罗大人，动手阻止吗？”卡丽雅问道，要是让他们硬闯成功了，艾利地区肯定会非常愤怒，这会加剧两个地区的仇恨。
　　“等等吧，关键时刻再动手。”塔罗摇摇头，现在他已经确定了，这六人肯定是艾伦大陆的训练家了，但是现在动手并不是最佳时机。
　　现在动手固然能够阻止他们，但是最好是能够了解对方具体实力之后在动手，否则失败一次，下次要想找出这些人就难了。
　　两个地区那么大，而且还有很多未开发的地区，他们要是躲起来，要找到他们无异于大海捞针。
　　所以，机会只有一次，必须有足够把握的时候抓住他们，最后和艾利地区再进行一次谈和，告知艾伦大陆的存在。
　　这样一来，两个地区也就必须停战了，除非艾利地区不在乎艾伦大陆这样一个可怕的存在。
　　艾伦大陆的六人光明正大的朝着艾利地区的城市港口飞去，速度很快，同样很快被发现了。
　　“有敌人！”
　　艾利地区的人直接进入了战斗状态，对方不可能艾利地区的人，就算是至少也会打招呼，所以这种直接冲过来的人，必然是敌人。
　　“全部集合，准备战斗！”
　　这个港口的防守力量并不强，但是也有两位高级训练家，和多位中级训练家，此刻看到有敌人，立即放出了各自的精灵。
　　砰砰砰～
　　精灵球开启的声音不断响起，一只只强大的精灵出现在了地面，发出吼叫和低鸣。
　　“动手吧。”
　　艾伦大陆的六人落到了地面之后，同样迅速的放出了精灵，一只只精灵落到了地面，六个人三十五只精灵。
　　虽然数量上面艾利地区占优势，但是无论怎么看，艾伦大陆的这边的精灵质量都看上去更加高，并且有不少精灵都是没有见过的。
　　战斗一触即发，训练家的命令下，这些精灵互相冲了过去，释放出了各种各样的招式。
　　“艾利地区的精灵挡不住的。”
　　远处，塔罗摇摇头，艾伦大陆的训练家实力很强大，每个人都丝毫不弱于高级训练家，至于具体实力，因为没有看过战斗，他也不好判定。
　　但是，很快他就知道了。
　　战斗开启之后，艾利地区的训练家虽然数量占优，但是确实被一边倒的碾压了。
　　毕竟，中级训练家和高级训练家的实力差距很大，而他们只有两位高级训练家，这样的实力差距，不是数量能够弥补的。
　　一只只精灵倒在了地上，失去了战斗力，如同割麦子一样，完全就是碾压。


第428章 ：进入艾利地区
　　塔罗看着艾利地区的精灵一只只被击倒，并没有动手，因为他发现对手很强，单靠他和卡丽雅，还有三名高级训练家，恐怕没办法击败这六个人的精灵。
　　而身边的三名高级训练家和卡丽雅自然也想到了，看着六个人的精灵，每一只都是实力强悍，面对中级训练家的精灵，几乎是碾压，也就是艾利地区两位高级训练家的精灵，能够勉强对抗。
　　由此可见，这些人的实力每一个都是高级训练家层次的，这样要想靠他们五人击败对方，有点难度了。
　　“怎么办？”一名赛巴斯的高级训练家问道，还好之前没有出手，否则很可能不是他们的对手，到时候就糟糕了。
　　“再等等，艾利地区可不止那么点训练家。”塔罗并不着急，艾利地区肯定会派来支援的，只希望这些人能够撑得久一点。
　　只有消耗掉那六个人的部分精灵的体力，他们才有足够的把握出手，现在他们就是暗中的猎手，需要的是耐心，机会只有一次。
　　否则，就算是阻止了他们这次，但是两个地区依旧还是会处于开战的，到时候没有证据，艾利地区可不会相信艾伦大陆的存在。
　　只有抓住了这些人，赛巴斯地区才有足够的证据，证明艾伦大陆的存在，从而使两个地区停战。
　　战斗还在继续，其中一名年纪偏大的男子，应该是最强的，他一直处于领头的位置，而且他的精灵也是表现最好的。
　　不过，其他人都是完整的六只主力精灵，而他只有五只主力精灵，这让塔罗很奇怪。
　　“我们先退。”
　　艾利地区的训练家感觉到不对劲了，精灵败的太快了，但是对方看上去有点面生，没有见过。
　　上次两个地区联手对抗盖欧卡，高级训练家基本都见过面了，一开始他们还以为只是中级训练家，没想到居然全是高级训练家的实力。
　　“他们是谁，赛巴斯地区派来的吗？”
　　一名训练家有些疑问，这些人很面生，难道是赛巴斯地区隐藏起来的高级训练家吗？
　　“肯定是赛巴斯地区派来的，他们太强了，我们先退，我已经请求支援了。”一位高级训练家开口道，他是这个港口的负责人。
　　然而，随着精灵被击败的越来越多了，数量已经没有优势了，他们的精灵迅速溃败。
　　艾利地区这边呈现出了败势，开始退却了，然而这也给了六人机会，因为他们的目的可不只是攻击这些人。
　　“我们进入艾利地区。”
　　队长开口道，六人趁着对方退却的时机，收回了部分的精灵，骑上飞行系精灵，朝着艾利地区飞去。
　　他们的目的是加大两个地区的仇恨，自然不可能等到对方的支援到来，进入地区内部，隐藏起来，之后再慢慢的袭击地区的普通人，才是他们的目的。
　　“不能让他们进去。”
　　一名高级训练家顿时大惊，要是让他们进入了艾利地区，那可就糟糕了，但是他们又打不过对方的精灵。
　　“拦住他们，一定要拦住。”
　　众多训练家指挥着还有战斗力的精灵，试图拦住对方，只要等待支援达到，那就没问题了。
　　但是，支援显然没有那么快到达，对方六人的实力太强了，根本就拦不住，只能看着对方逐渐远离。
　　所有训练家都追了上去，但是飞行系精灵的速度远远不够，对方很快就拉开了距离。
　　很快，艾利地区众人就失去了对方六人的踪迹，只能看着对方进入了艾利地区。
　　“通知联盟，一定要抓住这些人。”
　　为今之计，只有集合地区的力量，找到这几个人，然后抓住他们了，否则放任他们，后果不堪设想。
　　“我们也进入艾利地区吧，接下来我们就当黄雀。”塔罗笑着说道，既然对方六人想要当螳螂，那么他们就躲在暗处，当黄雀好了。
　　刚刚出手显然并不是什么好的选择，对方不是弱者，强行开战不一定有把握能够战胜对方，只能趁对方虚弱的时候出手了。
　　随后，塔罗五人也进入了艾利地区。
　　……
　　关于赛巴斯地区的敌人，强行进入艾利地区的消息，很快就在艾利地区传开了，包括普通民众也都知晓了。
　　这也让艾利地区十分愤怒，赛巴地区斯居然敢明目张胆的派训练家进入艾利地区。
　　一时间，艾利地区的训练家们开始了抓捕行动，试图找出那六个人，并且抓住他们。
　　但是对方很是狡猾，完全隐藏在暗处，这让艾利地区感觉到了束手无策，对方隐藏起来，艾利地区也有很多未开发的危险地区，要是躲进了那里，根本找不到。
　　艾利地区，某城市。
　　“塔罗大人，他们隐藏起来了，这怎么办？”
　　塔罗五人此刻正在一家餐厅包厢，商量着对策，其中一名训练家开口问道。
　　对方隐藏起来，要找到他们无异于大海捞针。
　　“放心，对方的目的不会让他们一直隐藏下去的，他们终究会忍不住出现的。”塔罗一点都不担心，对方是艾伦大陆的人，目的是让两个地区产生仇恨，不可能一直躲起来。
　　那样反而是对艾利地区的一种威慑，对于赛巴斯地区反而有利，可以拖延两个地区继续开战的时间。
　　“我们只要注意关注各种消息就行了，只要发现他们，迅速前往，阻止他们对艾利地区的人动手。”塔罗再次说道。
　　“知道了。”
　　卡丽雅也点点头，虽然她是训练家，但是毕竟年龄还小，面对这类敌人，还是塔罗擅长对付。
　　“你们也要小心点，不要暴露身份，否则也很麻烦。”塔罗继续说道，他们是真正的赛巴斯地区训练家，要是暴露了身份，肯定会遭遇艾利地区的训练家攻击。
　　“嗯。”卡丽雅几人点点头。
　　“接下来，继续等待吧，这一次，我们要做好战斗的准备了。”塔罗认真道，之前几次都没有发生战斗，主要是观察。
　　但是这一次，必须战斗了。


第429章 .大结局
　　塔罗带着卡丽雅他们，最终还是遭遇到了来自艾伦大陆的训练家们，一番大战开启。
　　塔罗的五只龙系精灵齐出，其他高级训练家也派出各自的精灵，但是来自艾伦大陆的训练家实力比想象的更加强大。
　　并且他们还掌握了一种让精灵巨大化的特殊能力，称之为极巨化，其中为首的那个人，更是掌握了可怕的极巨之力，直接让五只精灵全部完成了极巨化形态。
　　z招式和极巨化的对抗，最终以极巨化胜利而结束，但是战斗还未结束。
　　林川完成了mega进化，直接进化成了mega喷火龙y，极致的特攻力量，加上最强的火焰。
　　让林川在其他精灵的辅助下，横扫全场，极致的火焰在空中爆发，将战局反转。
　　极巨化结束之后，来自艾伦大陆的训练家实力大降，塔罗等人立即指挥精灵进行反击，击败了这些来自艾伦大陆的入侵者。
　　精灵联盟从这些人口中得知了艾伦大陆的消息，立即开始做准备，联合艾利地区的训练家，两个地区首次合作，准备抵御几年后的艾伦大陆训练家大军。
　　三年后。
　　艾伦大陆的人到来，但是面对的赫然是两个地区集结在一起的超强力量。
　　大战开启之后，卡丽雅也毅然加入了战斗，三年后的她已经拥有了八枚徽章，并且成功击败了波塔亚，成为了新的冠军。
　　面对艾伦大陆的进攻，林川主动出战，三年时间让他达到了99级的超高等级，并且特攻种族值达到了理论上的最高，255点特攻种族值。
　　高达六千的特攻能量值，配合林川三年中改良后的火神之怒，一场恐怖的灭世火雨朝着艾伦大陆的那些训练家和精灵落下。
　　100%的火焰掌控度，加上极致的特攻能力值，林川如同火焰之神，一场火雨直接击溃了艾伦大陆近千的训练家大军。
　　大战结束，一切尘埃落定，艾伦大陆的人战败而归。
　　之后，林川和卡丽雅朝着艾伦大陆进发，开启了新的篇章。
　　完结。

==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://www.zxcs.info/
==========================================================