声明：本书为八零电子书(txt80.com)的用户上传至本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以下作品内容之版权与本站无任何关系。
---------------------------用户上传之内容开始--------------------------------



万界疯人院
作者：肥瓜
内容简介
 不知从什么时候起，世界上有了这样的一座精神病医院。 它曾出现在哥谭市最繁华的街边，也曾经藏在浣熊市最阴暗的角落，它可能在《福尔摩斯探案集》中有过一小段的描写，也可能在《汉尼拔》的影片中有过一秒钟的画面 有人说，里面穿着护士服的女孩有点像哈莉奎茵，也有人说，二楼的病房里的老头自称莫里亚蒂教授，有人在走廊的角落找到了老旧的电锯，也有的人在床下翻出了画着小丑的纸牌，主治医师永远懒懒散散的样子，地板缝里总渗出莫名其妙的血迹。 如果有一天，你在下班路上偶然看到了一间陌生的医院，那么不论你有没有病欢迎光临。 

第一章 万圣节
每座城市都有那么几条人们不常走的街道。
就比如现在这条。
它蜷缩在第22号大街的旁边，没有路标，没有灯岗，没有名字，甚至入口处连个下水道都没有，就像是一堵墙从两头开始砌筑，但是将要汇合时却没有砖了，索性就很不负责任的留下了这么一个缺口，小到你打个喷嚏就可能将其错过。
同样的，这条街上的设施也与其十分的般配。
这里有一盏坏了10年都没有人来修理的路灯，两个常年都堆得满满的垃圾桶，几只经常光顾的野猫，永远也死不完的苍蝇，和一间小型的私人医院。
其实说起来，这栋小建筑根本就称不上是医院，就连诊所都算不上，它只有上下两层，看起来更像是个几十年前遗留下来的哥特式照相馆，或者是典当行之类的玩意，但是不知道被谁买下来，然后挂上了一个写着【HOSPITAL】的牌子。
……
凌晨三点。
子良医生站在洗手池前，用冰凉的水冲洗着自己的手。
他恨所有的节日，他不明白为什么人们要在每年里挑出那么几天，去做一些傻了吧唧的事情，还得装着意义非凡的样子。
就比如这个万圣节，所有人都顶着骷髅头，拎着南瓜灯，悠荡在大街上，发出根本意义不明的欢呼声。那些十几岁的小孩子也满脸铺着妈妈的粉底，去拼命的砸邻居家的门，而原因竟然是为了要几块糖，谁都知道他们一年到头都不吃几块糖的，他们宁愿去吸大麻。
值得庆幸的是，他们没有来敲这间医院的门，不然子良不确定自己会不会一针头戳进他们的眼睛里。
关上了水龙头，子良草草的将手在白大褂上抹了抹，擦干了上面的水渍，他抬起头，面前的镜子里，映出了一张消瘦的脸。
乱七八糟的头发，一幅肾虚样的惨白皮肤，虽然只有20来岁，但是一直不怎么刮的胡子让他看起来更像是30出头的人，还有一对因为长期失眠而愈发严重的黑眼圈……
是啊……又失眠了。
外面那些混蛋居民们竟然一直闹到了午夜，才肯回去睡觉，而刚刚消停了半个小时之后，街道上竟然就开始不断的出现烦人的警铃声，而且越来越密集，直到此时此刻还没有停歇。
不用想，肯定又是某个罪犯逃出了监狱，估计是那人觉得，今天就算是穿着一身囚服站在大街上，也不会有人觉得自己有什么不妥。
又是一连串的车辆驶过，警灯照进这间小小的医生办公室，墙壁上闪过几道红蓝相间的光线。
子良来到窗边，安静的掏出一根烟。
不知道为什么，他没有开灯，所以一枚猩红的亮点在黑暗中燃起。烟雾将他的脸笼罩的模模糊糊，子良无奈的发现，再过几个小时就应该天亮了。
索性的，他就这样站在黑暗中，淡淡的抽着烟，听着野猫的叫声，看着窗外时不时闪过的警车。
“去他妈的万圣节。”
“去他妈的警车。”
“去他妈的哥谭……”
……
……
漫长的一夜终于过去了，11月的第一天，老天就很给面子的下起了牛毛大雨，玻璃上雨水的撞击声和此起彼伏的喧嚷透过窗子，传进了子良的耳朵。
这个城市的街道就像是一条通向将死心脏的血管，现在还是处于动脉硬化的状态。不过这样也不错，因为这种天气里，应该没有人会来光顾这个不起眼的医院了吧……
所以子良靠在自己的那个沙发椅里，试着能不能在这样的噪音中翻找出一点睡意。
可是紧接着，一道推门声就将他的计划完全打破了。
“哎，一定又是那些大清早起来，发现自己下体疼痛的年轻人们。”子良这样想着。
据一个很不可思议的统计，在不论什么节日的前后，都是淋病，梅毒，艾滋这种疾病的传染高发时区，就好像现在的年轻人总觉得在节日里约上一炮会显得比平日里的更加神圣，他们甚至连清明节都不放过。
可是……出乎子良意料的是，走进自己办公室的，竟然是一名警察，而且看起来似乎并没有要看病的样子。
“你好？”子良问道。
“你好。”那名警察回应着，犹豫了一小会，回头指了指门外：“呃……可能你没发现，你堆在门口的那几袋子垃圾有点发臭了。”
“啊？”子良嘘着眼睛给予了这样的一个疑问语气，因为他可不认为这人顶着雨进来，就是为了告诉自己要扔垃圾的。
那名警员耸了耸肩膀……
“好吧，我只是顺便提醒你一下。”他说道，然后递过来一章印着肖像的纸：“其实我来的目的是通知你，昨天夜里从阿卡姆疯人院逃出来了一名罪犯，你得小心点。”
子良接过告示看了看，上面画着一个面相狰狞的家伙，脖子像是甲状腺有什么毛病一样，粗的和腮帮子练成了一体，当然，那不是肿的，而是充满了肌肉，身上穿着囚服，一道触目惊心的刀疤自脑门一直斜挎到下巴，一看缝合的手法就不是很好，针线的痕迹让其显得像是皮肤下爬了一只大蜈蚣。
“哦，谢谢。”子良嘟囔着，就把告示放到了一边。
“嗨，我说医生，别不在意，这人可不是一般的囚犯，而是个疯子……”
“疯子？”子良淡淡的问了句。
“是啊，就是那种拿着电锯到处锯人的杀人狂。”那警官说着，还摆出了一个端着电锯上下挥舞的动作：“十足的疯子，没有一点人性，所以，希望你这一周之内，在下午3点之前就结束营业，这可不是闹着玩的。”
子良皱着眉：“哪有你说的那么可怕。”
警官一愣：“什么意思？”
“我是说我昨晚见他的时候，觉得他还挺可爱的。”子良嘟囔着，然后点上了一个烟，有气无力的抽了一口。

第二章 烟灰缸
这间办公室陷入了大约0.5秒的沉默。
紧接着子良就恨不得一巴掌拍在自己脸上。
因为那名警官显然是认为自己的这个玩笑一点都不好笑，所以他开始无比严肃的跟自己普及了一大套关于人身安全的知识。
等到他终于磨叽完走出这间医院时，都已经快到下午1点了。
子良犹如负重的叹了口气，瘫在椅背上，他觉得自己真是烦透了这座城市和这座城市里的一切……但是很不幸的是，他还不能走。
所以，他拿起了办公桌上的一本笔记本。
这是个很普通的本子，只比手掌大上一点，用黑色的皮革包裹着，四个角都起了些毛边，看上去应该有些年头了……子良随手就将其翻开，也没有在乎会翻到哪页。
紧接着……他就看到了一张白纸。
“哎――”
子良莫名其妙的叹了口气，就好像是他原本在期待着能从那张白纸上看到些什么一样，反正显得有些失落。
随后就靠在椅背上，准备借着刚才那名警官长篇大论的余温，试试能不能睡上一觉。
突然，他好像是想到了什么事情。
对啊，门口还堆着好几袋子垃圾没有扔呢。
一想到还有这事，他就更加的郁闷了。
哦……对了，子良说过他见过那个杀人魔了。
这不是一句玩笑。
因为就在今天凌晨，那名杀人魔为了躲避追查，真的闯进了这家医院。
那个时候，子良正因为外面的喧闹而失眠，坐在办公室里翻着笔记，直接被逮了个正着，那名逃犯还用一把不知道从哪搞出来的枪顶在了子良医生的脑袋上。
当时的时间大概是两点左右，一天中最黑暗的时候，那个杀人魔变态的笑容在黑暗中显得格外的狰狞，而且手里还拿着枪，所以子良为了不发生什么擦枪走火之类的悲惨意外，只好把那个杀人魔装进了垃圾袋子里。
他足足装了5大包才装完。
等到清理完了地板，换了身新的白大褂，再把手上的血迹洗干净的时候，差不多已经凌晨三点了。
子良回忆着这很不愉快的一晚，又看了看拍在窗户上的雨点，觉得自己实在没什么心思去处理这些垃圾。
所以，他掏出了自己的电话。
“喂，乔伊么？”他说道：“对，我这里有点饲料……”
话音刚落，对面的人似乎显得很欣喜。
子良继续不温不火的说着：“嗯，就在门边上，你有时间过来收走吧……最好别太晚，我只用了垃圾袋包着，你知道那味道散发出来很难闻的……谢谢啦。”
说完这些，子良挂上了电话，他长长的打了个哈欠，觉得事情应该是都办完了，这才靠在了椅背上，心满意足的挠了挠自己那乱蓬蓬的头发。
外面的车流似乎少许多，野猫不叫了，应该也没人来烦子良了。雨点很有节奏的拍在玻璃上，像是在替他属羊……
于是，他窝在沙发椅上，缓缓的闭上了眼……
终于能睡个好觉了。
……
……
如果万圣节当天的那名警官算是第一名访客，那么当第二个人走进这间小医院的时候，已经是两天之后的事情了。
子良第一眼看到这人时，就知道他是个混黑帮的，这从他那五颜六色的头发，铺满全身的纹身，还有肩膀上那个特意露出来的枪伤痕迹就能看出来。
同样，这个人也不是来看病的。
“两天前，万圣节的前天夜里，你在哪？”那名混混直截了当的问道。
子良一时间觉得有些懵，感觉一般常说这种话的，应该是个警察才对。
但是他也懒着多想，只想把这名混混赶紧打发走。
“忘了。”他虚着那好像永远缺觉的眼睛说道。
“妈的！别想糊弄过去！”那混混突然一拳砸在了办公桌上，好悬把烟灰缸震翻了：“那晚这里来过一个人！”
随着这一声咆哮，走廊里叮叮咣咣的传来了一连串的脚步声，然后一群奇装异服的家伙就闯了进来，把这办公室塞得满满登登的，有的拿着铁棍，有的直接亮出一把弹簧刀，而那些站在后排只露出一个脑袋的人，则拼命的把自己的表情摆的狰狞一些。
反正一般人看到这个架势，应该足够吓得哭爹喊娘了，心理素质差一点的人甚至能当场挤出一泡尿来。
子良呆呆的看着眼前的这一幕，脸色一下就苦了下来。
他在这一瞬间就想明白了。
这名混混口中的“那晚来过的人”无疑就是那是名逃狱的囚犯了，而这些人显然是和那名逃犯是一伙的，因为子良在人群中，起码看到了5个人和那个逃犯纹着一样的纹身。
“似乎是个帮派里的重要人物啊……”他想着，而且那名逃犯的身上应该是带着手机或者什么其他的玩意，反正这些人就是顺着最后的信号找到这里的。
整条街上，只有自己这一家店，所以看这满屋子人凶神恶煞的架势，肯定不是随便找个理由就能混过去的了。
至于告诉他们，你们老大现在应该在乔伊的饲养场里，如果你们动作快点，应该能在那些没倒掉的粪便中找到他……比如牙齿什么的，毕竟那玩意不太好消化……
嗯……这样的答案似乎也不行。
于是，子良很郁闷的点上一根烟，已经无奈的开始琢磨，这么多的饲料，乔伊一次性应该是运不完的吧……
“混蛋！你有没有再听我的话！”那名为首的混混再次猛地敲击子良的办公桌，将子良的思绪拉了回来。
不得不说，这人挺不幸的，因为这一次他成功的将桌上的烟灰缸震落，随着一声脆响，摔成了两半……
子良夹着烟的手指僵在了半空中，似乎显得很惊慌，他仔细的想了想，之后很悲伤的确认，自己应该只有这一个烟灰缸了。
那混混看着子良的样子，完全没有意识到自己刚才做了一件多么错误的事情，还以为这名医生被自己吓傻了……正在他得意着自己气势的时候……
“真是讨厌啊。”
他好像听到了一声轻飘飘的埋怨，紧接着，一根烟就按灭在了自己的眼球上……

第三章 笔记本
5分钟后，一名穿着暴走族夹克的可怜家伙拼命的将自己塞进了一张诊疗床下面。
这个人叫帕克……其实无所谓了，他现在自己都不一定能记得自己的名字。
而且，他也不太理解刚才5分钟内发生了什么事情。反正等他反应过神来的时候，前面的几个兄弟就都已经堆在地上了。
之所以要用“堆”这个词，是他真的找不出来别的什么词来形容了，因为那几个人真的就是一块一块的堆在自己的脚边，当时，他甚至分不清那些人都是谁，毕竟他没有时间去将他们拼起来。他只是遵从着自己还保留着的一丁点本能，胡乱的冲出了屋子，然后沿着一条走廊猛劲的跑，直到跑到了最后一个房间里，这才钻进了一张看起来像是诊疗床一样的东西下面，将自己隐藏起来。
刚才到底发生了什么？
外面的人怎么样了？
那个人到底是谁？
为什么这么安静？
这个隐蔽的角落给了帕克一点虚幻的安全感，所以他开始胡思乱想了起来，顺便还掐了一下自己，确认这一切是不是个梦境……不得不说，这人心理素质还挺强的。
可就在这时，不远处，似乎是传来了一阵慢慢悠悠的脚步声。
帕克的整个心都提到了嗓子眼，他全身不可节制的绷紧了起来。
紧接着，他清晰的听到房间的门被拉开，然后一双沾满鲜血的皮鞋慢悠悠的进入了视线，从下方滴着血的白色衣摆就能看出，这是那名医生。
帕克感觉到自己的气道一阵剧烈的痉挛，让他几乎喊出来，还好他凭借着顽强的意志力一把捂住了自己的嘴巴，这才没有发出什么声音。
那双皮鞋在房间里晃悠了几圈，最终停在了诊疗床前，帕克能够清晰的闻到那股甜腥味，衣襟上的血滴在地上，有一些溅到了他的额头。
随后，他听到了“啪……”的一声，那是打火机的轻响，接踵而来的，是一阵拉长了的吐烟声。
他拼命的蜷缩在角落里，双手紧紧捂住嘴巴，几乎要让自己窒息过去，脑子里嗡嗡的轰响。还好，那名医生应该是没什么发现……
他的脚尖转向了房门的方向，眼瞅着就要抬腿，往外走去。
然而，就在这一刻，上帝似乎是跟帕克开了个小小的玩笑。
那名医生的打火机没有拿稳，当的一下，掉在了地上，然后那打火机就顺着刚刚滴落的血迹，一个出溜，正好滑倒了帕克的鼻尖旁……
帕克的眼珠子都要瞪出来了。
紧接着，他就看到那人明显愣了一下，随后转身，向自己走来，并且弯下了腰……一只沾满了鲜血的手伸了进来，就在自己的眼前摸索着。
这一瞬间，帕克感觉到自己的裤裆一阵暖流。
好吧，他尿了……
但是现在他已经管不了这么多了，他只能庆幸自己今天穿的还比较多，秋裤上的绒毛能吸收足够多的尿液，好别让它们溢出来。
终于，那人摸到了打火机，将其拿了起来，并直起了腰。
这一刻，帕克似乎听到了全世界都在吟唱圣歌，从来没有信仰的他在这一瞬间从心底诚心诚意的发誓，下半辈子一定要做一个好人。
可是突然，一个脑袋就猛地插进了自己的视线，那医生的一双眼睛直勾勾的盯着自己。
“呃啊啊啊――”
一声几乎不像是人发出来的惨叫声响彻夜空。
……
……
今天绝对是帕克最难忘的一天，其实他已经掐了自己不下二十次了，但是疼痛告诉他，这不是梦。
现在对于他自己来说，有一个好消息，也有一个坏消息。
好消息是：他还没有死。
坏消息是：他不知道活着算不算一件好事。
此刻，自己正坐在那间医生办公室里，对，就是刚才自己凶神恶煞的摆出一副狰狞嘴脸的办公室，但是他万万没想到，10分钟后，自己要考虑的事情就变成了怎么能在这遍地的尸体中不吐出来，还有怎么能让自己的裤裆不那么潮湿。
所有人都死了……这不需要多少街头打架的经验就能看得出来，因为他们变得很零碎。
但是自己却活着。
那个可怕的医生没有杀死自己，而是把自己带了过来，然后……给自己倒了一杯茶？
什么啊，他给自己倒了杯茶？……这太荒唐了，而且自己竟然还接了过来。
虽然帕克无法理解这算个什么事，但是他也肯定是不敢跑……所以，就只能这么荒唐的坐着，端着那茶杯，拼命的想让自己的身体别再继续抖了。
很快，那名医生走了进来，也许是为了让自己没那么害怕，他很贴心的换了一件新的白大褂……
“你好，你叫什么？”
“啪啪啪啪――帕克。”他发誓，这真的是此刻自己能说出来最流利的话了。
“你好，我叫子良。”那医生说：“对不起，将你的同伴变成这个样子。”
“没……没事……我们关系……一般。”帕克颤颤巍巍的回答，其实他好像都不知道现在自己在说什么。
然后，他就看到那个叫子良的医生从自己的衣兜里拿出了一本黑色的小笔记本来，随手翻开了一页。
“那么……我现在问个问题。”他看着笔记本问道：“你们前些天是想从一个叫‘阿卡姆疯人院’的地方救出几个人来么？”
“是。”帕克回应道，因为是一个字，他倒是没有结巴。
哦对了，这件事在帮派里算是机密，但是都这个份上了，还管他什么机密不机密的。
没人知道子良的那个小本子里写着什么，其实就在不久前，它上面应该是没有字的，但是现在他却好像看到了什么让自己很开心的东西一样。
子良笑着：“太棒了，那你们的计划是不是受到了什么阻碍，所以只救出了一个人，就被迫终止了。”
“是。”
子良像是中奖了一样，兴奋的“耶”了一下。
“很好，那么现在咱们算是同伴了。”他说到。
“啊？”帕克一脸的懵逼，他完全跟不上对方的思路，这一瞬间，他甚至连哆嗦都忘了。
子良笑着，露出一口整齐的白牙。
“因为我要帮你们去劫狱了。”他说道，同时还把那个小笔记本翻转过来。
帕克看到了上面有着这样的两行歪歪扭扭的字。
【阿卡姆疯人院】
【21号死囚】

第四章 帕克
帕克也不是那种连学都没上过的“纯血统混混”，所以他能看懂笔记本上的字。每个字都认识，它们组成的词组也认识，但是当它们连在一起时，就突然的变得很难理解了。
在他此刻混乱的意识中，只能勉强自己将这些事情串联起来。
大概流程就是：刚才自己和30来个兄弟冲进这间诊所，想从这名医生嘴里套出点话来。紧接着，这名医生就把所有除了自己之外的人全都切了，在这之后，他很好客的请自己喝了一杯茶，最后又因为两行字，就笑着跟自己说，咱们以后就是同伴了……
好吧……不管自己能不能接受这个过程，反正应该就是这样了。帕克当然知道自己根本无法理解这一切，现在他满脑子都是疑问，但是他一点都不想问，因为他可不想和这满屋子的兄弟们，像是炒豌豆一样的混在一起。
所以他一边憋着尿，一边用全身的力气挤出了自己这辈子最灿烂的一张笑脸。
“好的……兄，兄弟。”
那个叫子良的医生听到这样一个回应，也很礼貌的报以了一个挺文质彬彬的笑容。
“哦，对了，你们是在找那个叫……嗯……”他想了一会，然后回头拿起了那张已经被血染红了的通缉犯告示：“哦，是在找乔治帕恩斯先生，对吧。很抱歉，前些天我的确见过他，那天晚上他闯了进来，然后用枪指着我的头……大概就是在这个地方。”
子良说着，踢开了不知道是谁的半截胳膊，站在了靠门边的一个地方：“我当时有些害怕，就把他……”
“没没没没事。”帕克连忙说道，似乎还带着点歉意，他可不想知道帕恩斯后来怎么了。
“哦，既然没事就好。”子良点了点头：“所以说，你和我之间从现在开始应该就没什么矛盾了，那么接下来，我需要问个问题？”
这一句话，让帕克的心脏一下子又提到了嗓子眼，因为他不知道这个疯子会问出什么，而且在此情此景之下，他自动脑补出了无数让自己汗流浃背的问题来，就比如“你想要自己的左眼还是右眼”之类的。
“你们是受雇于哪个帮派的？”子良问道。
帕克松了一口气：“我们……我们属于‘法尔科内’家族。”
“法尔科内家族；法尔科内家族。”子良不住的叨咕着，然后又开始翻起那个小笔记本：“哦，找到了，首领是卡迈恩法尔科内，哥谭市中一个非常强大的黑帮首领，绰号‘罗马人’，以冷酷无情和扩张主义著称。一手经营的黑帮系统常被称为‘罗马帝国’。”
帕克愣了一下，虽然这些资料也不是什么机密信息，但是这名医生看起来明显是从他那个小本子里找到的这些信息……而且刚才，他也是看到了本子上写着【阿卡姆疯人院】【21号死囚】这样的词句之后，对自己的态度才突然转变的。
“所以……那个本子到底是个什么玩意？”帕克好奇的想。当然了，他即使再好奇，也不可能真的开口问什么。因为他知道，这个医生是一个无比可怕的家伙，就好像那些头上套着麻袋，没事总扔硬币，穿着紫色西服，或者在半夜里披着黑色披风的怪人一样。
哥谭市里总会出现这些怪人。他们一个个的都是疯子，但是还好，似乎从很多年前的某天开始，这些怪人就越来越少了，他们大多都消失了，或是被关进了阿卡姆疯人院中，最终，那个黑夜中的穿披风的家伙也消失了。
不得不说，正是因为这些人的消失，导致了现在的黑帮越来越好混了。
“嗯――”子良在找到了关于【法尔科内家族】的介绍后，开始拉着长声继续在本子上乱翻起来，过了一会，好像是什么都没有找到，就只能悻悻然的将其揣进了自己的兜里：“好吧，那现在我得请你帮个忙。”
“啊？”帕克一愣。
子良笑了笑：“也没什么大不了的，因为刚才也说了，我想帮你们去劫狱，所以，得请你带我去见法尔科内先生。我觉得我需要和他谈谈。”
帕克哭的心思都有了，本来30多个人被一个医生莫名其妙的给剁碎了，这件事情本身就很不好说清楚，现在唯一活下来的自己竟然还得带着这医生去见家族的老大，这不是让自己送死去么。
不过好像也没什么别的办法了，因为如果自己现在说出一个不字，或者流露出一点不情愿的表情，估计下一秒自己就连全尸都剩不下了。
所以他也只好把脑袋点的像个啄木鸟一样。还拼命摆出一副乐意效劳的样子。
“太感谢了，我就说这个城市的民风是很淳朴的嘛，你看，这不是很好沟通嘛。”子良自顾自的说了起来。
突然，他好像是想到了什么，然后一拍脑袋。
“啊呀，光顾着高兴，把这么大的事情都忘了。”子良说着，赶紧掏出了电话。
“喂，乔伊啊，啊对对，我这里现在又有了一大批饲料，快来吧，对，多赶几辆车来，不然可能装不下。”
说完了这些，子良挂断了电话。
帕克呆呆的看着这个医生……
说实在的，他现在特别的想哭，想喊叫，或者干脆唱两首也行，总之现在的他很需要发泄一下自己心中的感受……这种感觉实在是太怪异了，不单单是恐惧那么简单，而是包含着更多的荒唐，可笑，诡异，丧心病狂，歇斯底里。现在回想起来，好像是自从走进了这间小诊所后，这种感觉就一直伴随着自己，就如同在对自己这么多年来世界观进行无情嘲讽。
“真是对不起，我们现在还不能马上去见法尔科内先生，你也看到了，这些饲料总不能就这么搁在这里，是吧。”子良点上了一根烟，瞅着地上的尸体们说道。
“是……是的。”帕克机械性的回应道，他现在也明白了这个叫子良的医生口中的“饲料”是什么意思，所以他“呵呵”的笑了一下，感觉到自己脑子里似乎响起了什么东西碎裂的声音。
“好吧，随便了，这个世界可能一直都是这个样子的，只是我没发现而已。”帕克现在只能找出这么个理由来保证自己的精神别当场奔溃掉……
然后，他似乎突然发现了一件自己早就该发现的怪事。
这么多的尸体……按理说，血液早就应该像是自来水管道破裂一样的漫延开来了才对啊，可怎么此刻却像是并没有存积多少的样子？那些血都去哪了？
刚想到这个问题，帕克就看到了地板上，有一块没有血迹的小片区域。就在尸体堆的中央，一道血迹缓缓的流淌过了地板上的缝隙，然后……被吸了进去……
“哦，原来血都被这间屋子吸干了啊……呵呵……”帕克眼神涣散的笑了一下，顺便还喝了一口手上一直端着的那杯茶，同时告诉自己：“不就是房间的地板在喝血嘛，这很正常，对吧――哈哈哈。”

第五章 老乔伊
在去见法尔科内家族首领之前，得先把饲料处理好，不得不说这是个好习惯。
所以很快，帕克就见到了老乔伊。
只是这个人来的似乎也太快了点，就在子良医生的那根烟才吸到一半，走廊尽头就传来了诊所门被推开的声音。
第一眼见到这个人时，帕克就能很明显的确定，这人是个养猪的……还不是那种为了罐头厂里提供猪肉的饲养工人，而是最原始，最低效，最耗时耗力的那种“养猪的”。
他的长相还算是硬朗，看起来像是个大个头的欧洲人，40岁以上，有着一圈很霸气的黑褐色胡子，但是却没有一丁点的头发，裸露着上半身，能看得出来，年轻时他应该挺健壮的，但是现在却已经是一身的肥肉。穿着一张用厚皮革制成的黑色大围裙，上面站满满了各种像是剩饭剩菜一样的莫名恶心玩意，一条满是油渍的皮带系在硕大的啤酒肚下方，腰部的位置斜着插了一把锈迹斑斑的杀猪刀。
“哈哈哈――大收获！”他爽朗的笑着，提了提被肚子压得下坠的皮带。
帕克能清楚的看到这人的眼睛里兴奋的像是在放光。
“好了，我还有事要去办，你收拾完了帮我把门关上。”子良说道，然后对着帕克使了个眼神，示意他应该走了。
“哦……”帕克恍惚间回应道，然后就顶着自己那个好像从懵逼状态脱离不出来了的脑袋，跟上了子良。
他就这样跟在那医生后面，迈过满地的残肢，沿着医院的走廊走向了大门，这几米的距离内，自己鞋子上粘的血迹似乎被底板抽离了下来，然后快速的渗进缝隙里。
医院的门被推开，帕克走进了灰蒙蒙的夜色中，一阵凉风拍在他脸上，让他感觉到，自己刚刚经历的一切都是场荒唐的梦境。
……
……
优雅的环境，精致的美食，这就是这间餐厅的口碑所在。如果再配上一段优美的小提琴，就更美妙了。
但是此刻，在这个本应该座无虚席的餐厅大唐里，竟然只有一桌客人。
“你听，即便是最粗鲁的食客也难免被这样的乐曲打动，这就是音乐，一种能够跨越任何交流障碍的奇妙的语言。”一名头发已经微微发白的男子坐在圆桌旁，丝毫不掩饰对这小提琴的赞美，他将一块切得无比精致的牛排塞进嘴里，享受的发出了一声轻哼。
这个人就是卡迈恩法尔科内先生，现阶段哥谭市最大黑帮的主人。
而在这张桌子的对面，同样也放着一盘一看就无比美味的牛排，酱汁混合着热气，似乎在勾引着人们将它吃下去。
可是，坐在这块牛排面前的人，却一点吃的心思都没有。毕竟现在他得用全部的心思来压制自己周身的疼痛，不然一个放松，就肯定会惨叫出声来。
“你真的不准备吃一口么？”法尔科内先生问了一句，然后轻轻的抿了一口红酒，似乎根本就不在意对方那张已经被揍得几乎看不出原本样貌的脸。
“好吧，既然你不想吃就算了。”他说道：“但是得讲清楚，我这个人一向很公平，你的钱我会如期汇到你的账户上，但是毕竟这次的劫狱计划并不成功，所以你也得为此付出一点代价，对吧。”
话音刚落，那个鼻青脸肿的可怜家伙身后，就走过来一名穿着西服的人，他掏出了一把手枪，顶在了对方的脑袋上。
“呜呜呜啊啊――”那人似乎是哭了，浑身控制不住的颤抖起来，想说些什么，但是一张嘴，就露出一排被揍得七零八落的牙齿，混着满嘴的血，只能听到呜噜呜噜的声响。
法尔科内满不在意的挥了挥手……
“砰！”
……
然而，这一声却不是枪响，而是大厅的门被推开，撞到了墙壁上的声音。
所有的人都被这一声吓了一跳，立刻全部掏出枪，对准了门口。
他们看到了一个穿着白大褂，一脸肾虚样的男人，只见他旁若无人的一眼就盯住了正在用餐的法尔科内先生，然后径直的走了过来。
可能是由于这个人没有带枪，而且穿着一身医生的白大褂，看起来也没什么战斗力的样子，所以在场的所有保镖都没有立刻开枪。
子良就这么在一群惊异的视线和黑洞洞的枪口下，走到了餐桌前，拍了拍椅子上那名他亲妈都不认识了的可怜家伙：“嗨，兄弟，让让。”他说道。
那人一时间也搞不清状况，可能是觉得就这么给他让座会不会有些不妥，但是身体又因为恐惧忙不迭的想要逃走，反正他就是一个很怪异的趔趄，就啪叽一下趴在了地上。
“谢谢。”子良很满意的坐到了椅子上，像是没看见身后那十几个围在自己周围的枪口一样：“法尔科内先生，你好。”
法尔科内先生看着这个手无寸铁的医生，满脸的疑惑：“你好，请问怎么称呼。”
“我叫子良，一个医生。”他抻了抻自己的白大褂说道：“我就开门见山的说吧，前些天越狱的乔治帕恩斯先生已经死了。”
“你怎么知道？”法尔科内愣了一下，问道。
“我杀的。”
一阵沉默……继而……
“咔咔咔――”
一连串子弹上膛的声音从他脑袋后面响起，子良都感觉到有几把枪都插进自己那乱七八糟的头发里了。
法尔科内好像是有点惊讶会听到这样一个答案，他呆呆的看了子良几秒钟，然后噗嗤一下笑了出来。
当然，是冷笑。
“呵――你可能打听错了消息，你杀的那个人不是我的仇家，而是我得堂弟。”
“是么，那真是抱歉了。”子良说道，然后指了指面前的牛排：“这个看起来不错，是给我准备的么？”
法尔科内的脸色阴沉的像是下水道里积存的泥巴，即使是心思再沉稳的人，在听到自己兄弟已经死了这个消息时，也不可能真的一点反应都没有……
但是他终究是一个城府极深的黑帮首领。
“我觉得你应该不是那种会弄错消息的人，所以，我现在给你10秒钟，你可以向我解释什么，也可以说遗言。”法尔科内冷冷的念道着。
子良拿起餐桌上的刀叉，切了一块牛排，塞进了自己的嘴里，然后一愣，似乎是因为这美味神情一震。
“你知道么，我来到哥谭3个月了，直到这口牛排，我才感觉到了这里像个人呆的地方。”他说。
法尔科内终于也沉不住气了，他猛地站起来，迅速的掏出一把枪瞄准了还在切肉的子良：“你还有五秒。”
“嗨嗨，别激动。”子良说道，然后从兜里掏出了一本笔记本，开始翻找了起来：“先让我找找看……哦，找到了，法尔科内的太太，名字叫凯罗尔黛拉，喜欢购物，养狗，和瑜伽健身，每周五晚上她都会去一间高档的美容会所保养皮肤，她是那里的贵宾，而每一位贵宾都有权利在会所三楼预订一间豪华的临时休息室……”
“混蛋，你到底想说什么？”法尔科内咬着牙，从牙缝里挤出了这几个字。
“哦，马上到重点了。”子良翻了一页笔记，继续说：“而很巧合的是，乔治帕恩斯先生，也就是你的堂弟，在每周五的晚上都会去参加一次拳击训练营，他酷爱拳击，这点你应该知道，但很奇怪的是，那间拳击馆的日程表上显示，他的培训教练在周五根本就不上班……”
说到这，子良也不知道是不是故意的，总之他停顿了一下。
时间早就已经过去了5秒钟，但是法尔科内先生并没有开枪。
子良很没形象的舔了下手指，又翻了一页：“那间美容会所的休息室里有冰箱，全套的洗浴设备，柔软的地毯，和一张长3米，宽2.5米的床……”
“砰！”
这回是枪响了。
但是子良的脑袋似乎并没有应声爆开，倒是他旁边那个一直趴着，也不知道叫什么名字的可怜家伙捂着自己的胸口，挺了几下，就咽气了。
“把他抬下去。”法尔科内先生说道。
那几名保镖很心领神会的明白了他的意思，所以很快，这整间大厅，就只剩下子良和法尔科内两个人了。
法尔科内先生手里依旧紧紧的握着枪：“你是谁？你为什么调查我？”他问道。
“我还以为你会先谢谢我帮你干掉了你堂弟。”子良叨咕着。
“你的话是真是假我自己会查明白的，现在请回答问题……”
“好吧，我是个医生。”子良将一大块牛排塞进嘴里，嘟囔着说道：“至于为什么调查你……说实话，我大概两个小时前才第一次听到你的名字。”
法尔科内看着子良那吃相，似乎在犹豫着什么，过了好一会，才幽幽的说：“你来找我应该不仅仅是为了告诉我这些破事。”
子良将一口牛排塞进自己的嘴里，然后扯起桌布擦了一下嘴。
“我知道你们想入侵阿卡姆疯人院，我觉得我可以帮你。”

第六章 合作伙伴
“你凭什么帮我？”法尔科内淡淡的问道。
子良很无奈的叹了口气：“你看，这就是为什么我不喜欢和你们这群二流角色做交易的原因，很多事情你们明明知道自己做不了，却还是在花时间质疑别人。”
“二流角色？”法尔科内显然是不太喜欢这个称呼。
“是啊，你可能觉得自己是个很厉害的人物，事实上你也的确算是很厉害了，控制着整个城市最大的黑帮，手底下有着进千人的帮派成员，能一边过着富裕的生活一边草菅人命，可是说实在的，你一直都是个二流，甚至三流的角色，因为没有人关注你，你想过么，如果哥谭城是一本书的话，读这本书的人有90%都不会记得你的名字……能把酒递给我么。”子良说着。
“哥谭……是一本书？呵呵，真是个有意思的比喻，那我很好奇，按你的说法，那么谁才会是这座城市的主角？戈登局长？市长？还是别的什么？”
“都不是，而是那些……怪人。”子良叨咕着。
“怪人？”
“对，就是那些脑袋上套着麻袋的神经衰弱病人，选择恐惧症的烧伤患者，还有常年失眠，在夜里披着披风到处飞的奇怪家伙。”
法尔科内先生似乎微微的愣了一下，然后突然笑了：“呵呵，我知道你说的人都是谁，但是他们可不算是什么能称得上主角的人，他们现在都死了，消失了，或者都被关进了阿珂姆疯人院里。就算是他们还没有被关进去前，那些怪人的势力也根本就不如我，他们甚至还在专注于抢银行这种事情。”
“你说的对，但是不管你相不相信，你真的是个二流。”
“好了，我对你的这个比喻失去兴趣了，所以要么你快点说说你为什么要帮我……要么就去死。”法尔科内先生再次拿起了那把手枪，谁不都会怀疑，只要他听到一点自己不满意的地方，他就会开枪。
子良倒是神色如常，他将最后一块牛排塞进嘴里。
“这是个好问题，我帮你的原因是因为阿卡姆疯人院里有一个我必须要救出来的人。”
“哦？你想救谁？”
“这……其实我也不知道。”子良说。
法尔科内先生的脸色似乎很不好看：“你在耍我么？”他晃悠着手里的枪说道。
“当然不是。”子良又开始翻起他的那本笔记来：“哦，这个人是第21号死囚，你手底下有人知道21号死囚是谁么？”
“原本应该有一个，就是我的堂弟，但是前些天你把他杀了。”
子良皱了皱眉，显得有点沮丧：“呃，真尴尬。”
“好了，我不想再谈论他的死了，那么现在是下一个问题了，我为什么要与你合作。”
子良合上笔记：“因为你应该还有几个人重要的帮派成员还关在阿卡姆疯人院里，本来前些天你们应该已经成功了，但是却因为什么原因失败了，现在你急切的需要一个人能够和你们里应外合，再进行一次劫狱……”
“你知道的还挺多的……但是你是想说……那个能够和我里应外合的人就是你？”
子良理所当然的点了点头。
“那么问题来了――你是不是不太懂‘里应外合’这个词的意思？”法尔科内先生说道：“你现在就坐在我的面前，你怎么和我里应外合？”
子良懒散的靠在了椅背上，一幅吃饱喝足的样子：“怎么不能，阿卡姆疯人院关押的都是这座城市里最可怕的罪犯，所以如果不出意外的话，明天我去大街上随便干点什么，就能把我自己送进去。”
“你要自己把自己送进监狱？”法尔科内先生愣了一下：“哈哈哈――真是疯了。不过随你吧，那么让我们回归最开始的那个问题，我凭什么要相信你说的这些话。”
“你不需要现在就相信我什么，因为你也不需要为我做什么，不论是进入监狱，还是在监狱里制造骚乱，寻找越狱的方法，或者是找到能让你们持枪荷弹的冲进去的路线，这一切都由我一个人来做。
你可以安安心心的在这里继续吃牛排，或者回去和你的太太好好谈谈关于你的堂弟的事情，这些都随你的便。而你最后要做的就是，等到我打开阿卡姆监狱的大门之后，你带着你的‘罗马帝国’冲进去，救出你想救的人，或者杀掉你想杀的人，你到这个时候再相信我就可以了。
而我，也只是需要找到我的【第21号死囚】将他带出来，就这么简单，我想，这笔买卖，你应该能算的明白。”子良慢条斯理的说着，然后指了指法尔科内先生旁边的红酒瓶：“现在，你能给我喝一口了么？”
法尔科内沉默的盯着眼前的这个医生，过了许久：“呵，这笔买卖我真的是无法拒绝啊。”他说到，然后态度一个大转变，同时把自己手边的酒瓶一推，滑到了子良的面前。
“你知道么，你让我想到了一个人。”法尔科内说道。
子良抓起酒瓶，很没风度的灌了一大口，然后吧唧吧唧嘴：“谁？”
“一个疯子，总穿着紫色的西装，整天讲一些根本就不好笑的笑话……一想起来他，我就浑身的不舒服。”法尔科内说道，下意识的扭了一下脖子：“不过还好，他死了，全哥谭的人都亲眼看着他被火化了。”
子良莫名其妙的笑了笑：“是么，那真可惜，不过说不定你以后还会见到他的。”
他说到……

第七章 银行
11月4日――晴。
车流像是往常一样，一动不动，计程车的后座上似乎散发着隔夜呕吐物的味道。
子良应该说过，他不喜欢这座城市……事实上在这几个月里，他已经说过不下40次了。永远雾气朦胧的夜空、怪异冰冷的哥特式建筑，即使再耀眼的霓虹都无法掩盖浮华下藏污纳垢的黑暗，哥谭的白天，人们就像是行尸走肉一般，努力的维持着这座城市表面上的美好，待到夜晚，每一个人就像是等待着月圆之夜的狼人，纷纷露出他们的獠牙。
子良呆过很多的地方，不论是二战重建拾起的斯大林格勒，还是明治维新时期的奈良城，总之没有一个地方会像这里一样矛盾。它穷的富丽堂皇，又罪恶的闪闪发亮。绝望，欢脱，扭曲，支离破碎，感觉若是来了个其他地方的旅游团，可能吸上两口这里的空气就足够嗝屁的了。
所以子良再次告诉自己，得赶紧干完活，然后换一个地方，不然自己的失眠可能又得加重了。
……
两个小时之后，计程车终于停在了都会区71号大街的正门前。
子良付了钱，推开了车门。
面前的，就是这个街区最大的一间银行，不过也并不是很大，应该只有300平米左右，而且只有一层。
正合适。
所以他很满意的走了进去。此刻的他还是穿着那件皱皱巴巴的白大褂。
只不过，手里多了一个皮箱。
银行的内部比从外面看起来还要小一点。只要一打眼，子良就能看个大概。――7个柜台窗口，6名工作人员，22个正在排队的人，和三名警卫，都佩戴着手枪。
“万圣节快乐。”他冲着一名警卫走了过去，用一副灿烂的笑容对着那名警卫说道。
“哈哈，万圣节已经过去三天了。”警卫笑着说，然后和子良擦肩而过。
可是下一秒。
他就感觉到一个枪口顶在了自己的后脑勺，接踵而来的，是一声慵懒的：“不许动！”
……
……
“什么啊？”那警卫简直是原地愣了两秒钟，才猛然醒悟一样的全身一个激灵。
“抢劫！”这两个字后知后觉的在他的脑子里炸响。
其实这也不怪他，因为这个转变实在是来的太快，来的太突然了，就像是睡梦中的泻肚一样，没有给他一丁点的准备时间。
当然了，当了这么多年的保安，职业素养还是有的，这让他很坚强的没有立即举起手……
因为他刚才看到了这名和自己擦肩而过的家伙，看得出来，那是个医生，而且那张脸应该不是个经常作恶的人，所以此刻，他正琢磨着，自己有没有机会制服对方。
然而，就在这半秒钟不到的时间里。
那把枪似乎是突然离开了自己的脑袋，继而是头顶上空“砰！”的一声枪响……
所有人都惊愕的望了过来，人们立刻意识到了发生了什么，届时，所有的女人都无比配合气氛的，原地抱头蹲下，继而发出一阵阵刺耳的尖叫。
混乱就在这一瞬间爆发了。
人们都意识到了自己正在经历一场银行的抢劫。
……
但是在这慌乱之中，也有一两个人似乎发现了很莫名其妙的一个画面，他们眯着眼睛，仔细的瞧向那名正在劫持保安的罪犯，他手里……似乎拿的不是抢，而是……一枚打火机？
这事什么情况？
可虽然有人发现了，但是已经晚了，因为那个警卫看不到，他只是感觉到自己的后脑勺被一把冰冷坚硬的东西顶住了，这种情况下，就算是能想到有人会用打火机顶在自己脑后，但是谁又敢真用自己的脑袋去试试。退一万步讲，就算是真的有这种为了工作以身殉职的胆量，那也肯定被刚刚那一声近在咫尺的枪响吓没了。
其实说起这声枪响，如果在安静的情况下听，应该是能够分辨出来，和真正的枪响有些不同的，但是由于这实在是太突然，太过于应时应景了。所以那警卫几乎是脱离思维一般的立刻举起了双手。
而就这一瞬间，他腰间的配枪也已经被身后的人掏了出来。
……
这时，离刚才的那句“万圣节快乐”大概过去了两到三秒钟的时间，另外两名警卫也已经掏出了自己的枪。
“不许动！”
“放下枪！”
他们瞄准了子良所在的位置，当然了，子良的面前还有一名他们的同伴，即使是再专业的保安，也不可能像神枪手一样的在这几秒钟之内迅速的反应过来，并且掏出枪，同时越过自己同伴的身体一枪击中歹徒的脑袋。
这也就导致了他们只能喊出类似于“放下枪”这样的蠢话，就好像是再追赶时，后面的人总喜欢花费力气大喊“站住”一样。
子良很无聊的“啧”了一下，似乎是在嫌弃那两名保镖的无用行为，然后就顶开了枪旁的保险，一句废话都没说，直接冲着一名保安“砰！砰！砰！”就连开了数枪。
还好这几枪全是瞄准的下三路，要不然，这兄弟估计是今年全哥谭城抢银行事件中，死的最利索的警卫了，他甚至连劫匪的声音都没听到……
可说实在的，从这几枪中，其实能看得出，子良的枪法并不怎么样，连开了几枪，却只有一枪击中了那名警卫的小腿。
当然了，人身上被子弹击中之后还能不疼的地方只有一个，那就是脑袋，所以那人惨叫一声，直接跌倒在地上，痛苦的捂住腿部，手中的枪也滑出了老远。
与此同时，整个人群在这一瞬间再次爆发出一阵更加疯狂的尖叫声，人群沸腾了似的到处寻找躲避的地方。有的人更是被吓得原地抱着头，一边喊一边满地的找着什么，子良想，他们可能是在找一个能够钻进去的洞吧。
而至于另一名持枪的保安……他怎么说也是接受过一点训练的，所以他拼命的压制着内心的惶恐，快速的躲到了一块服务台的后面。
这是抢劫，再明显不过了，只不过他怎么也想不通……哪有这么抢银行的，大大方方，连个丝袜都不套。
而且一般的抢银行最少也需要三个人，一个守在车里望风的，一个装钱的，还有一个拿着枪威胁人质的，而单凭自己一个人就来抢银行，这成功几率根本就是零，再说了，抢银行最重要的就是不要杀人，速战速决，可是这个人上来就胡乱开枪，这不是直接把自己逼上了绝路么。
就当他躲在服务台后琢磨这些的时候。
“砰！砰！砰！”
又是一连串的枪响。也不知道是在射击什么，反正本来就此起彼伏的尖叫声再一次拔高了一个K度。人群全都已经挤到了墙壁的最边缘，似乎能离这位抢劫犯远一点，自己就能安全一些。
而此刻，距离子良走进银行已经过了大约10秒钟的时间，在这一片混乱中，不知道是哪个勇敢的职员已经按下了警铃，顿时，整个银行内警铃声，喊声，哭声，惨叫声，响成了一片。
……
……

第八章 抢劫
离这里最近的警局就在几条街区之外，如果不堵车的话，他们应该5分钟之内就能赶过来，所以子良很欣慰，要不是还有个拿着枪的警卫没有解决，他几乎都要找到那个按警铃的人亲他一口。
算了，这事以后再说，子良抬手一枪托就砸在了面前那警卫的脑袋上，而对方也很配合的，直接晕了过去。紧接着，他拾起了那名警卫滑落的手枪……还好现在人群全都蜷缩到角落里，要不然，这枪说不定就滑到了某个路人的手中了。
其实要是在别的地方，就算是滑到了路人手中也没什么大问题，因为一个没有用过枪的人，基本就没有杀伤力，他们大部分都是连保险都还没弄明白往哪边掰的时候，就被一句“不许动”吓得把枪扔地上了，就算是他们看过不少电影，知道怎么开枪，那也没有关系，因为只要看到他们“瞄准”的是你，那你就基本安全了，至于谁会遭殃……有一大半的可能性是他们自己。
可是这里毕竟是哥谭，虽说那些超级罪犯们已经许多年都没有出现过了，但是这里的民风依旧和其他的城市有些区别，若是这把枪真的落到某个路人的手里，就算她是个孕妇，也有很大可能性原地推栓换弹，对着子良就是一个贼标准的三连发点射。
但是还好，这种事情并没有出现。
总之现在，也就只剩下最后的一个警卫了。此刻，那人还紧靠在服务台后面，满嘴不知道在骂些什么，但是看样子，他也没有想跳出来充当英雄的意思，反正警铃已经响了，自己的这个位置还算是安全，手里也有枪，那劫匪应该不至于傻到就这么冲过来跟自己拼命，一切等到警察来了再说。
不得不说，这几乎是现阶段最明智的一种处理方法了，但是天不遂人愿，还没等他的如意算盘拨弄明白。
“轱辘轱辘――”
一个手榴弹就直线的滚了过来。
这一瞬间，这名警卫简直哭的心都有了，心想你抢个银行至于么。当然了，时间也不允许他再抱怨什么，手榴弹可不是闹着玩的，只要沾上点边，最少也是个缺胳膊少腿的下场，所以他立即一个飞扑，就窜出了掩体，然后连滚带爬的拼命想要离爆炸范围远一点。
……
一秒钟之后。
呃……意料之外的事情再次发生了，因为身后的手榴弹并没有爆炸……
好吧，其实那根本不是个手榴弹，可是在这个绑匪连续叮叮当当的不知道乱开了多少枪所制造出的恐怖氛围之下，谁还有心思去看看滚过来的东西到底是个手榴弹，还是个街边捡的胡椒粉瓶子，肯定想都不用想，赶紧先逃命再说啊。
不过现在想明白这些已经晚了，因为那名警卫转过头来的一瞬间，就看到了一个黑洞洞的枪口，一股子硝烟的味道直接冲进自己的鼻腔，直呛得他脑子嗡嗡直响。
子良虚着眼睛，然后伸出一只手，那意思再明显不过了，就是示意对方将枪交给自己。
这一瞬间，那警卫还在停留在战斗意识里，所以第一反应是能不能跟这个劫匪火拼一下，可是下一秒，子良的话就把这正要燃起来的战斗欲望给一泡尿浇灭了。
“别想那些危险的事情，我不想杀人，但是只要你的胳膊抬起来的一瞬间，枪口还对着我，我就直接开枪。”
他说的很明白，没有一丁点妥协的意思，而且也不给人任何思考的机会，因为刚说完那句话，他就开始倒数：
“3”
“2”
这两个数字简直就像是催命符一样，警卫无比确认，当那个“1”字说出口的时候，自己的脑袋就将迎来一颗新鲜出炉的子弹。所以他二话不说，立刻调转枪身，将其递给对方。
“谢谢。”子良点头致谢后，也将这把枪塞进了腰间。
至此，这整个银行里，也基本就在子良的掌控下了，他这才撸起袖子，将夹在袖口处的一部手机拿下来，录音的播放功能已经停止了，刚才拿打火机时的枪声就是从这里发出来的。
“好了，女士们，先生们，可能大家也发现了，我是个善良的劫匪。”子良说着：“而且我也不想要大家的钱，一分都不要，当然了，我更不是一个疯子，我很清楚的知道自己在做什么，所以现在，请大家配合我，顺利的话只要再过个把小时，你们就可以平平安安的回家了，说不定还能因此获得一份保险赔偿。”
他很轻松地说道，就好像是跟隔壁的邻居闲聊一样，丝毫没管就在地上，还有一个已经被疼晕过去的警卫。
“但是我得提醒一下，我不想任何人拒绝我，或者想蹦出来当超级英雄，你们可能不知道，很久之前，就在这个城市里，也有一个人也进行了一次和此情此景差不多的抢劫，他对待人质的方法是……只要有人不听话，就对着所有视线中的活物扫射，直到弹药耗尽为止。”说到这，子良特意的停了几秒，扫视了一圈人质们脸上的表情：“我不希望发生这种事情，希望你们也能理解……请帮我拿把椅子来。”
他突然冲着那名警卫说道。
对方明显一愣，过了几秒，才反映了过来，然后慌慌张张的站了起来，去一旁的墙角推过来一把椅子。
他还能怎么办呢？
……
子良坐在办公椅子上，推动着下面的轱辘来回滑行。
“这位小姐……”他滑到了一名银行柜台人员的面前时，突然停下了：“你知道防盗安全门的按钮在哪里，对吧。”
那位银行职员哆哆嗦嗦的点了点头。
“请你帮我把门关上，还有窗子的铁栏。”子良说。
“啊？”
“对，你没听错，就是把咱们关在这里面，快点去吧。”子良有点不耐烦的说着。
那名工作人员完全不明白为什么这个劫匪要这么做，但是她也被刚才的那一番话吓得不敢迟疑，赶紧照做……很快，银行的卷帘门就被放了下来，同时窗子也被钢条封锁。
“好了，这很简单！”子良喊道：“我知道在这座城市里活下去很不容易，所以现在开始，我说什么，大家就做什么，这样的话就没有人会受伤，那么现在请穿外衣的人把衣服脱下来挂在窗子的栏杆上，我不想让警察趴在窗子上偷窥咱们，还有……刚才那位小姐，能帮我找一些绳子，胶带，和装钱用的纸袋么，最好再拿一支粗一点的笔来，谢谢。”
子良坐在办公椅子上来回晃荡着，慢慢悠悠的指挥了起来。

第九章 不一样的哥谭
就像是子良预计的一样，很快，一批警察就赶到了现场，近十辆警车直接将银行围了起来，一个警官走到人群前，拿起了一个扩音喇叭，冲着银行喊道：“里面的人听着，这里是哥谭警方，你们已经被包围了，放下武器，出来投降。”
这几句话就是最经典的废话，就像是小孩打针时说“不哭”，追人时喊的“站住”一样，说了屁用没有，不说又总觉得少点什么，而且这种行为还明明白白的告诉劫匪：“看！我就是这里的头！”。
那么从罪犯的角度来看，这种拿大喇叭乱喊的行为简直就是嘲讽加侮辱智商一样，要是银行里的犯人想反抗，那第一个被集火的妥妥就是这个拿喇叭的，没跑了。
过了一会，见里面的人没动静，那名警长就示意后面的防暴组准备，一会可能会强行突进去。
但是就在这时，银行的窗子上被贴上了几张纸，纸上写着――“别喊了，这是我的电话。”而且下面还真的留了一串电话。
那名警长愣了大概一秒钟：“妈的，什么鬼。”他骂了一句，但是还是放下了喇叭，掏出了手机并拨通了电话。
很快，电话就接通了。
“喂！这里是哥谭警方，你们已经被包围了，放下武器，出来投降！”他把刚才的开场白又重复了一边。
然而，话音刚落，电话里传来了一阵怯生生的声音：“我……我是人质……”
“啊？”警长又是一愣：“劫匪呢？”
就在这时，这部手机似乎是被交到了另一个人的手中。
“嗨，我就是你要找的人，请问你是哪位……？”
这个声音听起来十分的平静，应该就是劫匪了。
“我是汤姆希尔警长。”
“很荣幸和你通话，你可以直接叫我子良。”
汤姆希尔警长微微皱起了眉头：“那好，子良先生，听起来你似乎并不怎么惊慌，所以我暂时把你定义为一个有点经验的老手，那么你应该已经明白了自己的处境，你已经被包围了，所以……”
“所以我现在只有一条路可以选，那就是乖乖打开银行的门，走出去投降，是么。”子良打断了对方的话，说道：“可是很遗憾，我并不想这么做。”
“那你想干什么？”希尔问道。
“你不需要知道，现在为了节省时间，我准备说点你想听的。”子良快速地说道：“我没有同伴，银行内只有我一个人，现在我手里一共有31个人质，他们很幸运，全都活着，有一名警卫腿部中枪，但是没有大血管破裂，说白了就是他一时半会还死不了，而且刚才我已经让他的同伴为他包扎止血了。你知道这说明什么嘛？”
希尔警长再次愣了一下，一是对方的语速有点快，他得缓冲了一两秒才能完全反应过来，二是这个绑匪显然是个非常专业的老手，因为他很清楚警方最关心的是什么。
可是这样的一个老手，为什么会将自己置于这么一个退无可退的境地？
子良见对方没有吭声：“好吧，那我给你解释一下，刚才的话说明了我是一个有良心的绑匪，我没有杀死任何的人质，这里的人现在也没有任何的危险，也就是说我没有给你们任何以暴力冲进银行的理由，所以如果我发现你们想切断银行的电源，想派一队防爆小组偷偷卸掉门旁边的防护栏杆，或者从通风口丢烟雾弹，总之就是做出任何我不太满意的事情，我就开始开枪杀人质，现在我有三把枪，55发子弹，从我发现不对劲到你们制服我这段时间里，我有信心杀掉这里一半以上的人。”
子良特意放慢了点语速，让每个字都很清晰：“我想这次我说的足够明白了，而且友情提示一下，这些话银行里所有的人质都听到了，这通电话从打进来时我就开启了录音，相信我，如果你们不听劝阻强行要闯进银行，或者自作聪明的想要搞一下小动作的话，我有100种办法让死者的家属听到我们的这段谈话，事后你们警方要面临什么，你应该很清楚。”
希尔警长冷汗都下了来，他掩饰着语气中的紧张：“你到底想干什么”
“我想干什么？哈哈哈哈――”子良突然发出一阵让人毛骨悚然的笑声：“你的问题太多了，而且我不喜欢你的声音，我要和戈登局长对话，就在这，你大概有10分钟时间把他叫过来，如果下一通电话我听到的不是戈登局长的声音，我想我会做出一些绝对会让你后悔的事情！”
说完，电话里就立刻的传出一阵忙音，连一点提问和解释的时间都没给希尔警长留。
“妈的！”希尔骂道：“联系戈登局长，快去！说这里出现了个大情况！”
他冲着旁边的一个警察喊着……同时，心里也出现了一个很不祥的预感……因为这个叫做子良的劫匪给了他一种似曾相识的感觉，这种感觉已经很多年都没有出现过了。
……
……
子良很利索的挂断了电话，然后将其扔给了墙角的一名人质，还不忘一边打哈欠，一边说了声谢谢。随后，他又没事人一样的坐在了椅子上，掏出那本笔记，开始翻了起来。
他来到这座城市已经三个月了，直到这几天，这本笔记才终于和这座城市契合起来，一些信息才开始慢慢的浮现在了纸页上。虽然依旧零零碎碎，但是在这些根本就不知所谓的信息中，子良还是推测出了一些事情。
那就是这座名为“哥谭”的城市，已经不再是人们熟知的那座罪孽之都了，虽然这里依旧恶相横生，但是有一个很大的区别是，这里已经很久没有出现过那些所谓的超级罪犯了。
在7年前的某一个夜里，发生了一件事，但是谁也不知道到底发生了什么，总之，从那晚开始，所有的超级罪犯全部销声匿迹了……有人说他们都被关进了阿卡姆疯人院里，有人说，他们全都死了，但不管怎么样，从那天开始，哥谭城就变成了另外一番样子。
……
甚至，连那个夜里披着斗篷，被称为“蝙蝠侠”的怪人也再没有出现过。

第十章 遵守规则
子良把手插进乱蓬蓬的头发里，凶狠的挠了挠。
“这个版本的哥谭市，感觉不太对劲啊，是‘罗盘’出毛病了么？”
他叨咕着，开始使劲的拍了拍手里的笔记本，就好像在敲突然失去了信号的电视机一样。但是最终也没拍出个什么玩意来，只能叹了口气，将其揣进了兜里。
然后，子良用脚蹬了一下地面，让椅子滑到了一名人质的面前……
经过这么一段时间，所有人也都已经明确了，只要配合，这位穿着白大褂的医生就不会杀人，所以看到子良的动作，大家也都只是下意识的畏缩了一下，并没有发出什么尖叫。
“老兄，有烟么？”子良问道。
在他面前的，是一个典型的上班族，西装，领带，偏胖，谢顶，嘴唇青紫，指甲灰黄，一般看到这样的人，你去问他有烟么，十个里有八个都会说有，剩下那两个说没有的，是人家不想给你。
果然，那人立刻点了点头，掏出一包烟来，整个递给了子良。
子良也很不客气的将这一整包都揣进了自己的兜里，然后用自己的打火机点燃，深深的吸了一口。
“你认识布鲁斯韦恩先生么？”他问道。
“布鲁斯韦恩……”那上班族重复了一下，就好像是在记忆力搜索一个很久都没有用过的玩意一样：“啊！当然认识，但是他已经死了，死了好多年了。”
子良的脸色一下子就郁闷了起来，然后苦大仇深的猛劲嘬了一口烟，这一口生生的让他嘬出了劳苦民工被拖欠工资之后的颓废感觉。
说实在的，在这个世界呆了三个月了，每天都有抢劫，凶杀，爆炸，等等事件发生，他以为这里的日常就是这个样子，再加上子良整天懒在自己的那间小医院里，他还真的就直到现在才发现，原来那个叫“布鲁斯维恩”的男人已经死了……
当然，之所以这种早就应该发现的事情，到现在才弄明白，是因为子良这个人本身对“哥谭”就不是那么了解，他经历的世界实在太多太多了，根本就没有心思去琢磨这其中的某一个――其实，他直到半个月前，才从笔记本里依稀的知道，有个叫做布鲁斯韦恩的富豪，其实就是那个自称“蝙蝠侠”的怪人。
……
时间又过了一小会。
很快，一阵电话铃声就响了起来。子良一个出溜，就来到了另外一个人身旁，那人也很配合的把手机递了过来。
子良接通电话：“喂，你好。”
“你好子良，我是哥谭警署警署的局长，吉姆戈登。”电话里传来了一个很深沉的男性声音。
“啊啊，真是久仰大名。”子良懒洋洋地说道。
话音刚落！
“砰！”的一声枪响。
“啊啊啊啊啊――”人群又开始骚乱了起来。
“混蛋！你在干什么？”戈登局长被吓了一跳，声音里显得十分的愤怒和惊慌。
子良辨别出了从对方的话筒里传过来的枪声和喊叫声之后，满意的点点头：“哦，没什么，我只是确认一下你是不是真的在外面。”
“你……好吧，别在做这种事情了！”戈登压着愤怒说道：“我已经从希尔警官口中了解了大概的情况，你是个聪明人，所以你应该已经明白你是逃不掉的了，由于现在为止你没有杀人，也没有造成任何的损失，所以只要你投降，我可以保证为你向法官求情，给你最少的刑期！”他说话的语气无比的诚恳，还特意往低的压了压声调，营造出“这事贼靠谱”的气氛。
“啊，谢谢你的好意。”子良叨咕着：“但是我不想领你的情，而且现在你得弄清楚，这里我说的算。”
“好，你说的算。”戈登局长沉声说道，其实他也很清楚刚才的那些承诺并不会带来什么局面上的改观，其实只要有点脑子的劫匪都知道，只要没有人质作为筹码，警方的一切承诺几乎都是放屁：“那么现在我已经如你所愿，来到这里了，你也得表现出一点诚意。”
“哈哈哈――”子良突然笑了起来：“果然是内行，好，说吧。”
“我需要确认人质的安全！”
“当然可以。”子良说道：“而且我不单单要告诉你们人质的安全，我还会直接释放人质。”
“什么！”这样的回答，倒是让戈登局长一惊，有那么一瞬间，他还以为自己听错了。
“对，你没听错，我会释放人质，只要给我一点时间准备准备就好，而在这期间，你们也要保证老老实实的呆着，别违反规则，就是这样……那么，再见。”说到这，电话就被立即挂断了。
所有的警卫都被这突如其来的转变弄得面面相觑，似乎都没想到，这次抢劫案解决起来竟然是这么的顺利。
……
……
大约5分钟之后。
随着一阵突如其来的嘎吱嘎吱的响声，银行原本关闭着的大门就打开了。
同时，眼前的景象也让所有人都微微吃一惊，他们看到门内跪着一个人，穿着警服，他的脑袋上扣着装钱用的纸袋，手被绑住，胸前都挂着一张牌子，上面写着一个数字：“31”。下面还有一行小字，但是由于有点远，所以看不太清。
“望远镜，望远镜！”戈登局长吼道。
旁边的人慌慌张张的赶紧拿过来一部望远镜，戈登立刻放在眼前看向了那名人质胸前的纸条，那硕大的“31”下面，写着――【请打电话给我】这样的几个字。
“妈的，这混蛋到底在搞什么？”戈登自言自语一样地骂道，然后拿起电话，立刻再次拨打了刚才的那个号码……
电话很快就接通了，里面传来了子良的声音：“嗨，戈登局长，你要的人质。”
戈登压着声音：“这只是一个人，我要确定所有人质的安全，而且你说过，你会释放他们！”
“知道啦，知道啦……”子良一幅不耐烦的语气说着，然后突然的提高了嗓门：“好了，门口的那个，你可以走了！”

第十一章 代价
话音刚落，门口的那名警卫就一个激灵，如获大赦一般的想要站起来，但是似乎他的行动很不方便，在那里挣扎了半天才好不容易的站直了身体。
这回，所有人都看到了，这人的一条小腿上正绑一条绷带，再仔细看，那应该是一条不知从哪裁剪下来的衬衫袖子，上面还透着很清晰的鲜血痕迹。
“混蛋，这人受伤了。”戈登局长喊道。
电话另一头，子良倒是不温不火的说着：“是啊，你应该已经从希尔警官口中知道有一名警卫受了枪伤，不过别担心，只是小伤口，也没有大出血，最多就是行动起来有些不方便罢了。”
就在这几句话的时间里，那名警卫已经开始艰难的往前迈了几步，能看得出来，他十分的痛苦。
“人质很痛苦，我得派人将他接过来！”戈登喊道。
“这……恐怕不行，你的人不能将他接走，不然后面的人会跟不上的。”子良说。
戈登一愣：“跟不上？什么意思？”
这个问题刚问出口……
“局长，你看！”旁边的一名警察就指着银行大门的方向喊道。
与此同时，戈登自然也看到了，就在那名受伤的警卫的身后，似乎连接着一条绳子，那绳子随着他缓慢的步伐慢慢的绷紧了，随后就从门内牵扯出来第二个人质……那人的手也被绑着，脚上也捆着绳子，导致他只能用小碎步一点点的前行，而且他的头上也扣着纸袋，胸口上也贴着一张纸，上面写着【30】。
“我想你已经看到了，戈登局长，你要的人质。”这时，电话里传来了子良的声音：“好了好了，一个一个来，慢慢走，如果谁因为走快了摔倒，那我就把之后的所有人全都毙了。”
戈登看着那一个个往出走的人质：“你在玩什么把戏。”他吼道。
“这你可管不着，总之我会把你的人质还给你，你要做的只是慢慢的等着就可以了，好了，不多说了，不然我会把数字贴错的。”说完这句话，子良就立刻挂断了电话。
戈登紧紧的抿着嘴，他不知道这个新冒出来的绑匪到底在搞什么，但是他既没有要求撤离路线，也没有要挟人质来讨价还价，甚至……他还把人质给放了出来……从这几通电话里，戈登能明显的感觉到，这人没有一点的慌张，一切行为都十分的有条理，但是却没有意义。
这种感觉很不好……因为就像是刚才希尔警官一样，从这位叫子良的绑匪身上，戈登也看到了那些已经许多年都没有出现过的“超级罪犯”的影子。
……
……
“有人受了枪伤，救护车准备！”戈登冲着身后的工作人员喊道。
紧接着，他就又扭过头，悄悄的对着身旁的希尔警官问道：“四周盯梢的有什么发现么？”
“没有！”希尔警官说道：“整个银行的窗子，门，全都有人在盯着，一直没什么动静。”
戈登点了点头：“让战术小队埋伏在银行后面，但是要从远处绕过去，埋伏地点也别太近，这个人很可能正在通过银行外侧的监视器上看着咱们。银行的通风口，天台，建筑顶层全都安排好狙击手。有人出来立刻汇报，在找两队武装警察待命，等到人质全部走出来后，立刻封锁整栋建筑。对了，虽然那个叫子良的说他只有一个人，但是也不能相信他，所以那些戴着头罩的人质也都别放走，说不定里面混着劫匪的同伴。”
希尔警官听完这些后，也很聪明，不动声色的应了一声，就悄悄的退到后面去安排这些事情了。
戈登再次拿起了望远镜，看着人质一个接着一个的走出来，此刻，走出银行的已经是第19号人质了。
但是由于把头的那个警卫受了枪伤，所以他只能极其艰难的往前走，速度很慢，而且警察的位置离银行也挺远的，这就导致了这段时间非常的难熬，但是又没有人敢去接应一下，就只能这么干等着。
终于，过了大约七八分钟，最后一个胸前写着“1”的人质才终于走出了银行。
……
也就是在这一刻，早就等不及了的警察们立刻一拥而上，将那些人质保护了起来，并且几个拿着防暴盾的警察也赶紧跑到最后那名人质的后方，训练有素的支起盾牌，生怕罪犯从门里冒出来对着人群射击。
而几名医生更是忙不迭的冲到那名受伤了的警卫身边，将其松绑，把他的头罩摘下来。
“唔――唔――”头罩内，这名警卫的嘴被胶条封住，所以只能拼命的哼唧。
医生们先把他抚上了担架，又撕开他嘴上的封条。
“医生！医生！”那名警卫喊道。
“我们在这，不要惊慌，你已经安全了！”一位医生安抚着这名伤员。
“不是！我是说那个劫匪，他是名医生！”
“啊？”周围的人一愣。
“好了，你现在需要平稳情绪，剩下的事情交给警察处理吧。”那名医务人员示意他赶紧躺下，然后，两个抬着担架的人就紧张的把他送上了救护车。
与此同时，那些后面的人质也都已经被安全护送了过来。他们被摘掉了头套和嘴上的封条，但是并没有松绑，这一瞬间，痛哭，叫喊，感谢，祈祷，反正各种声音简直连成一片。人群中有几个没被死里逃生的喜悦冲昏头脑的人还在拼命的跟警察喊着：“绑匪是个男的！绑匪是个医生，他穿着白大褂！”之类的话，但是也大多数都语无伦次的。
当然了，现在劫匪没有了人质作为筹码，那么警察自然也都不怕什么了，之前安排好的战术小组已经各就各位，只要一声令下，就能直接冲进去将绑匪擒拿。
不过戈登倒是不着急，除非对方会飞，否则他并不认为对方能够跑掉。
于是，他很稳当的再次拨打了那个电话。

第十二章 爆炸
很快，电话就被接了起来。
“哈喽，你的人质都安全了，你对我的承诺满意么？”子良的声音传了过来。
“很好，你是个说话算话的罪犯。”戈登说道，并且“罪犯”两个字特意加重了语气：“所以我给你个选择的机会，一是你自己出来投降，二是我们冲进去帮你投降。”
“这两个选项我都不想选，而且我的话还没有说完。”子良说道：“我按照承诺释放了人质，但是你却没有遵守规则，最后一个人质刚刚走出去，你就迫不及待的把人都接走了，而且你还派了那么多人在附近埋伏！”
“当然，你是罪犯，我是警察，这是我应该做的。”戈登说道，然后似乎还为了验证自己说的话一样，毫不避讳的就喊道：“行动，把那个混蛋给我揪出来！”
得到指令，那些作战小组成员就立刻顶着盾牌冲进了。
“你得为此付出代价。”子良轻描淡写地说道。
“哦？好吧，比如说呢？你要一个人单挑20名全副武装的防暴警察么？”
“若是你非要这么说的话……？哈哈哈哈――”子良突然的就笑了起来。
与此同时，作战小组已经冲进了银行，里面面积不大，所以他们几乎直接就能判断出能够藏人的地方，紧接着所有人全都端着枪，凑到了一个柜台旁。
而在柜台后……
他们还真就找到了那个穿着白大褂的人。
戈登局长一手拿着电话，一手拿着望远镜，很清楚的能看到战术小队的人围上了那个柜台，并且在自己的佩戴的耳机里，响起了手下的喝令声：“放下枪！举起手来！你已经被包围了！”
这一瞬间，戈登以为一切都结束了，他的嘴角甚至露出了一抹微笑。
……
不过……接下来的一幕却是……
那些冲进去的警员都好像发现了什么，因为那个穿着白大褂的人根本就没有枪，而且他正被绑着，嘴上还贴着胶布，其中一个反应比较快的，赶紧上前撕开了胶布。
“我不是绑匪！我是这的保安，我有证件，而且，我受伤了！”那个穿着白大褂的人拼命地喊道，而且不停的示意着自己的腿。
一名警员用枪头掀开了他的白大褂，发现这人的腿上正被包扎着，血迹早就渗透了包扎，还往出滴答着。
这些话，全都通过对讲机传进了戈登局长的耳朵里，他愣在了原地。
此刻，电话里子良的笑声才刚刚结束：“哦，对了，我得跟你说一说，那些人质胸前挂的数字并不是在提醒你人数……而是在倒计时……”
“倒计时？”戈登局长的脑子里嗡的一下。
与此同时！
“报告局长！这里有个皮箱！上面有张纸！”防暴警员通过对讲机汇报着：“上面写着……0……”
戈登局长猛地意识到了什么，他目眦尽裂，冲着对讲机的耳麦就开始狂吼道：“快撤出来！那是炸弹！炸弹！”
银行内的防暴警员一下子就慌了神，他们几乎下意识的就往银行外出跑去，只有几个还很有职业素养的人，能够记得他们需要将人质带出去，但是这时候也不可能花时间将人质架起来，所以他们直接拽着那名穿着白大褂保安的胳膊和衣领，用“拖”的方式，疯狂的向银行外跑去。
而戈登所在的人群之中，“炸弹”两个字也让在场的所有人全都慌了神，那些还缩在一旁没有来得及松绑的人质们的恐惧再一次被点燃，场面瞬间就再一次陷入了慌乱。
……
……
而就在这一片混乱之中。
在人群最后方的一辆救护车却早已经驶上了马路。
救护车之中，那名第一个走出来的，穿着警服的受伤男人，则早就将车上的一名医生和一名司机打晕，随意的扔在后车厢内，他挂断了手机，随手就往身旁一扔。
“哎，真是麻烦。”子良有气无力的叨咕着。
的确很麻烦，其实按照子良这个懒趴趴的性格，他才不会闲着没事来抢银行呢，但是又没办法，毕竟如果想引起警方的注意，抢银行无疑是最快的办法。
而他做这些，就是想进入“阿卡姆疯人院”。
当然了，“阿卡姆疯人院”可不是谁想进就能进的，因为如果只是一些很普通的抢银行，比如端着把枪套个丝袜，冲着人群大呼小叫的这种，很遗憾，在淳朴的哥谭城里，你只能算是最低级的罪犯，差不多相当于在别的城市里放学路上抢小学生零花钱的那个层次，而警方也最多就是将你关进警局就好了，人家都懒着理你。
而你要是长着一身肌肉块，搬着一把飞机上卸下来的加特林，对着人群无脑扫射……那么也很遗憾，虽然你算是个真正意义上得罪犯了，但是哥谭城里有个叫“黑门监狱”的地方，警方逮到你后，十有八九是把你送到那里面，顺便给你个终身监禁。
所以，想要进入“阿卡姆疯人院”，你得具备一些特征，比如最典型的，你不能表现的像个莽撞的粗汉，你得表现得温和，纤细，知书达理，同时还得像是个精神有问题的家伙，就比如，你得经常跟警方做做交易，玩玩游戏，耍一耍他们，最重要的时不时突然来一串歇斯底里的狂笑声。在这些前提下，再来一场大爆炸，警方们才会对号入座，将你认定为一个有资格进入阿卡姆疯人院的人。
哦，对了，说起大爆炸，子良的那个手提包里装的真的是个炸弹，这是他昨天晚上向法尔科内先生要来的，毕竟弄了这么多，要是最后什么都没发生，那就有点太掉面子了。
但是子良也没有将那炸弹的引爆时间设置的刚刚好，而是给了那些警察足够的撤离时间，因为要是真的一下子炸死20来个人，那自己有很大几率在被送往阿卡姆疯人院的路上就被某个警察“不小心”弄死了，要知道，这里可是哥谭，别以为警察都是奉公执法的人，他们和罪犯之间的区别其实就差了个警徽而已。
“哎，做了这么多，现在只要开慢点，等着被抓住就好了吧……”子良叨咕着。
话音未落。
“轰！”的一声巨响。
后方不远处的传来一声惊天动地的爆炸，整个银行燃起了熊熊火焰，街边的汽车一同响起了警报声，街道的人群一下子沸腾了。
在这一片混乱中，子良慢慢悠悠的开着救护车，很遵守交通规则的停在了红灯前，他点上一根烟，抽了一口……
“21号死囚……是谁呢？”

第十三章 被捕
哥谭城的超级罪犯已经销声匿迹许多年了，所以这几届的警察们很缺少对付那些怪人的经验。不过好在这里警察的执行力一直都很强，所以在戈登局长的指挥之下，那辆救护车很快便在四个街区外被围堵住了。
当然了，这么顺利的堵住这辆救护车，也和子良的配合有着很大的关系，他生怕那些人跟丢了，所以特意用最慢的速度开车，而且全是挑着有监控摄像头的路线走，要不然，若是他在某个小胡同旁边一停，进去换身衣服，出来后找个人多的地方把头一捂，跟着大家一起吱哇乱叫，那想再找到他可就不这么简单了。
街边，十几辆警车已经将子良围得水泄不通，警察们端着枪，眼睛都不敢眨的盯着面前的救护车，生怕又发生什么变故。
子良也没再卖关子，很配合的直接推开车门，走了出来。
一瞬间，所有的警察都如临大敌，“咔咔咔”，一连串子弹上膛的声音响起。
“别动！”
“放下枪！”
“你被包围了！”
好吧，还是这几句废话，子良听的一脸的不耐烦，他虚着眼睛环顾着四周，面对着呜呜泱泱的警察和起码是数十只枪口，很自然的把手里的最后一口烟吸完，然后往地上一扔。
其实就扔烟这一下子，人群中就有几个胆小的条件反射一样的哆嗦了一下，甚至有的人已经脑补出了“一阵烟噗的被炸出来，然后这人就消失了。”这种忍着电影中才会出现的画面。
不过这种画面肯定是不会出现的，因为只要走出自己的那间小医院，子良就只是一个普通人，所以那根烟被摔在了地上，只是弹了一下，什么都没有发生。
随即子良缓缓的高举双手，还原地转了一圈，如同表演谢幕一样的向所有人都示意，自己啥武器都没有……
而下一秒，就有不下十几个人瞬间冲了上来，将这个劫犯五花大绑，铐了起来。
……
……
三个小时后，哥谭警署。
审讯室的门被重重的推开，戈登警长走了进来，将一幅缠着细线的入耳式话筒，还有一张沾着血的衣袖扔到了桌子上。
此刻，子良被反手靠在了椅子上，身上只穿着那件皱皱巴巴的衬衫。
“用手机事先录好枪声，然后配合打火机夺了警卫的手枪，挟持人质后把警察引过来。之后你让受伤的警卫跪在门口，再把所有人的手脚绑上，又扣上纸袋，这样就没有人能看到你做了什么了……”戈登警长沉稳地说道：“但是就在这之后，你又将警卫的衣服和你自己的调换，扣上纸袋，伪装成他跪在门口……这期间，你一直在用这个。”
戈登拿起那个入耳式的话筒，狠狠的在子良面前比量了一下：“然后你就是伪装成中弹的样子，一边向我们走来，一边在纸袋里跟我通话。话筒缠着线，绑在银行的门上，只要走过一定长度，就会被撤掉，最后你只要装成无比痛苦的样子，让医护人员将你抬上救护车就行了。”
戈登说完这些后，才坐到子良对面的椅子上，静静的看着他。
“嘿嘿――”子良笑了笑：“这些是你自己事后想出来的，还是去调了银行的监控？”
戈登完全不理子良，他拄着桌子，极具压迫性的站起来凑近对方……：“你到底是谁？”
“我告诉你了，我是子良。”
“那只是个名字，我查了你的信息，哥谭市没有你这号人，半年来的入境记录里也没有你，所以你到底是谁，你是怎么出现的？”
“这――”子良拉着长音，似乎在努力的思考：“很抱歉，我没办法跟你解释。”
“为什么？”
“因为你听不懂，就算是你听懂了，也会认为我是个精神病。”
戈登局长猛地一拍桌子：“混蛋，别跟我耍花招。”
“好吧好吧。”子良很无奈嚷嚷着：“我是个旅行者，我穿越时间和空间，突破各个世界之间的隔膜，来寻找一种组成这个宇宙的元素，因为……”
“妈的！”还没等子良说完，戈登就极其无奈的捏着眉间，骂了一句。因为他立刻就意识到了，这个叫子良的混蛋就是自己最不想碰到的那类人。
不论是那些自以为聪明的罪犯，还是一身肌肉以暴戾著称的杀人狂们，戈登都有许多的方法去对付他们，而他最头疼的，就是这种根本无法理喻的疯子，因为人们不知道他在干什么，也不知道他到底想要什么，一个你根本就理解不了的人……就好像是……许多年前的那个人。
一回想起那个家伙，戈登就觉得全身都陷入了一种诡异的冰冷之中，就好像又回到了那个最黑暗，最恐怖的时代。
“他已经死了……你亲眼见到他死的……”
戈登在心里不断的念叨着，这才终于脱离了那段疯狂的回忆。
“呃……你刚才好像很不舒服。”子良的声音传来，似乎真的带着点关切。
戈登抬起头，仔细的看着这个突然冒出来的家伙。
“你简直就是精神病。”他像是总结一样地说道。
子良立刻点了点头，似乎是很高兴对方认识到了这一点，还不忘提醒一样地说道：“对对对――精神病，一个刚炸了一家银行的精神病罪犯。”
戈登蹭的就站了起来，他倒是没有对着子良拳脚相加，也没对着他吼什么，因为他知道，那都没有用，这么多年来和各种疯子斗来斗去，让他总结了一个最简单有效的方法。
那就是只要抓住，不需要什么审讯，也不必去试着理解他们，总之就是直接关起来，甚至连法庭审判都可以省略掉，不然就很有可能会掉进他们设计好的陷阱之中。
所以，戈登二话没说的就走出了审讯室……
“直接安排人手，就现在，把这混蛋送到阿卡姆疯人院去，法官那边我去沟通。”
他对一旁的一名工作人员说道。

第十四章 阿卡姆疯人院
在哥谭市的郊外，有一栋充了哥特式风格的巨大庄园，虽然不论是规模还是设计造型都极其的华丽，但是现在只要一提起它，所有人联想到的，都是昏暗的庭院，幽深的走廊，漆黑的夜晚伴着电闪雷鸣，还有那些窗子里透出的昏黄灯光和诡计的惨叫声。
这里……就是“阿卡姆疯人院”。
这儿是个不吉利的地方，全哥谭的人都对这一点深信不疑。
其实很久以前，这里是被当做一座大型的综合医院建造的，但是还没等建完，总建筑师就莫名其妙的发疯自杀了，而且死前他还顺便砍死了这里所有的工人。
过了一段时间，这里就被一个精神病专家买了下来，改造成了一所大型的精神病医院，但是不久后，一名叫马丁的患者再次突然发疯，把这名专家的所有妻儿全杀了……
六个月后，马丁的尸体被发现，他被活活电死在了自己的病床上，同时，大家也发现，其实那名精神病专家也早就疯了。
好吧，其实到了这个时候，这座精神病医院就已经被那名专家改建成了一所充满着阴暗味道的监狱了。
然后过了没多久，这名专家也死了，而政府索性就将这里收纳为了官方设施，并且用那名精神科专家的名字，将这里命名为“阿卡姆疯人院”，而它的作用，也就是关押那些穷凶极恶的罪犯们。
对，这里并不是医院，而是一所地地道道的监狱。
……
……
这一天，阿卡姆疯人院，又迎来了自己的一位新病人。
关押区外，两名穿着制服的狱警推着一张锈迹斑斑的平板床，在一条黑色的走廊上前行着。
床板上躺着一个头发乱糟糟的男人，三十岁不到，有着明显的黑眼圈，他的手脚全部被结实的钢箍拷在床上，身体甚至脑袋都被束缚带紧紧绑着，而且他的鼻子以下扣着一张特质的面具，卡住了下巴，导致这人现在连嘴都张不开。
其实，对于一个刚刚收押的犯人来说，连嘴都不让张的确有点太说不过去了，因为这样岂不是连问话都无法进行了么，但是阿卡姆疯人院实在算是哥谭市里人才最集中的地方，相传前些年，就有一个刚收押的囚犯，他也不知怎么着就把自己的后槽牙给弄了下来，然后“噗”的一口就无比准确的吐到了一名警卫的眼珠子上，导致了那名警卫直接退休养老，所以自那之后，口罩也成为了阿卡姆囚犯束缚装的标配。
……
黑色走廊的尽头，是一扇钢铁制成的大门，足足大腿粗细的钢条覆盖在上面，给人的感觉就是，你想弄开它，都不如直接找它旁边的墙壁下手来的容易。
但是这辆平板车并没有直接走向那扇门，而是一个拐弯，推进了一间看上去像是办公室的房间。
随后平车被立了起来，子良看到自己的正前方是一张办工桌，后面坐了一位中年男子。他没有穿狱警的制服，而是西装革履，嘴角露着一种介乎于玩味和残忍之间的笑容，此刻，他正拿着一份报告，漫不经心的翻阅着。
见到这囚犯被推了进来，他随意的把报告往桌子上一扔，望向了对方。
“你好子良，初次见面，我是这里的典狱长，昆西夏普。”他微笑地说道：“很抱歉我没有仔细的阅读关于你的资料，但是我可以肯定，你能来到这，就说明你是一个穷凶极恶，暴戾恣睢，不值得同情，脑子还有问题的家伙，我习惯统一称你们为……人渣。”
他说着，站起身，走向了子良，能看的出，这个昆西夏普是一个十分讲究，甚至还有点强迫症的家伙，虽然头发不多，但是被梳的一丝不苟，衣服的边角也都被掖的十分的整齐。
“你应该已经意识到了，前面的那扇门就是通往监区的最后一扇门，而依照惯例，我需要和每个新来的囚犯见见面，顺便跟他们普及一些小知识……或者说在这里如何活下去的方法。”
他的眼神扫过了子良的面孔，当看到他那鸡窝一样的头发时，流露出了明显的厌恶。
“首先，我要跟你说的第一件事就是，你是一个无期徒刑的罪犯，能来到这里的大多数人都是这样……所以只要你走进那扇门之后，你就不再是你自己了，不管你们曾拥有过什么，都将离你远去，没有假释权，不会有法院的审判通知，想从这扇门出来的方法只有两种，第一，你死了，第二，你越狱。”
昆西夏普说到越狱二字之后，突然停下，直勾勾的盯着子良……过了好一会才继续说下去。
“也许你听到越狱之后，会很兴奋，甚至你已经在被送来的路上就想好了如何越狱的方法，但是很不幸，不管你曾经听说的阿卡姆疯人院是一个多么‘想来就来，想走就走’的地方，但是自从我接任典狱长之后，这里就没有任何一个人成功越狱。”
“第二，进入那扇门之后，你将失去所有市民的最基本的权力，自由，人权，全部被剥夺，你必须尊敬每一个没有穿着囚服的人，因为他们都是你的主人，如果你不遵守规矩，我们会惩罚你，如果你对一个狱警瞪眼，我们也会惩罚你……事实上只要你熄灯后还发出奇怪的笑声，随地吐痰，剩饭，撒尿的味道太大，或者长得太难看惹谁心情不好，我们都会惩罚你，你唯一能做的就是尽量乖一点，哦，对了，有名狱医对‘通电治疗’的研究非常透彻，不过我猜你不会想认识他的。”
“第三，在阿卡姆疯人院里流传着一个传统，就是每一个新来的，都会经历一场欢迎仪式，当然，这欢迎仪式不是我们为你准备的，而是里面的囚犯……至于他们会将你欢迎到什么程度，我也不知道，但是狱警一般是不会管的，所以我给你一个建议，就是希望晚饭后，你把更多的力气花在哭鼻子上……而不是求救。这句话是我对你最后的关怀了。”
昆西夏普笑着说。
“那么最后，欢迎来到阿卡姆疯人院。”

第十五章 入狱
子良虚着眼睛，不得不说这种开场白的确挺有震慑力的，如果不是上一个越狱的人刚好让乔伊拉走当了饲料的话，那就更有效果了。
说完之后，典狱长似乎很满意自己的这段话，就笑着挥了挥手，示意可以将这名犯人带进去了。紧接着，一名狱警就掏出了事先准备好的头罩，套在了子良的脑袋上，子良一下子失去了视线，只能听到不远处巨大的钢条旋转着撤出来，发出刺耳的摩擦声，随即，自己所在的平板床就被推着开始移动。
这期间，他只能凭借声音来判断到底发生了什么，不过这也不难猜，反正一般进入监狱之后总会经历那么几步。
只不过阿卡姆疯人院的入监检查，明显比其他地方要上档次得多。
比如最全面的抽血化验：这点很必要，院方必须要确认你有没有什么传染性的疾病，这不单单是为了你，更是为了防止你将其传染给那些喜欢肛你的狱友们。
持续10分钟的全身喷雾式的消毒：这点也很必要，因为曾经有个对化学研究很透彻的罪犯，将一种有毒的喷雾事先喷在自己的皮肤上，这种药剂不会被普通的水冲洗掉，所以在他入狱后的第3天，整个监区的所有人都开始跑肚拉稀，一时间厕所人满为患，但是坑位就那么几个，所以诸位可以想象一下当时的场面，那几天整个监区简直就不是人呆的地方，不过最后这家伙依然没有越狱成功，但是从那之后，所有的“冲洗”全部改成了“持续喷雾消毒”。
全身的X光扫：说实话，在其他的监狱，这一步可能就是常规的检查口腔，或者深入检查一遍下体这些能藏东西的地方就足够了，但是在阿卡姆疯人院，这种简单的检查肯定是不行，因为你根本就想不到那些人会将凶器藏在哪，曾经有个人入狱后的当天，就把自己的小拇指掰下来，用里面藏着的钉子将一名善良的狱友残忍的杀害了。
带上手铐脚铐：这里的手铐脚铐可不是简单的“连着链子的铁箍”，而是一种特质的类似于手镯一样的东西，他能够瞬间释放磁力，将你的双手双脚吸到一起并且锁死，更能够发出信号报告你的位置，还能够释放高压电流，直接将犯人电晕，总之，只要带上它，你基本就从一个叱诧风云的罪犯，变成了一条案板上的咸鱼了。
除了这些之外，还有一些简单的身份确认，记录，和简单的检查，虽然时间花费的都不长，但是极其繁琐，总之等到子良真正的被带进自己的监牢时，时间估计已经过去了大概3个多小时了。
……
……
“进去！”一个粗暴的声音响起，接踵而来的是一个推搡，同时，自己头上带着的头罩也被拽了下来。
子良适应了一下眼睛，然后发现自己已经身处一个小隔间里了，只有一张床，这说明这是一件单人牢房……也对，在阿卡姆疯人院，你要是敢让两个人长期呆在一个牢房里，那你心可是真够大的。
子良回过头，发现自己身后的人已经不是那个给自己带头罩的人了。
“看什么看！”这名预警吼道，然后威胁一样的挥了挥自己手中的电棍。
子良也没理他啊，虚着眼睛坐到了床上。
那名警卫估计是以为子良怂了，就骂骂赖赖的把牢门一关。然后一阵电子声音响起，牢门就被紧紧的锁上了。
这时，那副一直吸在一起的磁力手铐也被解锁……
子良低下头，瞅了瞅这幅手铐，白色，看起来就是两个铁质的白圈，通体严丝合缝的，甚至不仔细找都找不到上面合拢的缝隙，而自己的脚上也有这样的一对，反正要是想将这玩意拿下来，那是绝对不可能的了。
他又抬起头，开始观望四周，其实说实在的，这里也没什么好看的，总共不到四五平米，伸伸腿就能踹到对面的墙上，床旁边是个蹲便，你蹲下时能被床檐挡住一部分，但是如果你站着，那就基本就是完全暴露的，牢门是最古老的“栅栏式”，就是用钢条铸成的那种，省工省料，清凉透气，还不耽误视野，一走一过牢房内的所有都能够看得清清楚楚。
这时，那个警卫似乎是走远了，一些小骚动开始从四周传来。
“喂！新来的！”一个又哑又尖的声音响起，子良歪过头，正好看到自己正对面的牢房门内趴着一个囚犯，他呲牙咧嘴的将那张尖嘴猴腮的脸挤在栅栏的缝隙上：“我想典狱长已经跟你说了，晚饭后我们给你准备了一场欢迎仪式。”
“啊啊啊呃~”子良长长的打了个哈欠：“是啊，你给我准备了什么礼物？你的半截舌头？”
“哈哈哈――”一旁传来了一阵哄笑声：“你看看你，连个菜鸟都能跟你挑衅。”
那人明显感觉有点拉不下脸来：“闭嘴，你们这群混蛋！”他喊道，然后恶狠狠的盯着子良：“很好，一会将是你进入这里的第一顿饭，也是最后一顿！”
子良压根就没理他，就双手往脑后一枕，翘起了二郎腿倒在床上，任凭周围的人怎么嚷嚷，都跟没听见一样。
“嗯……这地方没有车声，估计晚上能睡个好觉了，但是得先让这群废物们消停下来才行。”他自言自语的念叨着。
……
子良被关进来的时间很晚，所以还没过多大一会，晚饭时间就到了。
随着一声清脆的电子声，所有牢房的门就全部打开了，大家都各自走出了牢房，并且很规矩的排好了队，准备向着食堂走去，这一路上，那名尖嘴猴腮的囚犯一直盯着子良，而且还不嫌累的始终摆着一副极其残忍的表情……当然了，子良也懒着回头去看他一眼。
由于刚进来的时候，他被头罩罩着，所以直到此刻，他才有时间来环视这整个监区。这里是一个长方形的空间，中间是镂空的，四周用钢网架桥围着，分为上中下三层，每层都有6名狱警，他们倒是没有拿枪，不过都佩戴着电棍，走过一名狱警身旁的时候，子良注意到，那电棍的把手处有几个不同的按钮，想来就是控制手铐合拢或者放电用的。
“排成两队。”
“都给我老实点。”
几名预警呵斥着，不停的比量着手中的电棍，当所有人都集中在下方的空地上后，一扇大门被打开了，囚犯们排队走向了食堂。

第十六章 戳
阿卡姆监狱的食堂和普通的公共食堂没什么两样，囚犯们拍成几排，去取餐的窗口打饭，然后随便找个桌子吃就可以了。
子良安安静静的排队，安安静静的打饭，这期间什么都没有发生，一切都安静的不像话，只不过子良知道，所有的囚犯都在不怀好意的看着自己。
自从现任的典狱长接任阿卡姆疯人院后，整个狱中的管理风气就变得极其的残暴，不论大事小事，只要你触了霉头，都肯定会受到处罚，其实说实在的，这才像是个监狱应该有的样子……而打架，自然就是所有违禁行为中，最恶劣的那种，几乎只要动手，不论是打人的还是挨打的就肯定会被送往医务室去。
当然了，这里的医务室可不是给你打架之后疗伤的地方，还记得典狱长之前说过的那个喜欢“电击治疗”的医生么，不错，医务室就是他们的刑场，这人的手段到底如何暂且不表，总之不论多么顽劣的罪犯，只要从他们手里走过一遭之后，几乎全都温顺的像只脱光了的小受一样。
所以，打架这种事情在这里一年到头都见不到几次。
而唯一能够得到默许的打架事件，就是每个新人入狱后第一天的“欢迎仪式”了，这对于一群丧心病狂的罪犯来说，简直就是最梦寐以求的消遣，所以现在他们看子良的眼神，就像是看女人一样欲火焚烧。
而子良呢，他当然是继续的无视这些赤裸裸的目光。
……
“罗盘”给出的目标非常的明确，【阿卡姆疯人院】【21号死囚】。
这就是子良来到这座城市的唯一原因，虽然他还不知道【21号死囚】到底是谁，但是他必须要将其救出来，并且招募到自己的医院里。
至于这些犯人的囚犯……他真是懒着搭理。
……
……
监狱里的伙食不怎么样，但也不是太差，子良取完餐后，端着盘子走向了一张没有人的餐桌。
这时，一条腿突然的伸了出来……伸腿的，正是那个尖嘴猴腮的犯人。
每次的欢迎仪式基本都是这样的一个开场，趁新人不注意，猛地伸腿绊他一脚。然后借着这事儿就顺利的打起来了，当然，最后的结局基本都是新人被揍得奄奄一息，这时狱警才好像猛然间发现一样，上前喝止住大家。
但是，今天欢迎仪式的开场有点不太顺利，因为这个新来的犯人……他竟然直接踩着突然伸出来的脚脖子……大大方方的走了过去。
呃，这是一个挺难描述的感觉，其实所有人都在看着子良，等着他出丑，可是大家看到的一幕却是，这人无比平静的往前走，然后突然身体拔高了两厘米，就好像走路时踩了一下地上的一个凸出来的木桩子，随即就继续四平八稳的往前走去。
这一瞬间，所有人都有点愣住了……特别是那个伸出脚的人，虽然被踩了一下不是很疼，但是给他的感觉，就跟这一脚踩在了自己脸上差不多。
太丢人了……
“妈的，你给我站住！”他一拍桌子，腾地一下就站了起来。
可子良就像是没听见一样的，依旧慢慢悠悠的走到了那张没人的桌子前，将餐盘放下，自顾自的吃了起来。
那人的老脸尴尬的拉不上去，扯不下来的，气的浑身直颤，只得恼羞成怒的一脚踹开旁边的椅子，直奔子良就走了过去。
其实踹凳子这种行为，在平时早就够一顿电击的了，但是今天毕竟是特殊的日子，所以狱警们也没管，甚至还较有兴致的看着今天的这场欢迎仪式到底要如何展开。
“混蛋，你踩着我了！”那人压着尖哑的嗓子凑到了子良的身边，两个倒三角眼里藏着及其残忍的目光，能看得出来，这家伙手里的人命绝对不会少。
子良慢悠悠的抬起头，用那个仿佛永远处在睡意边缘的眼睛瞧着对方……
“你有烟么？”他问道。
那人一愣，他怎么也没想到回应自己的会是这么一句话，所以足足呆了两秒钟才反应过来：“妈的，耍我是不是！”
他大声吼道，当场掀翻了子良的餐盘，抡起胳膊就要往子良的脸上砸去。同时还不忘彰显戾气的嚷嚷道。
“今天你小子死啊呜噜噜噜噜……”
还没等他把自己的开场白喊完，这段豪言壮语就突然变成了一阵怪异的唔噜声，只见此刻的子良已经不知何时拿起吃饭用的勺子，直接怼进了对方的嗓子眼里。
虽然这里的所有餐具全都是用塑料做成的，但是依旧有些硬度，就这么戳进喉间的软肉里，那哪是一般人能受得了的。而且这一怼速度奇快，角度奇准，甚至让人以为这家伙平时专门练过这项技能。那尖嘴猴腮的囚犯瞬间丧失了战斗力，俩手疯了一样的抓住子良的手腕，拼命的想将其拽出来，但是子良的另一只手已经抓住了对方的衣领，同时凶残的握着勺子把，在对方嗓子眼里一通搅合……
周围的人都有点傻眼了，虽然他们都是刀尖舔血的残暴人士，但是这一幕实在是看着就疼啊，这就好比不论再怎么坚强的硬汉，也不一定能忍受住拉链夹住肉时的疼痛，所以人们都下意识的捂住了自己的脖子，一时间也不知道自己该不该上去帮忙。
也就是这犹豫的几秒钟里，那名可怜的囚犯已经开始翻着白眼，浑身都抽搐起来了，而且嗓子里还随着搅合“噗呲噗呲”的往出喷出几杆血来。
这一下，狱警们也慌了，虽然“欢迎仪式”上的打架，他们是不应该插手的，但是这时若是再不出手，说不定这人就变成了第一个被戳嗓子眼活活戳死的人了，所以几名看热闹的狱警也不敢怠慢，赶紧冲了上去。
“妈的，放开！”一个狱警慌慌张张地喊道。
而另一个狱警更是利索，他直接就按下了电棍上的一个按钮。
瞬间，子良就感觉到一股巨大的电流从手腕处传来，这电流极大，大到只要一秒钟就能使人丧失一切行动能力。
之前也说了，子良只要走出他那间医院，就是一个普通人，所以他也不可避免的当即栽倒在地上，脑子一片嗡鸣。
晕晕乎乎中，他听到了那几名警卫慌张的对话。
“怎么样了……天啊，这人不会死了吧。”
“愣着干什么？赶紧打电话救人！”
“这个新来的怎么办？”
“他妈的，刚进来就闹出这么大的乱子，把他送到杨教授那里去！”

第十七章 杨教授
等到子良完全的从那剧烈的眩晕中清醒过来时，他发现自己已经被绑在一个小平车上，在一条漆黑的走廊上被推着前行了……他甚至连自己是怎么被抬上平车的都记不清清楚……
“嗯……这个手铐还是挺厉害的嘛。”他暗暗称赞道。
其实，子良很少去夸赞除了安眠药之外的东西，但是不得不说，这个手铐的放电设计是真的很不错。它好像是能够探测出每个人的身体素质，并将电击强度正好控制在极度痛苦，持续眩晕，剧烈痉挛，丧失行动能力，但又不至于大小便失禁的程度上。这个玩意的设计师绝对是个人才，有那么几秒钟，子良都有种想找出这个人，带到自己的小诊所里好好调教调教的冲动。
但是这个想法，马上就被一阵生锈门轴的刺耳摩擦声打断了。
随着视线的前进，子良发现自己被推进了一个看起来像是医务室的地方。
“杨教授……人给你带来了。”一名警卫的声音传来，这短短的几个字里，子良竟然听到了一个怯生生的颤音。
“哦，好啊。”又一个声音传来，听起来还挺和蔼的。
紧接着，平板床就被摇的直立起来，子良也看到了房间的全貌。
这是一间医务室……起码他设计之初肯定是按照一间医务室来设计的，药架，病历柜，医用的器械台，应有尽有，但是有些不协调的是，这些常用的东西全都被堆在了一个角落，而房间的正中央，则摆着一台看起来很高端的台式仪器，此刻，一个穿着白大褂的中年男子正围着这台仪器不知摆弄着什么。
那么这个人，无疑就是狱警口中的杨教授了。看起来50多岁，很典型的亚洲人面孔，眼睛不大，带着一副眼镜，脸上好像始终洋溢着和蔼的笑容。
“那杨教授……没……没什么事我就先走了。”狱警刚把床摇起来便迫不及待地说道，就好像是连一秒钟都不想在这里多呆一样。
“好……明早来取人。”杨教授笑眯眯的对着那狱警说道。
话音刚落，子良就听到了身后忙不迭的脚步声和铁门被关上的声音。
至此，这间医务室里，就只剩下子良和杨教授两个人了。
……
杨教授缓缓的走到子良的身边，将他嘴上的面罩摘了下来。
“新来的？”他眯眯着眼睛问道，语气里满是长辈对晚辈的关怀。
子良没有立刻回答，而是虚着眼睛打量着四周，最后将视线停在了杨教授的脸上……
杨教授在这种直视之下也没生气……
或者说，也看不出他生没生气，反正他的脸上就一直洋溢着那副用肌肉和皮肤堆挤出来的和蔼表情，就像是特意整容整成那个样子似的。
“呵呵……”杨教授突然笑了笑：“好吧，像你这样的年轻人我也经常见到，你们在外面都是很有名头的人物，所以刚进到这里还有点不适应，不过没关系，我会尽快让你适应这种角色转变的……我们有……足足12个小时。”
他一边语重心长的说着，一边将医务室中间的那台仪器推了过来，然后拿出一瓶药水，均匀的涂抹在了子良的太阳穴上。
“你知道人体通电后的痛觉和其他的疼痛有什么区别么？”他又问道，不过很快，他就自问自答：“最大的区别就是普通的肉体疼痛会伴有严重的器质性损害，如果过于剧烈，人的大脑会启动‘自我保护’一样的程序，去减轻这种疼痛，甚至会直接晕过去，而电击不同，它产生的痛苦是可以累加的，而且直接作用于神经，只要电流不中断，那么人是不会失去意识的，就算是被电的无法思考，那他也会在脑子里持续的体会着痛苦……”
“哦，看来典狱长跟我说的那个对电刑很有研究的人就是你喽。”子良淡淡地说道。
杨教授笑着点了点头，并且将两张通电贴片贴在了刚刚抹完药水的地方。
“那这个手铐是你设计的么？”子良好像突然来了兴致。
杨教授微微愣了一下，然后摇了摇头：“当然不是，我又不是工程师……为什么问这个？”
子良的兴致一下就被扑灭了，显得有点沮丧：“好吧，没什么，那你有烟么？”
杨教授贴电击片的手悬在了半空中，他有点疑惑的看着这个新来的犯人。
“能给我一支么。”子良说着，然后还用眼神瞟了瞟角落的办公桌。
杨教授顺着子良的视线望过去，随即就看到了办公桌上的一包烟……突然间，他的笑容变得更加灿烂了，那扬起的嘴角几乎将整张脸都往上顶了起来……
“嘻嘻嘻――”杨教授发出了一种让人十分难受的声音：“你知道么，我特别喜欢你这种无所畏惧的孩子，因为你们在崩溃边缘徘徊的样子，要比那些只知道哭鼻子的小绵羊更有魅力。”
“不不不，你可能误会了。”子良赶紧纠正道：“我不是在向你挑衅，我是真的想来一支。”
子良说的的确是实话，大家也都应该发现了，他这个人没什么好习惯，抽烟，喝酒，懒散，邋遢，作息时间不规律，反正把你妈妈不让你干的事情加在一起，基本就是他的生活状态了。而对于这样一个颓废的人来说，在接受酷刑之前想抽颗烟，似乎也没什么不对。
但是杨教授显然不这样认为，他还保持着那副诡异的笑容：“你想抽烟……嘻嘻嘻……好啊，只要你能挺过5分钟不求饶，我就给你一支。”
……
……
5分钟后，子良美滋滋的吐出了一口烟。
“恕我直言，杨教授，你的技术似乎真的不如这对手镯的设计者。”他轻飘飘的叨咕着。
“呵――你是个有趣的人。”杨教授笑着说：“但是时间刚刚过去了5分钟，我们可是有一整晚呢……”
子良有些无奈的瘫着脸，其实不可否认，这名杨教授的电刑水平还算是可以，不论是电流的强度、还是频率的转变，都拿捏的很到位，他懂得怎样找到受刑者的承受极限，并且给予其最合适的痛苦，这也就是他能够在这里让人闻风丧胆的原因。
但是在子良的眼里，他还是欠点火候，因为只要是个人，给他个电击仪器让他捅咕几年，再来百十来个人让其实践操作一下，基本都能达到杨教授的这个水平，所以，这家伙看起来也就算是个有点兴趣爱好的中庸变态而已。
不过这样也好……
因为子良已经看出来了，这个杨教授肯定是有着一个无比黑暗屈辱的童年或者什么悲惨的感情经历，反正这也就导致了在他那病态的躯体下，是一颗承受能力极差的内心。
而这一点，似乎正好可以利用。
“那杨教授……我们再来打个赌如何？”
……

第十八章 不存在的死囚
欢乐的时光总是过的特别快，转眼间这一夜就过去了。
……
……
作为一个新人，进入阿卡姆的第一天就被送去了“医务室”，让杨教授亲自为他接风洗尘，这几乎是近些年来最高配的一场欢迎仪式了。所以第二天清晨，整个监区的人们都在期待着这名新人在经历了一晚上地狱般的折磨后，会变成什么样子。
事实上不单单是新人，每个去过医务室的人，都会成为这群疯子罪犯所关注的焦点，因为他们每天确实是什么事都没有，所以隔三岔五的能看到自己的狱友被祸害的生不如死的模样，对他们来说就算是个很不错的娱乐项目。
然而，在监区的大门被打开后。
预期中的欢呼声没有响起，也没有人冷嘲热讽，甚至很多早就准备好的污言秽语也都被生生的憋在嗓子里，压根说不出口。
因为所有人都懵了。
他们看到子良没事人一样，在两名狱警的护送下自己走了进来。
他晃晃悠悠的走进了自己的牢房，待到狱警解锁了他的手铐之后……递给了他一包烟。
对，就是一包烟，一整包，其实更准确的是一包零四根，因为那之后狱警又掏出了四根烟放到了子良的床上。
子良所在的位置是第二层，所以上下两层有许多的人都能看到这一幕，这些人大多数都张大了嘴，一脸懵逼的呆在原地，有几个人开始梦游一样的开始掐自己，一直掐到脸都抽了，还是有点不敢相信，更有几个傻了吧唧的望着这个新来的囚犯，感觉腿有点使不上劲，顺着铁栏杆就滑坐到了地上。
……
子良的手在发抖。
不过这当然不是害怕的，而是经过了长时间的电击所产生的肌肉痉挛，他颤颤巍巍的拿起一根床上的烟，叼在嘴上，然后大大方方的给了身后的那名狱警一个眼神……
紧接着，让所有人心里直发毛的是，那名狱警真的就掏出了打火机……给他点上了。
“卧槽，什么情况？”看到这一幕的人都不淡定了，有那么几秒钟，他们甚至都下意识的觉得自己这么多年都被骗了，其实阿卡姆疯人院是个无比自由，友好，人性化的疗养机构。
其实囚犯们能有这么大的反应也不怪他们，这么多年来，这些囚犯见过无数性情残暴的疯狂之人，这其中也包括他们自己，但是不论多么自以为是的人，在杨教授手里走过一遭之后，也都被摧残的再也不敢嚣张了。
所以他们哪见过一个人经过一夜的酷刑后还能这么的从容的？难道是杨教授昨天生病了没来上班？
开玩笑，谁都知道这不可能，因为这种肌肉抽搐的后遗症明显就是用过酷刑之后的反应，还是最残酷的那一种！所以……这人到底怎么回事？怎么好像什么都没有发生过一样，还有他脸上的那是什么表情，怎么好像一副很爽的样子？最关键的是，他的烟从哪来的？
没人知道这一晚到底发生了什么，甚至连狱警也不知道，反正当他们去接这位囚犯的时候，就惊奇的发现他好像并没有什么太大的变化，反倒是杨教授的脸色有些不好……而那些烟，说起来你可能不信，都是杨教授送给这个人的。
这两名狱警觉得这个人实在是太诡异了，所以他们赶紧关上了牢门，便匆匆的离开了。
狱警刚走，整个监区的私语声开始响起，那些由于位置关系看不到这一幕的犯人们开始拼命的跟其他人打听到底发生了什么，而看到这一幕的人也支支吾吾的，好半天都没梳理明白应该怎么解释这件事。声音开始越来越大，此起彼伏，不过就是没有一个人敢主动去跟这个新来的犯人搭话，问问这一切都是怎么回事。
就在这时。
“闭嘴。”
一个不算太大，而且懒洋洋的声音响起。
一时间，刚刚燃起的喧闹就瞬间的安静了下来，连一些根本都没听到的人都下意识的闭上了嘴。
而这个声音，当然是来自子良，他瘫着脸往床上一靠，心情似乎突然变得很不好。
经过这一晚上的时间，他基本已经攻破了杨教授的心理防线，具体做法就是不断的引诱他更加凶残的折磨自己，随即又在用刑之后风轻云淡的给出一些带着淡淡羞辱味道的点评，顺便再打个赌……这种看似简单的手段，在一些内心阴暗的人身上却极其的奏效，因为像是杨教授这种人唯一能拿得出手的，也就是折磨人这一点了，他只有在囚犯的惨叫和哀求声中才能稍稍的找到一些自己存在的价值，而这个时候你要是完全无视了他的用刑手段，那对他的刺激简直就如同在床上翻云覆雨气喘吁吁之后，那个女人或者男人却给了他一个无比轻蔑的嘲笑一样。
这是他不论如何都不能接受的！
所以，只要用这一个简单的方法，就能让赌注越来越大，从一根烟，到两根，再到整整一包，最后……甚至是“21号囚徒”的名字。
而事实上这一套做法也的确很有用，杨教授为了维护自己那仅有的一丁点尊严，最后真的为子良查阅了21号囚徒到底是谁。
然而，答案出乎他意料的是……根本没有21号囚徒。
……
原来，在七八年前，阿卡姆疯人院进行了一次扩建，那之后进来的所有囚犯全部用字母和数字来标示，就像是车牌号一样，并且所有的号码之间没有任何的规律，完全随机，就比如子良的囚犯号就是【35A51】。
而“21号”囚犯这种老式的代号，已经早就被取缔了。
这个消息让子良十分的郁闷。
同时他也自然是注意到了，这座城市里的所有转变几乎全部都指向了七八年前的某个时间段。
“那段时间……到底发生了什么啊？”
子良翘着二郎腿，一边思考着一边抽着烟。
“哎，要是‘罗盘’在就好了，好久没自己动脑子想事情，都有点不习惯了。”
他叨咕着，缭绕的烟雾让他的轮廓显得模糊了起来。

第十九章 企鹅
子良很聪明，但是同时他也是一个很懒的人，不论是他成为人类之前，还是成为人类之后。其实如果不是因为背负着“拯救世界”这种老掉牙，但是又没办法不去做的事情。他宁愿永远的呆在“医院”里，抽抽烟，看看报，偶尔拉着老乔伊去那个“小酒馆”里喝几杯，和酒保聊聊关于“宇宙的下一个阶段进化”这种家常小事……
虽然他很喜欢那种惬意的生活节奏，但是很无奈，每个事物都有自己的责任，就比如太阳就得发光，地球就得旋转，农民就得种地，医生就得看病，老乔伊就得喂“猪”，那个酒保就得在自己的酒馆里给新来的人讲故事，而子良自己……就得穿梭各个时间和位面来寻找那些散落的“罪孽碎片”们。
好吧，这段话有的人能听懂，有的人听不懂，但是都无所谓了，大家只要知道，现在的子良只是一个普通人，他被关进了阿卡姆疯人院里，并且在入监后的第二天早上，就成为了一个神话一般的人物，这就可以了。
……
……
曾经在某个位面里，流传着这样一句话“其实神也是人，只是神做到了人做不到的事情，所以成了神。”而此刻的子良无疑就完成了一件谁都做不到的事情……因为他在“医务室”里呆了一夜之后，出来时手里捏着一包杨教授的烟……
是的……虽然只是一包烟，听起来似乎并不是什么惊天动地的事情，但是传到囚犯的耳朵里，那几乎就相当于在说：“这小子去了趟地狱，爬出来时手里攥着一条撒旦的内裤。”
这个消息实在是太劲爆，太不可思议，太丧心病狂了，所以不单单是囚犯，就连在狱警的圈子里都开始谈论起这个新来的犯人，而他与杨教授独处的那一夜也被传成了各式各样的版本，其中甚至还掺杂着一些粉红色的猎奇桥段……
不过说回来，这些年哥谭市罪犯的职业素养真是越来越差了，这要是10年前的哥谭，能在杨教授面前一边受刑一边聊天喝茶嗑瓜子的人简直一抓一大把，再退一步讲，就杨教授的那个酷刑手段，几年前估计连在阿卡姆疯人院立足的机会都没有，现在看他凶名远扬的样子，只能说明他赶上好时候了。
反正不管怎么样吧，这一夜之间几乎所有的人就全都认识了子良。
但是伴随着知名度而来的，还有麻烦。
其中个头最大的，就是科波特先生了。
……
……
科波特是一名商人，同时，也是一名罪犯。
他的全名是奥斯瓦尔德契斯特菲尔德科波特。读起来很绕口，所以当年他还没有被关进阿卡姆疯人院的时候，哥谭市地下黑帮的人大多喜欢称他为“企鹅”……
企鹅先生身高一米四多一点，体重八十公斤，几乎没有脖子，还有点谢顶，这种畸形的身材让他看起来像是个行走的大号猕猴桃一样，再加上他那发育不良的左眼和突兀的鹰钩鼻子，这些元素结合在一起，让人们自然而然的将其归类为了“精神病怪人”的行列，而当他被捕之后，也连个解释的机会都没给，就直接将其关进了阿卡姆疯人院。
所以说，“以貌取人”这种习惯真的很不好，因为人家企鹅先生根本就不算是个精神病，不但如此，他还算是个很典型的“高情商罪犯”，他注重自己的仪态、服装、兴趣高雅，很有绅士风度，说话时喜欢引用莎士比亚的诗句……甚至还有点小洁癖。
他有着饱受欺凌嘲笑的童年，离奇去世的父亲，歇斯底里的母亲，日益衰落的家族，白手起家，受尽苦难，最终成为了哥谭市四大黑帮之一的首脑人物，总之他是个从底层靠着自己的毅力一步步爬起来的奋斗典范，除了喜欢生嚼活鱼之外，他几乎是阿卡姆疯人院里脑子最正常，而且最有智慧的那一类人了。
所以在进入阿卡姆疯人院后，他很快就利用自己正常人的思维，智慧，情商，和交涉手段，成为了疯人院里的“老大”。
那么有人要问了，为什么他是个正常人，却能够成为一群疯子的老大呢？
你看，这就是你思维狭隘的地方，因为他的交涉对象根本就不是那些囚犯，而是典狱长昆西夏普。
阿卡姆疯人院是个神奇的地方，虽然在这里的囚犯全部被严密看管着，并且完全禁止打架，滋事，拉帮结伙等等行为，还有杨教授这种和蔼可亲的人物亲自坐镇，但是这里就是很神奇的隔三岔五就闹出一些乱子来。
就比如子良用勺子戳人嗓子眼，把人戳到休克……这种事情真的算是挺正常的了。
你能想象到一个人大半夜的用手指甲扣水管子上的铁锈么，他把扣完了的铁锈和擦屁股纸揉到一起，用唾沫揉成球，等放风的时候拿出去冻，当时是冬天，不出10分钟就冻得跟钢弹一样硬，这人就用这一把废纸团子当暗器，生生甩死了两个警卫和一个囚犯，当时把监狱方面逼得不得不计算每个犯人擦屁股纸的用量……对，就是在纸篓里翻出那些用过的纸，确认上面每张都沾了屎，然后和手纸的总数做对比，之后统一回收……传说那段时间狱警的辞职率是往年的三倍。
还有更丧心病狂的……你能想象到自己省吃俭用，在监狱里养蟑螂的么？那人是个脑子坏掉了的昆虫学家，那蟑螂养的，一个个像是拖鞋那么大，泛滥起来简直就像是魔界生物入侵了一样，导致监狱方面不得不开始大范围的清扫，而在这期间，这名囚犯就成功的用杀虫剂毒杀了12名狱警，之后成功越狱了。
总之，阿卡姆疯人院里总会出现那些你绝对意想不到的事情，而狱警也不可能真的一天24小时盯着你吃喝拉撒，所以，狱方很需要一个拥有足够号召力，能够在囚犯内部来制约他们的人，而这个人，自然就是我们的企鹅先生。

第二十章 交易
企鹅人无疑是哥谭市最出色的商人，他被抓进来以后就迅速的建立了自己的情报网络，辗转于狱警和囚犯之间，从刚开始兜售一些小道消息，到后来承包了全阿卡姆疯人院里所有的啤酒饮料矿泉水，花生瓜子扑克牌，再到最后，连一些狱警都要叫他一声科波特先生。反正短短半年之内，他就成为了阿卡姆疯人院里势力最大的囚犯……
他的势力大到什么程度呢。
举几个例子，他每顿饭都有两条新鲜的活鱼，他的囚室里铺着上好的地毯，他有自己的留声机和每个月更新一次的碟片，而且他的雪茄比昆西典狱长的还要贵。
是的，企鹅人就是这么一个真正意义上的生意人，在他眼里，只要是人，就会陷入利益的深渊，不论是你在哥谭市里买军火也好，或者是在阿卡姆疯人院里卖屁股也罢，总之只要你有需求之事，他就能把你的账算的明明白白。
……
那么闲话少说，在四个小时之后，也就是午餐的时间。
子良独自一人坐在一张桌旁。由于肌肉的痉挛还没有完全缓解，所以他只能缓慢的撕着面包片。
至于为什么要把晚餐改成面包片……当然是因为面包片可以不用餐具啦。
那名被勺子戳的休克的犯人还没有清醒过来，所以没有人知道这次餐具禁用会维持多长时间，但是听一些消息灵通的人士说，后勤部已经连夜进购了各种口味的黄油和果酱……成吨的那种。这个消息对于阿卡姆疯人院内的囚犯们无疑是个天大的噩耗，但是很神奇的是，似乎很少有人关注这件事……
因为此时此刻，疯人院内正发生着一件更加吸引眼球的事情。
那就是企鹅人走出了他那间豪华囚室，亲自来到第三监区的食堂，并且在子良的餐桌对面坐了下来。这就意味了，企鹅人认为这名新人是个麻烦人物，而麻烦……自然就得梳理。
“你好……子良。”企鹅人说道。
他的声音很绅士，如果你闭上眼睛，绝对联想不到他只是个一米五不到的先天畸形。
“我叫奥斯瓦尔德契斯特菲尔德科波特。你可以叫我科波特先生。”
子良看着面前这个不比桌子高多少的家伙……慢慢悠悠的将一条面包塞进嘴里。虽然没有说话，但是能明显感觉到，他那双好像永远虚着的眼睛微微有了些精神。
“好吧，我知道你是个很聪明的人，而你这种人在彻底了解我之前，是不会多说什么的，不过我还是要表明我的来意。”企鹅人笑了笑说：“你作为一个新人实在是太招摇了一点，就是因为你，我们所有人都要吃上一个月的面包片，所以我觉得应该来向你提个醒，阿卡姆疯人院是个温馨友爱的地方，如果你再这样胡闹下去，很可能会招来麻烦，你懂我的意思，对吧。”
说完这句话，企鹅人立刻安静了下来，并且盯着子良，等待着一个答案。
“呃……”子良咽下了嘴里的面包：“虽然你说话挺礼貌的，但是我怎么觉得，只要我给出了一个你不爱听的答案，你后面的这几位兄弟就会立刻把我给撕了？”
他漫不经心的说着，并且毫不避讳的用下巴指了指几张桌子外坐着的几名壮汉。
企鹅人微微一愣：“这么说……你早已经看出来了……呵呵，是因为你在入狱的当天就记住了整个监区所有的面孔了吗？”
“我可没那么勤快。”子良懒洋洋的说：“虽然那几位和你不是同道来的，但是周围的人除了盯着你，就是盯着那几个人，这也太明显了点。”
企鹅人似乎很满意的点了点头：“很好，你的观察力很敏锐，而据我了解，像你这种细心的人应该都很识时务，所以……”
“所以你来阿卡姆疯人院多久了？”子良突然接过了话头。
企鹅人稍稍的皱了皱眉：“问这个干吗？”
“没什么，只是想问问。如果我没猜错，你在来见我之前就已经知道了我是因为什么被抓进来的，也知道了我为什么被送去医务处，不然你就不会坐在这里”子良说到：“我进入阿卡姆后的一切你都应该打听清楚了，但是我只是知道你的名字，这不公平。”
“呵呵呵――很好，我是个生意人，最喜欢的词就是公平，那么我也可以重新介绍一下我自己。”企鹅人说：
“我的名字你已经知道了，我还有个很讨厌的绰号，叫‘企鹅’，我这辈子杀得最多的，就是当着我的面叫这个绰号的人了，我在8年前被关进了阿卡姆疯人院，罪名是贩卖军火，而且我可以很明确的告诉你，我讨厌不安稳的监狱生活，所以从这一秒开始，如果我听说你再给我闹出什么麻烦来，我就把你的四肢敲断，然后脸冲墙绑在厕所的坐便上。”
“你真恶心。”子良听到最后这段话时，漏出了明显的恶心表情：“不过不管怎么说，你是我这几天在阿卡姆疯人院里见过唯一还算是长了脑子的人……所以，我想和你做个交易。”
企鹅人的眉头皱的更紧了，他本来是来警告这位新人老实一点的，但是说着说着，这个叫子良的人竟然把话题扯到了要和自己做交易上。
虽然他对这种偏离主线的对话很反感，但是……既然遇到一场交易，没有理由不听一听对吧，这应该算是一种职业病。
“好吧，说说看。”企鹅人很专业的将两只胖手交叉摆在桌上说道。
“我想知道……8年前，到底发生了什么？”子良懒懒散散的声音稍稍正经了一点。
企鹅人的表情没有任何的波动，但是他却盯着子良，许久都没有说一句话。
就这样过了几秒钟……：“呵呵呵――看来我还是小瞧你了，我知道你想问什么，对于那件事我多多少少知道一点，那么问题来了，你的筹码是什么？”
“筹码啊~”子良叨咕着：“过几天，我把这座监狱拆了的时候带上你，如何？”

第二十一章 一起去找杨教授
科波特先生震惊的看着面前这个像是没睡醒一样的新人，就像是看着一个傻子。
“哈……哈哈……”他磕磕绊绊的笑出了声音：“你是说，你要把这拆了？哈哈哈哈――好吧好吧，我已经很久没有在这里遇见真正的精神病了，那么既然你脑子真的有问题，我也就不和你多废话了……
记住我的话，如果你不停劝告，那咱们的下次见面就是在公共厕所里了，当然，我看到你之后肯定会转身就走，我可不想在那么恶心的地方撒尿。”
企鹅人说道，然后似乎是被自己的话给恶心到了，很不舒服的挥了挥手：“那么再见了，子良先生。”说完，他就蹦下了椅子。
可是，待他刚准备离开的时候……
“额，看起来你对这场交易不怎么感兴趣啊。”子良懒洋洋的声音响起。
“对不起，我不和疯子做交易。”企鹅人说：“在许多年前，我第一次和那个只知道怪笑的家伙做完交易之后，我就发过誓了。”
“我可不是疯子。”子良将一条撕好的面包放到嘴里：“就算我是，那你也只能违背你的誓言了。”
企鹅人转过了身子，有点好笑的看着子良：“呵，我希望我理解错了，但是……你是在威胁我么？”
“我没那个闲心，你也看出来了，我这个人很懒的……”子良叨咕着：“不过我在找一个人，阿卡姆的【21号囚徒】，我有预感你能帮我，所以你必须帮我，不然我就只能对你用点强迫手段了。”
“强迫……我？”企鹅人这回真的以为自己听错了：“哈哈哈――你以为你在跟谁说话。”
“恩……一个矮子？”
瞬间，一阵沉默。
本来在周围的人为了能听清子良和企鹅人的对话，就一直没有发出什么太大的动静，而这一瞬间，整个食堂一下变得鸦雀无声。
所有人都愣了……
天啊，那个新人说了什么？他竟然当着企鹅人的面，叫他“矮子”！
科波特先生在平时的确是个很专业的商人，但是他也有一些忌讳，就比如……如果你在他面前提起他的绰号，或者谈论一丁点关于他畸形的话题，那么你就完了，虽然他还不至于在监狱里闹出人命，但是以他的实力，足够让任何一个人生不如死。
企鹅人的笑容渐渐地阴沉，让他那本来就有些畸形的脸变得残忍起来：“你刚才……叫我什么？”
子良打了个哈欠：“矮子啊……或者，你觉得自己更适合侏儒这个词？”
……
整个食堂仿佛凝固住了，空气中弥漫着一股令人窒息的味道。
……
“呵――呵呵呵――”企鹅人笑了起来：“好吧，那么请你尽情的享受你最后一顿饭吧，也许下一顿……”
“不用等到下一顿。”子良突然打断了企鹅人的话：“这顿我就不想吃了，连果酱都没有的面包，连乔伊的猪都不爱吃。”
他说道，并且站了起来。
乔伊是谁？他的猪为什么这么挑食？
额，这的确是个问题，但是此时此刻，却不可能有人去关心这点了，因为他们都不可思议的看着子良慢悠悠的走向远处的餐桌，并站到了那几名企鹅人带来的“保镖”面前。
虽然阿卡姆疯人院关押的都是各种意义上的“疯子”，但是也没有人规定疯子就不能浑身长着肌肉疙瘩，所以这几名保镖各个人高马大，坐着都快赶上子良站着高了，一看就是能生撕活人的那种。
“你是那个侏儒的人？”子良淡淡的问道。
一名坐着靠边的壮汉还一脸震惊的看着这个瘦了吧唧的家伙，不过也很快回过神来，他轻蔑的笑了一下，现在他看子良就如同看着一个死人一样。
“你……死……定……”
“啪！”一嘴巴子！
……
……
子良毫无预兆的抡起手，一巴掌把这充满威胁语气的几个字扇了回去。
这一巴掌力气不是很大，但是在这寂静的食堂里，简直就是手雷爆炸了一般的巨响，直震得所有人都傻了……
那被扇的人也傻了，他足足愣了两秒钟才反应过来。
“你他妈――”他猛地吼道，然后噌的一下站了起来。
霎时间，周围的其他几名壮汉也都回过了神来，全部站起身。
一旁的警卫也愣了，虽然在阿卡姆里什么人都有，但是像是这种“自杀式行为”的人，还是很少见的。其中一个警卫下意识的抽出警棍，但是还是犹豫了一下。
他们当然都认识企鹅人，而且也都知道企鹅人在监狱囚犯中的势力，所以只要不打起来，他们都会睁一只眼闭一只眼，甚至只要不在眼皮底下犯事，这些警卫基本就当做没看见一样。
然而，这个叫子良的新人显然没有“可能被活活打死”的觉悟。他仰着头，半虚着眼睛，“噗”……又踹了一下对方的脚踝。
挑衅……
那名壮汉两眼瞪得直冒血丝，要不是像在食堂里这种众目睽睽之下，他几乎都要上手把这混蛋给活活掐死了。
下一秒。
“hei――”子良用及其恶心的声音反上一口痰来。
“妈的，你找死！”那人终于忍不住这种侮辱，他抡起一拳砸向了子良。
子良往后稍了一步，很巧妙的将这一拳躲过，但是说实话，子良在医院外的打架能力也就像是街头混混一样，根本没办法和这种杀人犯相提并论，所以刚刚闪过了一拳，就被一脚踹中！
然而……
“哈哈哈――”
他没有因疼痛而叫喊，而是莫名其妙的突然笑了起来，然后踉跄的站直身子，疯狂的又扑了回去。
一旁的那几位壮汉一时间都不知所措，在阿卡姆疯人院，打架可是要被送去“医务室”接受治疗的啊。就算是背后有着企鹅人撑腰，但是也根本没有人敢在这众目睽睽之下惹是生非。
这个叫子良的人，难道是疯了么？
震惊之际，子良和那位大汉已经扭打在了一起，周围的几名警卫也没办法再装看不见了。
“妈的，都给我住手！”几个警卫连忙跑过去，拿着电棍直接怼在两人的腰眼上。
“竟然打架？都给我送到医务室去！”

第二十二章 横着走
只要是打架，就必须送到杨教授手底下好好的管教。
这是一个死规矩，不论是谁都不能有特例，就算是科波特先生的人也不行，因为这是个底线。
企鹅人的存在是为了在内部震慑囚犯们，而不是给囚犯一个庇护的空间，所以企鹅人手下的人如果犯了事，必然也会受到严厉的处罚。
当然了，这句话是说给犯人们听的，到底严不严厉，那只不过是杨教授一句话的事，毕竟医务处可是他的地盘。
事实上凭借他的凶名，一般人只要看到他那张永远僵化着微笑的脸，就足够被吓得魂飞魄散了。而杨教授也知道，如果是科波特的人，下手就不要太过于认真。
但是，这种面子，肯定都是杨教授心情好的时候才会给。
……
“教……教授，人带来了。”每个警卫和杨教授说话时的语气都差不多。
杨教授当然知道人带来了，这么两个大活人摆在面前，他又不是瞎。
若是在平时，收到了新试验品的杨教授应该非常的开心才对，但是这次，他那张笑眯眯的脸孔之下，却是一双带着怒意的眼睛……说起来你可能不信，除了怒意之外，甚至还有点小委屈。
凡是经过杨教授治疗的犯人，回去后几乎全都乖乖的，再也不敢惹出任何的乱子来，可是这个叫子良的竟然连续两天都被推到杨教授的面前，这简直就是对他弱小心灵的一次打击。
还好，没有人敢于正式杨教授的目光，所以这一闪而过的情绪也没有被任何人发现。
“杨教授……这位……是科波特先生的人。”那个警卫颤颤巍巍的提示了一下。
“如果你不想在这里参观的话，就可以走了……”杨教授说道，连看都不看那警卫一眼。
就这一句话，就让那人浑身一个哆嗦，他二话不说，转身就撤出了医务室，吓的连什么时候来取人都忘了问。
门刚刚关上……
“哎呀哎呀，看看是谁又来了。”杨教授那和蔼又阴森的声音响了起来。他缓缓的走向了子良，视线在其身上上下来回游走。
而子良呢，反正也张不开嘴，索性就爱搭不理的回应了一个嫌弃的眼神。
“呵呵呵――你可以继续用这种愚蠢的态度来回应我，但是我要告诉你，我今早特意回了一次实验室，而且带来了最新的‘电疗仪’，他所带来的极限痛苦，可是上一个的两倍。”
话音刚落。
“呜呜呜――”
一个介乎于哭泣和惨叫之间的声音传来。
杨教授冷眼转过头……他这才正视了一下和子良一起推进来的这名壮汉。
相比于子良的淡定，这名壮汉显然已经恐惧到了一种“假想催眠”的地步，他浑身都在颤抖着，就像是肌肉已经开始过电了一样，估计他是想大喊饶命之类的，奈何嘴上带着面罩，只能发出无比惊恐的哼唧声。
“真是个讨人厌的孩子……”杨教授小声说道。并推过来一部“电疗仪”。
“子良先生，请你等一会，这个不懂礼貌的孩子实在太吵了，我得让他闭上嘴。”他一边说，一边将几个电击片或者导丝贴在那人的身上。虽然那人拼了命一样的哭喊，但是这也只能让杨教授的眼神更加的不耐烦而已，终于，随着电疗仪的启动，那名壮汉在一瞬间身体陷入了剧烈的强制痉挛，自然也不可能再发出一点声音了。
“呵呵呵――这回，终于没有人打扰咱们了。”杨教授笑着说，并且摘下了子良的口罩。
子良动了动下巴：“真是可怜啊，技术不行，也只能靠着机器来弥补自己的无用了么？”他张嘴就直接嘲讽道。
杨教授刚刚和子良共处了一晚，他深知这个人的嘴是有多么的黑，所以他很聪明的没有反驳什么，而是将一台明显要更加复杂的电疗仪推到子良身前：“你知道么，你是我第一个准备付出全力来管教的一名囚犯。”
“哦，那么比起你的能力，你的运气可是要好得多啊。”子良说着：“这要是10年前的阿卡姆疯人院，你说不定刚上班几个月就因为精神污染而自杀了呢。”
“这又是什么意思？”
“说了你也不懂，不如我们再来打个赌如何？”
杨教授停下了摆弄仪器的手，转过身看着子良：“呵呵呵――好啊，你又要赌什么？”
“也没什么，我只是想要一件入狱前被没收了的东西。”子良漫不经心的说着：“比如……一个小小的笔记本……而已。”
“好――啊――”杨教授恶狠狠的说着，整张脸都呈现出了一种僵化扭曲的笑容。
……
……
愉快的一夜又过去了。
起码对于子良来说是这样的，至于那个企鹅人的手下，谁知道他度过了多么难忘的一晚，子良只知道，他出来的时候是活着的，好吧，也许他希望自己死了，不过……管他呢。
经过了这一晚，子良成功的进入了一个他喜欢的节奏，那就是他可以在监区里横着走了。
这里的横着走，就是真正意义上的横着走，其实如果他愿意，他甚至可以转圈走，倒立走，托马斯回旋着走，总之不论他干什么，都没有任何一个囚犯赶惹他，甚至连碰他一下都不敢，因为这人他妈的太丧心病狂了，只要动他，他就跟你打架，就生拉硬拽着你去医务室找杨教授谈心，而杨教授也好像是受了什么刺激一样，不吃不喝，就研究他的电刑，甚至每天都期待着能在和子良一较高下……这尼玛谁受得了啊。
所以很快，整个阿卡姆疯人院都陷入了一种“谈子良色变”的架势，就连企鹅人都拿他没有办法，他的势力大是大，可是他却找不来任何一个敢收拾子良的，因为谁都知道，只要不把这人弄死，那他早晚会回来找你算账，到时候受罪的还是自己。
终于，在四天后的一个晚餐时分，企鹅人终于在被逼无奈之下，再次坐到了子良的面前。
“子良先生，我不得不承认，你的确有能够和我做交易的能力。”他带着明显的怨气说道。
子良放下了手中的“笔记本”，将那顶着一头乱发的脑袋漏出来。
“哦？看来你终于想通了啊。”他笑着说：“那好，咱们就别卖什么关子了，直接一点，我要知道，八年前到底发生了什么……”

第二十三章 罪孽之都
八年前的歌谭……
没有人能真正的描绘出那是一座怎样的城市。
如果说，现在的哥谭是一座繁华和衰败的矛盾体，那么曾经的哥谭，就是一座将死之城。它就像是一个得了癌症的老人，被上帝抛弃的同时却不甘心死去，就这样在地狱的门槛上挣扎着，任凭那些癌细胞滋生，弥漫，互相吞噬。
这座城市的癌……叫罪恶。
但又不仅仅是罪恶，你没有在哥谭里呆过，你就永远无法体会它，那种空气中都弥漫的绝望，上班路上随处可见的死气沉沉，堕落，肮脏，邪恶，腐败，这里是世界上所有恶心东西的缩影，它们被格格不入的硬揉在了一起，又灿烂的让人心驰神往。
正是因为如此，这里滋生出了无数的“怪人”，很难去一一描述他们，总之他们每一个都像是上帝创造出来最阴暗，最残暴的集合体，想扔又没处扔，所以只好将他们统一扔到了一个地方。
那个垃圾场，就是哥谭――无数位面中，最黑暗，最邪恶的地方，如果你将世界大体上分个类，那么就是天堂，地狱，人世，还有哥谭……这里，就是“罪孽之都。”
这里的“罪”无法被关进监狱，无法被杀死，更无法躲避，因为罪恶就是这座城市本身，并且已经感染了这座城市里所有的人。这甚至导致了哥谭的市民只能生活在哥谭，如果他们呼吸一口阳光下新鲜甜美的空气，就可能把自己毒死。
当然，如果你是一名新来的旅客，那么你得注意点。
1、你必须明白，这是一座危险的城市，请用你的第一笔工资购买一份保险和质量好一点的骨灰盒。
2、晚上不出门，尤其是天空亮着蝙蝠灯的时候。
3、晚上要是出门的话，请走大路，避免一切灯照不到的地方。
4、以下几个地方不要去，化工厂，精神病院，晚上的码头，白天的银行，GCPD附近。
5、听到以下的声响不要在窗外眺望：枪声，HAHAHA声，尖叫声，猫叫声，猫头鹰叫声，猪叫声。
6、不要践踏草坪，记得给自己的植物浇水。
7、不要随便去猜谜语，如果非要猜，记得要回答正确。
8、赶紧搬走，如果你不想搬走，那么请尽快学会偷窃、伤害、背叛、杀人，等等，不然你绝对活不过第二个房租期。
这就是哥谭市的常态。
但是……这一切都在8年前的某一天改变了。因为那晚死了一个人……
这很正常，哥谭每晚都在死人，如果你在第二天的晨报上，没有看到关于昨夜凶杀，爆炸之类的新闻，那只有一种可能，就是昨夜报社派出的记者也被干掉了。
可是，那晚死掉的人有些特别……死掉的是一个“怪人”，而且是一个女人……最关键的是，那个女人的名字是――哈利奎因！
哈利奎因是一名很漂亮的女孩，喜欢穿着马戏团戏服，喜欢将头发染成两种截然不同的颜色，喜欢诡异的舞台装和华丽丽的双马尾，喜欢杀人，防火，爆炸，怪笑，用手里的锤子将人砸扁……但她是个好女孩。
呃……起码她曾经是个好女孩，说起来你可能不信，哈莉奎茵原本是知名大学毕业的高材生，而且还是哥谭市知名的犯罪心理学权威。她曾经被阿卡姆疯人院特聘为病犯心理顾问……
不过那时的阿卡姆疯人院可不是现在的这种“幼儿园级别”的地方。这么说吧，你只要敢把那时随便一个监区的犯人放到除了哥谭市之外的任何一个地方，那一个星期之后，那个地方也基本就该进入政府的核爆名单里了。
而哈利奎因也的确配得上她犯罪心理学权威的名号，在自己的任职期间，周旋于各种怪人之间，无往不利……直到有一天，她遇到了一个她一直想要研究的病患――Joker。
Joker是一个人……嗯……其实也不一定，因为人起码需要肉体和精神两种依托，但是Joker的精神世界，似乎并不太属于人类的范畴，因为没有人能明白他到底想要干什么，所以也没有人知道他到底算是一个什么样的存在，总之在哥谭市，没有人愿意面对这个家伙。就连那些超级罪犯们也不愿意。
是的，我知道他只不过是个喜欢浓妆艳抹的普通人，但是请相信我，就算是你带着一个连的士兵把他团团围在中间，这种时候你也绝对不会有“我能干了这个混蛋”的想法，因为你在害怕下一秒，这个连队就被灭了……虽然你知道这很荒唐，但是你就是在害怕。
所有人都害怕Joker，这不需要什么原因，而为了能稍稍缓解他那恐怖的味道，人们甚至给他起了一个带点搞笑气氛的绰号――小丑。
不过很不幸，他好像很喜欢这个绰号，因为和他的形象比较般配，所以很快，“小丑”这个词也被染上了让人闻风丧胆的属性。
而至于哈利奎因……也不知道是不是所有的精神科医生都有点精神病，反正她成为了第一个对小丑精神世界有着浓厚兴趣的人。
其实当时哥谭政府已经明令禁止，任何试图去研究小丑的精神状态及心理世界的行为都是违法的，最好你连话都不要和他说。但是这个好女孩就是认为，小丑那毫无章法不按常理的极度疯狂思考逻辑是心理学的瑰宝，她想了解小丑的精神构造和隐藏其中的秘密。
所以很快……她就觉得自己迷恋上了小丑。
是的，这件事情听起来贼傻逼，但是确是一个事实，甚至后来哈利奎因还犯险帮助小丑逃狱。在那之后，她便被捕入狱撤销了医师执照并被认为也是精神异常患者，并且她也很快拥有了另一个名字――小丑女。
在之后的几乎所有时间里，小丑的身旁就多了一个迷人的身影，他们一起杀人放火，无恶不作，有的人甚至以为，哈利奎因就像是小丑的女朋友一样。
不过小丑对于这个女孩的态度则更像是一个用着还算是顺手的工具。
当然了，这一切都是猜测，毕竟没有人会去试图了解这对疯子之间到底是个什么关系，但是有一点能够很明显的表现出，小丑对于哈利奎因的感情和对其他人有些不同……因为她是唯一一个常呆在小丑身边，但是还没有死掉的人。
而就在那一晚，哈利奎因还是死了……
这是一件很可怕的事情。
更可怕的是，杀掉她的不是小丑……
而是――
蝙蝠侠！

第二十四章 底线，誓约
在某个位面中，有着这样的一句话。
“与恶龙搏斗的人，应小心自己不要变成恶龙。当你凝视深渊时，深渊也在凝视你。”
这段话听起来很玄，很酷，很宏伟，同时也很模糊，人们只是读着这些凑在一起的词语，感受着扑面而来的中二气息，但是却很少能真正的明白这句话中的含义。
因为这不是一个陈述，而是一个问题……它在问：勇者，和恶龙，到底有什么不同？深渊的内外，是否真的存在区别。
同样的句式也可以更换出千百万种不同的疑惑。
什么是幼稚，什么是成熟？
互相谩骂的双方是否有对错之分？
在野兽眼中，人类是否也是野兽？
用暴力去惩戒罪犯的人，和罪犯又有什么区别？
……
好吧，这些问题太深刻，也太空洞了，所以让我们把视线回归到哥谭，回归到这个罪恶之都的夜幕之下，回归到许多年前，一个同样被冠以“怪人”称号的家伙……蝙蝠侠。
……
所有人都知道，蝙蝠侠不会杀人。
他可能把你的四肢敲碎，可能把你揍成痴呆，可能会把你扔进能被活活肛残废的黑门监狱，可能让你烙下终身残疾痛苦不堪……但是他不会杀人。
你可以认为这是一个秉承着假圣母心的中二偏执狂，当然，你也可以用更加简单的想法去理解他，因为不杀人……是他的底线。因为他想拯救这座城市……虽然这里已经被罪恶填满了，但是他总是认为，只要还有一个人能坚守着所谓的正义，那么这座城市就还有救。
好吧，其实从某种角度上来看，这是种很扭曲畸形的心理，因为那所谓的正义根本就是一种虚构出来的假象，但是也正是这种心理，让他成为了一个满身罪恶的“英雄”。
对，满身的罪恶，之前就说了，哥谭市是一个被遗弃的城市，这里只有罪恶……这里的所有人都是罪人。蝙蝠侠自然也是。他是一个法外的制裁者，没有警官证，没有逮捕令。他在黑夜之中彰显暴力，他做的一切事情都是不被法律容许的，他和所有那些怪人一样，穿着奇装异服，画着看不出面貌的妆容，甚至他比那些怪人更加的奇怪，因为他的那一身服装比任何一个超级罪犯都要炫酷得多。这么说起来，除了不杀人不抢劫之外……他似乎和他所打击的罪犯也并没有什么不同。而他不抢劫是因为他用不着去抢。所以不去杀人，似乎也就成为了唯一能拽着他不堕落下去的那根风筝弦。
是的，他的确可以杀人，他甚至每分每秒都想把那群罪犯一枪蹦了。
但是……之后呢？
杀了下一个？
再下一个？
这里可是哥谭，你如果想要清除罪恶，那么只有一种方法，就是把整个哥谭炸掉……一个人都不要剩。
那不是拯救，而是屠杀。
所以只要蝙蝠侠杀了人，那他就不再是蝙蝠侠了，而是一个没有底线的杀人魔，他是比任何一个罪犯都要可怕的存在……
所以就在那一夜……整个哥谭所有的超级罪犯都傻眼了。
他们看到那个叫做哈利奎因的女孩躺在血泊之中，曼妙的身材简直能让任何一个生理正常的男人吞下口水。
而她的身旁，站着一个怪物，一个披着黑色披风，几乎要和黑夜融为一体的怪物。
……蝙蝠侠，杀人了！
就在那一刻，积攒了整整一生的罪孽，开始拽着这个自诩正义的人开始堕落，怨恨，仇视，疯狂，万千的情绪都在那根风筝线断开的一刹那，将他吞没了。
一个恶魔，诞生了……
在那一瞬间，所有的超级罪犯全部都意识到，必须杀掉蝙蝠侠，没有其他的选择！
但是……怎么杀？
他再次消失在了黑夜里，没有人知道蝙蝠侠在哪。平时，他总是从黑暗中出现，然后打断某个人的骨头，将其送进监狱，但是从这一刻开始，谁都不知道他下次出现后，会不会直接撕开某个人的喉咙。
整个哥谭市，陷入了有史以来最可怕的一次恐慌。所有的超级罪犯全都躲了起来，有的销声匿迹，有的直接离开了哥谭，更有的准备自首，在监狱里躲避蝙蝠侠。
……
……
企鹅人坐在子良的面前，将这些事情娓娓道来。
“所以……这就是八年前你们这些罪犯们突然消失了的原因？”子良皱着眉头说道：“不对，如果只是这样，那么哥谭不应该是现在的这个样子。”
企鹅人点了点头：“当然不仅仅这么简单，因为哥谭市里不光有蝙蝠侠，还有另外一个人……Joker！”他说道，然后似乎是陷入了又一段回忆。
那晚之后，蝙蝠侠就很久没有出现过，但是谁都知道，那是因为他背负的罪孽实在太多了，一个英雄的诞生极其的艰难，而一个恶魔的孕育，自然也需要时间。
就在这个时候，小丑出现了。
没有人知道他是怎么想的，总之他没有像是其他超级罪犯那样藏了起来……而是大张旗鼓的出现在了韦恩大厦的正门口……
那是一个正午，他疯狂地在韦恩大厦的门口向着人群扫射，从来没有人见过那样的小丑，他没有狂笑，而是在愤怒，嘶吼，他在疯狂的谩骂着，骂蝙蝠侠是个懦夫！
那天，他在城市里安放了炸弹，没有人知道他到底放了多少，但是可以肯定，那天的小丑心情很不好，而一个心情不好的小丑，足以炸掉整个哥谭。
能阻止爆炸的方法很简单，因为小丑有一个解除引爆的装置，只要轻轻一按就可以了。
但是……那个疯子当着所有人的面把解除装置吞进了肚子里。
那时候，人们才终于意识到，他在引蝙蝠侠出来……并且在引诱着蝙蝠侠杀死自己。
“之后呢？”子良似乎终于提起了一些兴趣，他的眼睛快速的在那本笔记上掠过，很难想到他的阅读速度是多么的快，总之，他好像很开心，惺忪的睡眼完全的睁开了，呼吸有些紧促，脸上还泛着一种兴奋过后的潮红。
“然后……”企鹅人继续说道：“然后蝙蝠侠就出现了，他从韦恩大厦里走了出来……大白天的，就在阳光之下……但是他没有穿着那身装备，也没有带着面具……当时我也在场，也许普通的市民和警察们还不明白这意味着什么，但是那个时候，我已经知道了，布鲁斯韦恩，就是蝙蝠侠。”

第二十五章 21号囚徒
子良深深的呼出一口气，显得极其的舒爽，脸上不健康的红晕愈加的明显，给了企鹅人一种很不舒服的感觉……因为他不知道子良到底在兴奋个什么劲。
“那么，现在哥谭似乎并没有什么灾后重建的痕迹……也就是说……”
“对，也就是说蝙蝠侠杀了小丑。”企鹅人说道：“他没有带着面罩，就在光天化日之下，以布鲁斯韦恩的形象，掏出一把枪，击中了小丑的心脏……小丑没有还手，他甚至连躲都没有躲，就那么直挺挺的倒了下去，那天，是我唯一一次离他那么近，却没有听到他的笑声。”
“他当然笑不出来。”子良说着，让自己的语气显得平稳一些：“蝙蝠侠杀人了，这不是什么好笑的事情，而是最无趣，最恶心，最让他难以接受的事，因为蝙蝠侠也许是他能在这个世界上找到的唯一的乐趣了……而那天，蝙蝠侠却亲手葬送了自己。”
企鹅人皱起了眉头，他看着子良，似乎觉得这个家伙有些怪异：“你怎么说的好像很了解Joker一样？你甚至都没见过他。”
“的确没有见过，但是我和他总会见面的……”子良说道。
“你疯了么，Joker已经死了……那天蝙蝠侠杀了他，把他的尸体撕碎了才取出的炸弹解除装置。”企鹅人说道。
“是，是，我知道他死了，但是这不妨碍我去寻找他……”子良不耐烦的耸了耸肩帮：“算了，反正你也不会懂，那么继续说吧，蝙蝠侠杀了Joker，阻止了一场毁灭哥谭的大爆炸，然后呢？”
企鹅人果然没有再试图去理解子良的疯言疯语，他可不想去揣测一个脑子有问题的人说出的话。
“然后……然后蝙蝠侠就死了……”
“什么！？”子良突然一惊，不可思议地喊道。
“这没什么好惊讶的，他的确是死了，而且……是被吉姆戈登警长开枪杀死的。”企鹅人摊着手说：“因为他将引爆器从小丑的尸体里掏出来之后……犹豫了。”
“犹豫？”
“对，他犹豫了，他在犹豫这座城市到底值不值得拯救，或者说，怎么才算是拯救……小丑在自己死后，依然留给了蝙蝠侠一个游戏，因为那个装置上有两个按钮，一个是解除炸弹……另一个，是引爆”
“继续说！”子良喊着，他快速的翻阅着笔记本，双眼完全睁开，阅读的速度也已经达到了一个惊人的地步，其实细心点就能发现，按照子良这样的阅读方式，那小小的笔记本应该早就被翻完了才对，可是它就是这样疯狂的被翻阅着，就好像那些纸页永远不会有尽头。
“你也知道，蝙蝠侠已经不再是蝙蝠侠了，或者说，他的信念已经开始崩塌了，一座不值得拯救的城市，那它存在的意义又是什么？鬼才知道。反正现在，小丑将一个能把这座罪恶之城完全净化掉的机会摆在他的面前，只要轻轻的动一下手指就可以……
没有人知道他到底会不会按下去。
也没有人敢冒险。所以，在场的所有警察全部把枪对准了他，大声的喝令着，就像是对待那些他曾经打击的罪犯一样。
……
那一刻，蝙蝠侠笑了，他估计是觉得自己这么多年的坚持都是一个笑话，所以他就拿着枪，站在小丑的尸体前疯狂的笑着，并举起了引爆器。
也就是那一刻……戈登警长开枪了，他杀死了蝙蝠侠。”
子良终于停止了翻阅。
“之后戈登警长就冲过去拾起了引爆器，将炸弹解除，也就是因为这件事，他破格提升为了哥谭警署的局长，对么。”子良问道，不过他也没有等企鹅人的回答，因为他知道自己说的都是正确的：
“哥谭市的首富布鲁斯韦恩杀了人，这个事情太恶劣了，所以戈登局长下令将这件事隐藏了下来……在那之后，戈登接手了全市的警力，将剩余的罪犯全部抓获，并且颁布了新的法令，越过法律程序，禁止任何的审判和假释，他还用一笔巨款扩建了阿卡姆疯人院和黑门监狱，而这笔巨款……我猜布鲁斯韦恩的保险受益人写的就是他。”
企鹅人有些惊讶的点了点头：“你……你怎么知道的。”
“这很好猜，因为吉姆戈登从来就不是什么善茬，他可不像是蝙蝠侠那样牵绊着这座城市，他只想让你们这群罪犯消停点，合不合法，是不是正义，他才不管呢，说实话，在他接手局长之后，竟然没有直接把你们全都毙了已经算是很仁慈了。”
企鹅人听完这些话，点了点头：“好吧，看来你已经知道了几年前到底发生了什么事情了，所以现在，你总该满意了吧。”
“满意？”子良突然反问道：“当然没有满意，还有很多事没有弄清楚。所以，你还得再帮我个小忙。”
“混蛋！你不守信用！”企鹅人的表情一下子就阴冷了下来。
子良再次回归了那懒散的神态：“啊，别那么紧张，我说的是只要你告诉我8年前的故事，我就把你带出阿卡姆……但是我出去前，总得把我的目的达成。”
“你他妈的根本就不可能出去！我告诉你这些只是想让你给我消停点！”企鹅人愈加愤怒着，要不是他那短胳膊短腿的，估计现在他就已经上去揍子良了：“还有……你说的目的到底是什么？”
“我在找第21号囚徒……我需要把他救出去。”
“你他妈没听明白么？这里没有21号囚徒，你这辈子都找不到这个人，你就是个妄想狂！”企鹅人吼着，然后用力的拍着自己的脑门：“天啊，我刚才竟然跟这么一个疯子谈交易……”
然而……
“我可懒着在这妄想。而且……刚刚听完你的故事后，我大概已经猜出来21号囚徒是谁了……”子良懒散地说道：“蝙蝠侠不知什么原因杀了哈里奎因，然后在自己完全堕落成一个疯子之前，把这一切告诉了戈登警长，他趁着这段时间杀死了这个城市里最可怕的存在――Joker，又导演了自己被击杀的假象，之后将自己关了起来，如果按照这个思路去想的话，那么【21号死囚】应该就是蝙蝠侠本人了……”
说到这，子良突然停顿了一下。
“是啊，如果遵循着那些电影或者小说中的套路，事情应该就是这么发展下去才对……英雄变成了恶魔，但是在变成恶魔之前又将自己升华成更高层次的英雄，多好的剧情……可是，事实却好像跟我开了个玩笑。”
说着，子良将那本笔记反过来。
企鹅人震惊的看到了这样几行字慢慢浮现在纸页上……
【阿卡姆疯人院】
【21号死囚】
【C级罪孽碎片：爱慕疯狂的舞者】
【哈利奎因】

第二十六章 禁闭
过了几秒钟……
企鹅人还处在震惊中没有缓过神来。
让他震惊的事情有很多，比如面前的这个笔记本，那些墨迹就像是钻出尸体的爬虫一样的钻出纸页，然后在上面一通蠕动，最终竟然交汇成了几行歪歪扭扭的字体。
在哥谭市里，会变戏法的人不少，但是能把戏法变成这个样子的人却是很少见的，有那么一瞬间，企鹅人甚至真的以为那本笔记能够自己催生出字迹来。
当然了，他知道这不可能是真的，但是……如果是真的话……他是说如果。
那这显现出来的字体又是什么意思？
这本书是在提示，21号囚徒就是哈里奎因么？
那“罪孽碎片”这个词又是什么意思？“C级”又是什么意思？“爱慕疯狂的舞者”又是什么奇怪的绰号？
算了，管它呢，反正这只是一个恶作剧，而且还是最蠢的那种。
因为哈里奎因已经死了。就算是她的尸体还没有烂干净，那她也是埋在地下，关在骨灰盒中，或者干脆沉在哥谭市的环城河里……而不是在这阿卡姆疯人院。
“这一点都不好笑！”企鹅人沉着声音喊道。
“当然不好笑，因为这不是一个笑话。”子良扣上了手中的黑色笔记：“不过没关系，我也没指望你能够理解，总之你只要继续帮忙就好了。”
“哈哈哈――你真是疯了。”企鹅人突然笑道：“我不会再帮你了，就算是你现在就给我变出一把开启阿卡姆疯人院牢门的钥匙，我也不可能再帮你什么，哪怕是递张擦屁股纸也不可能！”
“是么？”
子良说着，露出了一副邪恶的笑容……
“不过……这可由不得你！”
……
……
20分钟后，昆西夏普典狱长办公室的电话响了起来。
这部电话是专门接收疯人院内部信息的，所以这让他很不开心……因为这段时间昆西夏普正在准备参加年末的哥谭市市长选举，半个月前他就很明确的告诉那些狱警们，不要打扰自己。
所以，他带着一脸的不满接起了电话。
“怎么了？”他嚷嚷道。
电话的另一头，传来了一个狱警的声音：“典狱长……这……这里有件事，您好像得来一趟。”
昆西夏普的语气更加不悦了：“什么事情，你们处理不了么？”
“呃……这倒是能处理，但是……您最好还是来一趟。因为……最近总发生打架事件。”
昆西典狱长微微一愣，打架事件这些年已经很少发生了，毕竟没有人想去医务室里做客：“混蛋，你们第一天来上班么？凡是打架的都给我送去杨教授那里！”
狱警的声音显得很委屈：“我们之前的确是这么做的，但是……杨教授请假了。好像是因为连续的熬夜，身体有些吃不消了。”
“啊？”昆西典狱长有些惑了，他很了解杨教授是个心理多么变态的人，他几乎把阿卡姆疯人院当做一个天堂来看待，如果不是因为什么大事，他是绝对不会请假的。
但是他依旧没有意识到自己将要面对的是什么，还是带着点不满的嚷道：“好吧，你们先把所有打架的人全都集合在一起，一会我就过去！”
“呃……打架的人已经关到禁闭室了……”那警卫说道：“其实，只有两个人！”
“什么！”昆西吼道：“只有两个人你们竟然就这么大惊小怪的？”
“的确只有两个。”警卫赶紧报告到：“……不过……挨打的那个是科波特先生。”
……
很快，禁闭室的门就被打开了，昆西夏普急匆匆的走了进来。
紧接着，他就看到了让自己几乎无法相信的一幅画面。
科波特先生蹲坐在禁闭室的角落里，鼻子上抱着纱布，眼眶有点青，而且……似乎还泛着点小泪花。
很明显，科波特先生是被揍了，揍得还挺狠的，但是……在阿卡姆疯人院内，怎么可能有人能揍科波特先生？要知道，他在监狱内的势力可是典狱长亲自授予的，能把他揍成这样，难道是一个人单挑了整个监区么？
所以昆西夏普用更加震惊的视线望向了禁闭室的另一个角落，就在那里，那个叫做子良的新来犯人跟没事人一样的靠在墙边，翘着二郎腿，用带着点戏虐的眼神回望着昆西典狱长。
“怎么回事？”典狱长侧过身，也没避讳什么，就向身旁的狱警问道。
狱警立刻回应：“新入监的犯人，子良，这几天几乎每天都和人打架，所以每天都会送去医务室，而且昨天开始，杨教授就请假了，而今天，他就打了科波特先生……没有一个人敢来劝阻，因为……”
西恩夏普挥了挥手，示意不需要再说下去了，他又将视线转向企鹅人：“呵……科波特先生，很抱歉让你受了这些委屈。”他说到。
不过企鹅人并没有回应什么，他可不认为对方是真的在向自己道歉。
“你可以出去了，好好养伤，毕竟你那副畸形的身子不像正常人那样健壮。”果然，典狱长的语气开始冷了下来：“而且……等你养好伤之后，我得好好考虑一下你和我之间的约定了。”
说完，昆西夏普就撇了一下脑袋，示意那名狱警将企鹅人带出去。
监狱这地方就是这样，即使势力再大的囚犯，依旧只是囚犯，而当一个囚犯的统治力失去了效应，那他也就失去了利用的价值。
很快企鹅人和狱警走出了禁闭室，整个空间内，就只剩下典狱长和子良两个人了。
“你好子良，我觉得，我是时候再次重新认识一下你了。”典狱长居高临下的看着对方。
子良虚着眼睛抬起头：“哦哦，果然很冷血，用了这么多年的工具，稍稍有些不好用了，就直接一脚踢开了么？”
听到这样带着点嘲讽的话，昆西典狱长没有一点的生气，反而显现很满意：“当然……工具旧了，就得换新的，你懂我的意思。”
子良当然懂，自己身为一个新人，甭管用什么方法，在几天之内就能震慑住所有的囚犯，甚至把他们吓得在打科波特先生的时候都不敢来插手……这种气势很明显已经超越了企鹅人。
“你是个聪明人。”昆西典狱长看子良没说话，就自顾自的继续说道：“所以我也不卖关子了……从现在开始，你接任那个侏儒的位置，意下如何？”
子良笑了笑……懒洋洋的打了个哈欠。
“你可能理解错了，我对这种二五仔属性的职位没有什么兴趣……我把你叫来，可不是想向你论功请赏的，我是想向你要一件东西。”
“哦？是什么？”典狱长依旧笑着，但是语气已经明显的变了个味道。
“我想要你办公室电脑的使用权……”子良说。

第二十七章 睡一觉
随着这句话，禁闭室里陷入了一种让人窒息的沉默。
虽然人类数个世纪以来都自我奉行着所谓的法制社会，但是在监狱这种地方，则依旧沿用着最原始，最真实的奴隶原则。
在阿卡姆疯人院里，典狱长就是一切……而囚犯，则什么都没有，你的食物，人权，甚至是擦屁股纸都是被给予的，你唯一属于自己的，就是苟延残喘活着的权利。
那么刚刚昆西夏普典狱长的话，无疑就相当于奴隶主给予了一个奴隶最完美的赏赐，而子良呢？……差不多像是朝着昆西夏普脸上吐的一口晶莹剔透的大粘痰吧。
……
“呵呵――”昆西典狱长笑了，笑声里充斥着一种毛骨悚然的味道：“好啊，那我倒要听听，你想用我办公室的电脑做什么？去浏览那些解决生理问题的网站么？”
子良依旧一副懒洋洋的样子：“当然不是……嗯……如果你有的话，我倒是也想看看，不过那不是最重要的，我要你办公室的电脑是因为你电脑里有一份阿卡姆疯人院扩建之前的原始结构图。”
这个答案倒是有些出乎昆西夏普典狱长的意料，所以他微微一愣：“我有那种东西么？”
“当然有……它就在你电脑的隐藏磁盘里，在你接任典狱长之前它就存在了，只不过你从来没注意过它。”
“好吧，可是你怎么知道的，而且，你要那种东西干什么？”典狱长继续问道。
子良很没意思的打了个哈欠：“你的问题太多了，我可懒着回答，反正你也不准备给我……”
昆西夏普的笑容更加阴冷了一些：“对，我当然不准备给你什么结构图，事实上我也不关心你要那玩意干嘛。”
“呃……如果我没猜错的话，你马上就要跟我说一大套极其残忍的惩罚手段了吧。”子良很无奈的叨咕着，那表情就好像是马上要面对隔壁阿姨的神烦唠叨一样。
“不不不――”典狱长立刻摇了摇头：“我不会惩罚你的……因为连杨教授都拿你没办法，看起来，你应该不惧怕一般意义上得酷刑，我看过你的记录，上面的职业写的是医生……我猜想，你会不会是那种破坏了自己痛觉神经的变态罪犯。所以，我决定用一些古老，简单，但是有效的方法让你好好反省一下。”
“呃……果然啊。”子良有气无力的叨咕着，显然他已经知道了典狱长的想法。
昆西典狱长张开了手臂，示意了一下这个小空间：“这里是禁闭室，全封闭的空间，只有一个小小的透气孔，完全隔音，没有光线，就连每天的食物都是从小滑道送进来的……这里没有人能够打扰你，所以你可以很好的在这反思自己的罪行，至于你会反思多久……？呵呵，我也不确定，也许是一天……也许是一周……也许，是一年。”
昆西夏普的声音很轻，但却无疑是一种极度残忍的低语，轻飘飘的回荡在禁闭室里……
凡是在监狱里呆过的人都知道，关禁闭是一件很可怕的事情，在孤独之中，人类受到的精神折磨是无法用痛苦指数来衡量的，往往一个7天的禁闭，就能让一个人生不如死。
而一个没有光线，隔绝声音的禁闭室，无疑可以用更短的时间摧毁一个人。
“哦，对了。”昆西夏普好像是突然想起了什么：“如你所见，这里没有马桶，所以……你只能选择一个角落来当你的厕所了，呵呵，当然，过几天你就不会在意了，因为你将和你的排泄物为伴很久……甚至在你觉得快要崩溃了的时候，你可以试着把他们捏成各种各样的形状，与他们说说话之类的，相信我，那会很有用。”
听完这些话后，子良极其无奈的垂下了脑袋。
“哎，你们这些人真是麻烦。随你怎么样吧，但是我得在你做傻事之前给你个忠告。我建议你现在就赶紧去自己的办公室里，找到那份原始的结构图，之后给我带过来，而我也承诺，办完事之后我就走，这对你和我都有好处。”
昆西夏普先是一愣，继而用一种看傻子一样的眼神看着子良：“……我是听错了么？你在给我忠告？哈哈哈――好吧，这么一说，我还挺想知道，若是我不听你的忠告呢？”
“哦……如果那样的话……”子良把手伸进头发里挠了挠：“那我就把这拆了。”
他有点嫌麻烦一样地说道。
……
……
又是一阵沉默，不过不是毛骨悚然，而是一种荒唐，可笑，一时之间不知应该说些什么。
过了几秒钟。
“哈哈哈哈――”昆西夏普终于缓过了神来，一边笑着，一边摇着头：“啊呀啊呀，好吧，谢谢你的忠告，不过我就是这种很不识抬举的无知之人，所以，等你把这里拆了，踹开我办公室的大门的时候，我应该会很后悔现在没有听你的劝告吧……哈哈。”
典狱长笑着，然后慢悠悠的退出了禁闭室。
“那么再见了，子良先生，我希望你在拆掉这里之前，尽量别先被自己的排泄物淹死，哈哈哈。”
他缓缓的将禁闭室的门关上。
门缝中透进来的光线快速的变窄，随着一声铁门的合拢声，整个禁闭室里陷入了一片漆黑。
黑暗中，子良还保持着那个靠着墙的姿势，他很没形象的大声打了个哈欠。
“啊~这里还真的是没光也没声音啊……”他说到，似乎显得很满意：“真是个好地方啊，那么在拆了这里之前，总要不要先好好的睡上一觉？”
……
……

第二十八章 来找我
“你好……”
这是一通电话，从阿卡姆疯人院打给哥谭市警局总署。
而电话的两头，分别是疯人院的典狱长：昆西夏普，和哥谭警局的局长：吉姆戈登。
“戈登局长，很抱歉这么晚了还打给你，但是……你说过让我注意一下那个新来的。”典狱长的声音在话筒里响起：“就是那个炸掉了银行的囚犯，他叫子良……”
“发生什么事了么？”戈登立刻问道。
他的确是让昆西典狱长盯着点那个家伙，因为他给了自己一种很多年都没有出现过的感觉……那是一种毫无来由的危机感。虽然那家伙最后还是被抓住了，但是，这么多天来，这种危机感却一直没有消退，有时候戈登甚至觉得，那人之所以被抓住，只是因为他想那样做。
“这倒没有。”昆西夏普说道：“不过这个家伙确实有点奇怪。他从入监的那天就开始不老实，到处打架，送去杨教授那里好多次了，依旧没有什么成效。”
戈登皱起了眉头，他当然知道杨教授这号人物，事实上，如果没有他的默许，阿卡姆疯人院内是不可能有这样一个不人道的‘医务室’存在的。
“杨教授都拿他没办法么？这不是个好兆头。”戈登犹豫说道：“我有预感，他可能是这些年里，最让人头疼的一个囚犯了，你得看好他。”
“当然，这是我的职责，而且他已经被关进了禁闭室里，我想他出来后，会对自己的愚蠢行为有一个很大的改观。”典狱长笑着说道，紧接着，他好像是突然想到了什么：“哦，对了，还有一件奇怪的事情……这个家伙似乎对扩建之前的阿卡姆疯人院很有兴趣，他说，他想要我电脑里的原始构造图纸。”
听到这句话后，戈登局长全身的肌肉好像是猛地绷紧了一下：“他要那个干什么？”
“他没说……不过也不用在意，反正他这辈子也得不到那玩意。”
戈登点了点头：“好吧，如果他还有什么奇怪的举动，记得告诉我。”
“当然。”典狱长说道。
……
一阵寒暄之后，双方都挂断了电话。
戈登局长揉了揉枯涩的眼睛，起身来到窗前。
已经两天两夜了，他一步也没离开过自己的办公室，凶杀，爆炸，黑帮间的争斗，堆积如山的案件，在这个城市里，这些东西就像是婴儿的啼哭一样，从来不会有消停的一天。这么多年来，而这样昼夜不眠的日子几乎总是陪伴着他，就连戈登自己都有些诧异，在如此高强度的工作中，自己竟然还没有垮下去。
窗外的警车又一次出动了，应该是刚刚报案的入室抢劫……那些新入职的警察们应该能够解决吧。
戈登想着，伸手从自己的衣兜里掏出了一个小药瓶，倒出了两片，连水都没用，就直接咽了下去。
这是一种止痛药。
自从八年前的某一天开始，戈登就患上了一种很奇怪的病，他的身体开始疼痛，有时候是皮肤，有时候是肌肉或者骨骼，没有什么诱因，说来就来。
不过还好，医生给他开了一种药，说实话，他不知道这药是什么，当然了，他也不在意，反正这种药对他来说很奏效，所以他就一直吃着，就这么吃了许多年，现在已然成为了一种习惯。
吃完药，戈登局长好像显得精神了一些，他有时候甚至觉得，这药里有兴奋剂的成份，随便吧，只要能让他继续工作下去就好。因为这座城市已经比八年前的哥谭好了很多了。
起码没有了那些怪人……也没有了蝙蝠侠。
……
……
一夜很快就过去了，哥谭市的清晨总是有着散不尽的雾气，充斥在各个角落，拼了命的掩饰着小巷里的隔夜垃圾或者鲜血味。
和往常一样，市区第22号大街上依旧冷清的不像话。
然而，随着一个胖乎乎身影的出现，这份冷清被打破了……
这是一个又高又胖的男人，有着浓密的胡子和锃亮的脑门，即使在这么阴冷的季节，他还是光着上半身，胸前挂着一件脏兮兮的皮围裙。
乔伊挺着大肚子，走进了街边的一条小巷，几只野猫慵懒的抬起头瞄了他一眼，但是却很奇怪的并没有起身躲避，只是换了个姿势，便继续睡了起来。
乔伊拉开了医院的大门，晃晃悠悠的走了进去。
这些天，他每天早上都会来这里一趟，然后在医生办里坐一会，因为子良走之前特意嘱咐他这样做的，并且还威胁他，要是他忘了，那等自己出来后，就把他养的猪杀了吃肉。
这对乔伊来说简直就相当于受到了生命的威胁一样，这也是没办法的事情，因为他这个人脑子有点不太好使，或者说他那个脑子除了养猪之外，什么都装不进去，所以如果不拿猪威胁他，那他准保第二天就把这事忘到脑后去。
什么？你问一个杀猪的为什么那么关心猪的死活？
请注意你的用词，乔伊可不是“杀猪的”，而是“养猪的”，在他眼里，自己的猪可比你们这群在大街上走的两脚兽要宝贵得多，你要是敢在他面前提杀猪两字，他下一秒就能把你给剁了……哦，对，他的那把刀可不是杀猪用的，而是剁饲料用的。
所以，这间小诊所里，每天早上都会出现这样一幕很违和的画面。
真的很违和……还好这间医院几乎没有人来，不然，患者走进医生办后，打眼就看到一个满身油乎乎的大胖子坐在医生办公室里，还光着个膀子，腰间还别着一把满是锈迹的杀猪刀，那估计肯定嗷一嗓子，没病也吓出点病来。
不过……比起这些……
此刻的医院内，还出现了更加让人不敢置信的一幕！
因为就在医生办的天花板上，竟然开始渗出了大量的鲜血，他们顺着墙壁的边缘躺了下来，又在半路上像是受到了什么阻碍一样，分别向着不同的方向蔓延，汇聚。
最终形成了三个鲜血淋淋的大字。
“来找我……”

第二十九章 养猪人
很难去评价老乔伊是一个什么样的人。
他很懒，甚至比子良还要懒，因为他几乎除了弄饲料之外，连自己的养猪场都懒着出。
但是他也很勤快，有时候为了能给自己养的“猪”换个口味，他甚至能够长途跋涉的去另一个城市或者另一个位面，只为了剁一个“猪”没吃过的玩意。
老乔伊的脑子也很抽象，说不上来聪明还是傻，一般子良跟他说什么事，他肯定是转头就忘，但是如果子良说能给他提供点饲料，那估计几十年后他都能翻出来跟你算旧账……
他是个路痴，和他打架的话，只要拐超过两个弯，那他就再也找不找你了。但是很让人不理解的是，不论多远，他都能找到回自己养猪场的路，当然了，子良的医院他也能找到，毕竟那里是个很稳定的饲料来源之地。
如此说来，老乔伊又懒，又健忘，还是个路痴，那么按照标配，他也应该是个脸盲吧？
那您可太抬举他了，脸盲起码还能大概分清个男女老少高矮胖瘦吧，而老乔伊对于一个陌生人的概念，大概仅仅只有：
“活的还是死的？”
“适不适合做饲料？”
这两点了。
但是你要是给他面前放上两头猪，就算是长得一模一样，就算是同一个母猪生下来的双胞胎，那他也能瞬间就分清谁是谁。
好吧，虽然这种人格形象有点另类，但这就是“养猪人――老乔伊”。
而就是这么一个尖不尖，傻不傻的人，恰恰就是子良能否找到“罪孽碎片”，还有能否出狱的关键。
所以当老乔伊看到墙上的血字之后，似乎也意识到了什么，他挠了挠光秃秃的脑袋，然后将手伸进了从自己那皮围裙前面的兜里……
那个兜其实不大，但是老乔伊的手却很诡异的伸进去了老长一截，他嘟嘟着嘴，在那根本就不应该存在的空间之内翻了老半天，最后才终于翻出来一部无比古老的手机。
“哈哈――找到了！”他爽朗的笑着自言自语道，跟个智障一样。
这部手机很旧，很破，上面只有一个很小的屏幕，用来显示拨打数字用的，而在这部手机的背后，用胶带贴着一张纸，上面写着一串数字，和一个人的名字――帕克。
这张纸条是子良临走前留给他的……意思很明显了，就是让他给帕克打电话。因为子良太了解乔伊，跟他说太多，那他保不齐就弄乱了什么，所以在行动之前，必须给他安排个人……
而老乔伊皱着眉看着纸条上的字，过了几秒钟，也终于无比聪慧的理解了子良的意思。
“哈哈――”
他又笑了一下，然后拨打了那个电话……
很快，电话的那一头，一个虚弱的声音响了起来。
这个声音当然来自帕克，但是此刻的帕克已经不再是那个凶巴巴的黑帮分子了，事实上他都好几天没有出屋了，自从他在子良的小医院里出来后，帕克的精神就好像受到了什么污染一样，吃不好睡不好，整天猫在家里，裹着大棉被，连上厕所都小心翼翼的……不过这也不怪他，你要是在子良的小诊所里呆上一晚，估计你还不如他呢。
“哈哈――你是帕克么，我是乔伊啊！”乔伊捏着那个纸条爽朗的嚷嚷道，别看他电话打的贼亲切，事实上他连帕克是谁都不知道。
而帕克呢……他自然是不可能忘了乔伊是谁，他一听开头那“哈哈”的一笑，都快吓尿了，嗖一下钻进了自己的被窝里。
这么多天来，他一直试图告诉自己，那天的经历只是一场梦，那个医生，那个杀猪的，还有那栋会吸食鲜血的医院，这一切都是假的……但是随着这一通电话，看来他这么多天的努力全都白费了。
“你你你……你好，乔伊大人，子良医生已经跟我说了，你……你应该在医院里吧，我马上就去找你。”
他猫在被窝里哆哆嗦嗦地说道。
其实在那天，帕克将子良带到法尔科尼面前的时候，子良就跟他说过，过几天会有一个叫“乔伊”的人给他打电话，并且把他接下来要做的都告诉了他……
哎……要说帕克这个人也挺点背的，虽然他抽烟喝酒抢劫混黑帮，但是他是个好男孩，这么一个善良的小伙子竟然和子良有了交集，真是太可怜了……但是也没办法，谁让子良在哥谭市里一个认识的人都没有呢。
帕克的心里是一万个不愿意啊，但是他却一丁点都不敢怠慢，毕竟子良在他的心里，基本上就和撒旦，阿瑞斯，迪亚大菠萝这种邪恶魔神属于一个层次的了。
呃……其实这要是让那些魔神知道，一个凡人竟然拿自己和那个神经衰弱的混蛋大夫相提并论，那他们一定他妈的……倍感荣耀。
好吧，这都是后话了。
言归正传，很快，帕克就慌慌张张的来到了那间小诊所，他迈着虚浮又惊恐的步子踩在地板上，艰难的推开了医生办的门。
“你好――”老乔伊看到他走进来，朗声说道：“今天医生不上班。”
“呃……我是帕克。”
乔伊愣了愣：“帕克？”
帕克哭的心都有了，心想您老这莫不是在耍我吧，但是他还是哆嗦着挤出一脸的微笑：“就是刚才和你打电话的那个人。”
乔伊疑惑的皱了皱眉，然后拿起了手里一直捏着的纸条看了看：“哈哈――原来是帕克，怎么不早说。”
他突然的就笑着说道，就好像和帕克贼熟一样，然后起身提了提大肚子下面的腰带：“那咱们走吧……呃……你知道要去哪对吧？”
帕克苦着脸，坚强的微笑着：“当当当然……咱们要去见‘罗马人’法尔科尼先生。然后……应该是要去劫狱。”他说道，心里不停的在哭诉着：“我的妈呀，这都叫什么事啊……”

第三十章 罗盘的指示
太阳应该是已经升了起来，但是这座该死的城市依旧阴冷的不像话。
空气里弥漫着罪恶，你必须呼吸这里的空气，才能理解这种罪恶，它用皲裂的手指扯着你的衣角，当你望向它时，它就隐藏起尖锐的獠牙，流浪汉醉倒在马路边，富丽堂皇的酒店后身，是满是垃圾桶的小巷……但是话说回来，和几年前的哥谭相比，这已经很不错了。
一辆出租车停在了街角，一名混混样子的年轻人下了车，他拽开了后座的车门，卖力的将一名大肚子壮汉扯了出来。
“呼……我讨厌坐车！”乔伊揉着脑袋说着。
帕克尴尬的笑了笑……虽然他很不敢相信，但是这段时间里，他发现这个叫乔伊的人好像还挺不错的，很豪爽，也很健谈，一路上，他给自己普及了许多养猪的知识，当然了，帕克基本听不懂，但是这不妨碍他对乔伊的看法产生了点改观……要是他不总提“饲料”这个词就更好了。
“接下来我们去哪？”乔伊问道。
“去见法尔科尼先生”
“法尔科尼先生？”乔伊又摆出了一副疑惑的表情。
“呃……就是‘罗马人’。”帕克说。
“罗马人？”
“好吧，你跟我走就是了。”
“哦。”老乔伊说道，跟着帕克走进了面前的豪华酒店。
……
可能是因为帕克在“罗马帝国”（黑帮的名称）里还算有点名声，或者是他颈上露出的纹身说明他是帮会里的人，反正老乔伊跟着他，这一路上都没有受到什么阻碍，二人很快就来到了一个餐厅。
法尔科尼先生刚刚用完早餐，正端着一杯茶，翻看着今天的报纸。
“早上好，法尔科尼先生。”帕克很恭敬的问候道，然后侧身，将身后的乔伊让出来：“这位是……乔伊。”
话音刚落……
“哈哈――好久不见！”他扯开嗓子笑着说道，然后很自来熟的往前走了几步，一屁股就坐在了餐桌对面的椅子上。
法尔科尼先生都愣了：“我们……见过么？”
“呃……没有么？哦……你好，我是乔伊。”
帕克在一旁死的心都有了，他赶紧凑过去：“法尔科尼先生，还记得有个叫子良的医生么？这位是那人的朋友。”
法尔科尼先生一下子就明白了，他点了点头，再次望向乔伊……好像是觉得，这种形象怪异，脑子还有点问题的人，如果是子良的朋友，那也就说得通了。
“原来是子良的朋友啊。”他笑着说：“那么不知，你来找我有什么事情吗？”
“啊？有什么事情……？”乔伊好像再次陷入了懵逼的状态。
……
这个场面挺尴尬的，因为谈话的双方都面面相觑，一副“你不知道么？我也不知道啊！”的表情。
帕克夹在中间，冷汗都下来了，过了几秒钟，他终于好像是想起了什么。
“哦哦，对了，罗盘。”
“罗盘？”法尔科尼先生皱着眉：“罗盘是什么？”
“呃……罗盘，我也不知道。”帕克一脸的委屈，他真的不知道“罗盘”到底是个什么玩意，反正子良告诉他，等到和乔伊见面后，不知道该干什么，就说这个词。
“哦――对啊，有‘罗盘’！”乔伊好像一下子有了目标一样，他把那大手伸进了自己围裙的兜里，都快伸到胳膊肘了，一通乱翻。
帕克还好，毕竟他也是在子良的医院里活着走出来的人，也算是见过世面了，而法尔科尼先生则当即愣住了，手中的茶杯直接掉在地上，摔得粉碎。
乔伊翻了好一会，帕克都能听到那兜里面传出来不知什么“叮叮当当”的碰撞声，终于，他从兜里掏出了……一张折起来的纸。
“哈哈！找到了！”乔伊笑着说道，然后用他那大手小心的将那张纸打开。
帕克和法尔科尼先生都不自觉的将脑袋凑了过去，想看看那纸里面抱着的“罗盘”到底是个什么东西。
然后……他们就发现。
纸里啥都没包。
……法尔科尼先生一脸的震惊，有那么一瞬间，他甚至觉得这个杀猪的是在耍自己，以至于他好悬没掏出枪来把这个混蛋崩了。
还好他没有，不然这个位面就得迎来最可怕的一场灾难了。
“好了，看看‘罗盘’都指示了什么？”老乔伊丝毫没在意投向自己的目光，他将这张不知从哪撕下来的纸放在桌子上抹平。
只见这张纸上，歪歪扭扭的写着几行字。
【阿卡姆疯人院】
【禁闭室】
【子良】
……
……
法尔科尼先生疑惑的瞅着那所谓的‘罗盘’：“呃……这什么意思？”
老乔伊笑了笑：“哈哈，子良被关禁闭了，这个意思是让咱们去阿卡姆疯人院把他救出来。”
听着这没心没肺的笑声，帕克的心在哭泣，先不说这个“罗盘”是怎么回事……他就很纳闷这个连人脸都记不清的家伙，是怎么从那几个字里理解出这套意思的。
而且，他真的知道阿卡姆疯人院到底是什么地方么？难不成他就准备这么揣把刀，上去把监狱的大门给剁开？
然而，在这一片尴尬之中，法尔科尼先生却突然冷静了下来。
他当然明白对方说的话是多么的荒唐，但是，不论是子良，还是这个乔伊，都给了他一种很奇怪的感觉。
当子良第一次出现在自己的面前后，他就派人去查了查这个奇怪的医生，可是出乎他意料之外的是，竟然什么都没有查到，就好像哥谭市里从来就没有过这个人一样，而且，刚刚乔伊翻找东西的时候，他也看到了，那绝对不是普通的戏法，而是一种他还理解不了的力量。
所以，法尔科尼先生沉思了一会。
他需要去劫狱……迫切的需要，不单单只是为了救出帮会里的几个人，而是他需要尽快的在阿卡姆疯人院里搞出一些事情来。
下一届哥谭市的市长选举就要开始了，这些年昆西夏普典狱长的政绩极其的辉煌，而且谁都知道，他和戈登局长就一根绳上的蚂蚱，如果这次选举，昆西夏普成功当选，那么整个哥谭的黑帮势力绝对会迎来一次毁灭性的打击，而自己的“罗马帝国”绝对是被打压的最惨的。
所以，他必须闹出乱子，必须在选举之前给予昆西夏普一个政绩上得污点。
而阿卡姆疯人院被入侵，大批囚犯被释放，绝对是一个绝佳的选择。
法尔科尼先生默不作声，他淡淡的看着面前的这个肥胖的怪人，突然笑了……
“呵，那好吧，乔伊先生，不瞒你说，我的确是很想在阿卡姆疯人院里闹出点事情来，我也相信你能帮我……但是，我得知道你要用什么帮。”
“哈哈――”乔伊傻了吧唧的笑了笑，从裤腰里将那把杀猪刀拽了出来，比量了一下：“用它……”

第三十一章 想！
帕克都愣了。
他看着乔伊晃荡着那把锈迹斑斑的杀猪刀，竟然还一脸炫耀的自信表情，就好像自己手里的是什么很珍贵的宝贝一样。
就这副近乎于智障的模样，简直让帕克的心都跳到嗓子眼，因为他生怕法尔科内先生觉得自己带过来一个精神病，一生气把自己给毙了。
所以他怯生生的用余光瞄了一眼旁边的法尔科内，然后就更加不敢置信的张大了嘴巴，因为他看到大名鼎鼎的“罗马人”……正在很满意的点头。
“你是说，你要用这把刀帮助我们冲进阿卡姆疯人院么？”法尔科内问道：“那恕我失礼的问一句，你知道阿卡姆疯人院是个什么地方么？”
乔伊想都没想：“不知道！”
帕克哭了，眼泪往肚子里流啊，他甚至在犹豫，要不要现在就一脑袋撞死在这里。
可是没成想……
“哈哈哈――”法尔科内先生突然笑的更加放肆了些：“真是有趣的答案，我很好奇你为什么对那把刀如此的有自信。”
“哦，你问这个啊。”乔伊叨咕着：“因为这把刀曾经劈断了流亡之路的虹桥，所以我觉得，他也应该能劈开那个什么疯人院的门。”
……
没人知道这个脑子不太灵光的家伙到底在说些什么，所以在接下来的几秒钟，没有人说话，只有老乔伊还什么都没意识到一样的，将把那把刀揣回了自己的腰间。
“真不错！”法尔科内先生的声音突然打破了沉默。“……我相信你。”
“哈哈，当然可以相信我，老乔伊从来不说慌。”
“那我们就成交了！”法尔科内先生似乎很满意，他拍了拍手：“来人带我的朋友乔伊先生去客房休息一下，我们今天要干一笔大买卖！”
乔伊听到这话，先是一愣，然后睛很狡谐的转了一圈，往前凑了凑：“我还没吃早饭。”
法尔科内先生笑了……
帕克在“罗马帝国”里呆了许多年了，但是他从来都没见过法尔科内先生笑的这么的自信，甚至还有点莫名的兴奋。
“哈哈哈――没吃早饭……太棒了，真是太棒了……我已经七八年没有见过像乔伊先生这么令人敬佩的人物了。”法尔科内先生笑着说，然后张开双臂：“这是哥谭市数一数二的酒店，如果你愿意，你可以随意使用这里的一切东西，当然也包括食物。”
“哈哈哈――你是个好人！”乔伊也笑了……
哥谭市“罗马帝国”的首领法尔科内先生，和一个自称老乔伊的邋遢养猪人，就这么结束了一段根本就不明所谓的对话，然后隔着一张桌子放声笑着……
帕克在一旁微微长着嘴，一脸的茫然。
……
很快，老乔伊被领出了餐厅，这里就只剩下帕克和法尔科内先生了。
“问吧……”法尔科内先生笑着说道。
旁边的帕克浑身一个激灵，他的确是有很多问题，毕竟这两个人实在是太让人摸不着头脑了，而这种心理，自然是逃不过法尔科内的眼睛。
所以帕克鼓足了勇气：“法尔科内先生，我不是很明白，为什么你会信任这个人，我觉得他……精神似乎有点问题。”
法尔科内又恢复了那副彬彬有礼的样子：“是啊……他可能的确是个疯子，但是……疯子往往会给人带来最不可置信的结果。就像是很多年前的那个人，谁都觉得，那个疯子第二天就会被宰了，然后横尸街头，但是……他就那么孤身一人，成为了整个哥谭的帝王。”
帕克脱离思维的摇了摇头：“你是说……那个Joker么，他的确很强大，可是……谁都知道你才是这个城市里势力最强大的领主。”
法尔科内笑了笑：“的确啊，‘罗马帝国’的人最多，势力最强，也最富有，但是……你知道那个人为什么到最后也没有拥有这些么？――因为他不在乎。”
帕克傻傻的站在原地，他还没有理解，怎么可能有人不在乎金钱和权利。
“疯子的确是疯子，但是那只是我们还不理解他们，他们有着自己的世界……自己的追求，就好像是这位乔伊先生，我知道他的话很荒唐……一把杀猪刀，还有那个流亡之路到底是个什么地方，我根本就不知道，但是，这不妨碍我信任他。”
“我……我不明白！”
“你不需要明白。”法尔科内笑着说：“事实上我也不明白，但是我知道，这个世界并不只有哥谭……这个世界太大了，有Joker，有蝙蝠侠，那它当然还会有更多我们不明白的事情，有时候我甚至在想，‘世界’这玩意会不会不只有一个，而是成千上万，这样说的话，即使我再怎么努力的去追求权利，终究也无济于事……就像是那个叫子良的人说的，如果这个世界只是一本书，一个故事，那我终究只是一个二流的角色。”
帕克不可思议的看着面前的这个人，多年来的跟随，让他以为自己已经很了解对方，但是这一刻，他觉得自己一直崇拜的“罗马人”根本就不是一个犯罪帝国的头目，似乎更像一个稀奇古怪的哲学家……或者疯子。
“你叫什么？”法尔科内的话突然打断了帕克的胡思乱想。
“帕……帕克。”
“那好，帕克，今晚‘罗马帝国’的将出动所有的力量，为阿卡姆疯人院带来一场狂欢……而你，将是这场狂欢的领导者。”
“什么！”帕克喊了出来，他简直不相信自己的耳朵，他当然明白这句话是什么意思：“可是……为什么，我只是一个，一个小混混，一个不入流的角色。”
“哈哈哈――”法尔科内笑着：“从今晚开始，你就不再是了。”
“但是，但是……”
“没有但是。”法尔科内说着：“你知道么，当年我父亲就是这样，在我大学毕业的那天晚会上，将‘罗马帝国’的所有权柄交付于我的手上，那时候，我甚至连架都没有打过。他告诉我……芸芸众生中，每个人都有自己的故事，每个人都会扮演自己应该扮演的角色……”
法尔科内抬起头，正视着帕克：“所以，我们追求的不应该是那所谓的光辉主角，而是自己心里的欲望。我能遇见子良是因为你，这场和乔伊的对话也是因为你，如果这是场故事，那我觉得，你就是那个贯穿全篇的人，所以……我觉得今晚的狂欢，你是最合适的人选，现在你只要告诉我你内心的欲望……
想！
还是不想！”
这是来自哥谭市黑帮传奇的一句提问，没有人知道今晚的“罗马人”在想什么，他和一个疯子说了大篇的疯言疯语，又将如此大的计划行使权交由了一名小混混。
这实在是太冲动了，甚至可以说是疯了。
但是他的语气依旧有种波澜壮阔的威严，他甚至没有问敢不敢？只问了想不想？
帕克的脑子在嗡鸣……他深吸了几口气，但是依旧无法停止自己的颤抖……
“想！”

第三十二章 狂欢（一）
可能多年以后，法尔科内先生会认识到，自己这辈子做过最值得敬佩的两件事就是――
第一：那年喝醉后，和布鲁斯韦恩的父亲打了一架。
第二：让一个叫帕克的小混混带领着“罗马帝国”攻陷了阿卡姆疯人院。
这两件事都是近乎于疯癫的举动，唯一有点不同的是，和托马斯韦恩先生打架是因为酒精作用，而信任老乔伊和帕克……则是仅仅凭借一种直觉。
……
……
哥谭城的太阳又坠落了下去，华丽的灯光窃笑着，一窝蜂的冲进了夜幕，试图用那光亮吸引着人们枯萎的眼球，顺便隐藏起阴暗处的丑陋玩意。
在哥谭市里住久了的人，总会养成一种很敏锐的直觉，或者说，直觉不够敏锐的天真家伙，根本无法在这座城市里活的太久。
总之，在这种物竞天择之下，哥谭的市民们似乎拥有了能够嗅到夜风里的危险气息的能力，所以……今天的街道格外的冷清。
除了“罗马帝国”的人们……他们套上了看起来最庄重，或者最凶狠的衣装，拿起了最趁手的家伙，从衣柜里翻出自己最宝贵的东西，可能是死去兄弟的项链，也可能是正在蹲监狱老爸的一块怀表。反正他们将自己打扮的无比的荣耀，就像是大战前的罗马战士一样。
很难想象，为什么一个个以作恶为生的小混混，会有这样的荣耀情感。
普通人当然没有办法理解，因为他们没有生活在哥谭，自然无法理解在“罪孽之都”里，光明和黑暗之间那模糊的界线，无法理解光明带给人最致命的寒冷，和黑暗中的热茶与温暖的被窝。
所以，今夜注定是一场属于哥谭市的狂欢，为了自由，为了正义或者邪恶，为了钱，或者为了随便什么狗屎玩意，总之，今夜即将成为罗马帝国人们此生中最荣耀的一刻……他们要去攻陷整个哥谭最森严，最坚固的城池――阿卡姆疯人院。
他们关上了狭小月租房的门，从幽暗小巷中走出来，迎着夜色走到街上，汇聚到一起，庄严肃穆的去迎接这属于自己的夜晚。
不过，说起来你可能不信……在这样的一个充满壮烈气魄的狂欢之夜里，所有人却都怀揣着一个疑问，那就是……
“卧槽，咱们要去平推阿卡姆疯人院么？”
“对啊，听起来好叼，但是咱们怎么推？”
“不知道啊！你也不知道？”
“卧槽？我也不知道啊？但是听说又一个叫帕克的家伙，他会带领咱们的。”
“帕克是谁？”
“不知道啊？”
好吧，没有人知道今夜的这场狂欢会如何进行，但是这不妨碍自信和荣耀挤爆这群年轻人的内心，因为他们本就是洪流中的一瓢水，他们不用知道，他们只需要汇聚在一起，等着一个人为他们指出方向，然后就汹涌的冲过去，掀翻那些对他们指手画脚，或者将要对他们指手画脚的人们，这就可以了。
就像是那些在故事里从来没有名字，但是却簇拥着整个故事前行的不入流角色一样。
……
而在这个夜晚里，最糟心的人，应该就是帕克了。
他开着一辆看似很普通的轿车，行驶在开往阿卡姆疯人院的路上。这辆车是法尔科内的车，所有在‘罗马帝国’里的人都知道。
而今晚，这辆车就属于帕克了。
“我说，咱们再开慢点，我有点晕。”老乔伊坐在后座上，勉强的扶着座椅说道。
帕克哭丧着脸只好再次减慢了车速……事实上他现在都觉得把车扔路边，走着去说不定都比这样快。
“呃……乔伊先生，我不是怀疑您的能力，只是……一会您到底准备怎么办？”
乔伊晃悠着身子：“啊？你是问怎么去接子良么？”
“这个……算是这个意思吧。”
“哈哈――我当然有我的计划！”乔伊笑道：“子良那家伙总说我不动脑子，今天我就要让他看看，老乔伊的计划是多么的管用！”
这段话说的气势恢宏，然而帕克的心里却产生了极其不妙的预感。
“所以……计划到底是什么？”他问道。
“哼！”老乔伊很正式的坐直了身子：“我先剁开那个什么疯人院的大门，咱们冲进去，我走前面，你们跟上！”
“哦，原来如此。”帕克说道，并打开了车窗，让夜风吹进来，好让自己冷静一下，他实在是不想再问老乔伊任何问题了，只是觉得，如果今晚是上天对自己的一次考验，那结果肯定是玩完了。
……
……
一个小时后，帕克驾驶着轿车，来到了预先制定的集合地点，由于乔伊对车速的要求太苛刻，所以他到达时，剩余的所有人全部都到齐了。
这是一条市郊的小路，只通往阿卡姆疯人院一个地方，但是自从疯人院扩建了公路后，这里就没有人再走了。
此刻，整条路上挤满了密集的人群，虽然路的尽头不远处就是阿卡姆疯人院，但是由于这里是一个弯道，所以视线被树木遮挡着，也看不到彼此。
看着法尔科内的车停了下来，道路两旁的人全都注以侧目，帕克强忍着身上的颤抖，告诉自己，事已至此，就算是赶鸭子上架，那也只能尽量让自己在架子上的造型别难么难看。
他深吸了口气，推开了车门……这一刻，夜风吹过，拍在脸上，钻进衣袖……帕克面对着面前成百的人们，身体依旧颤抖着，心依旧慌乱着，但是他似乎发现……这一幕并不是想象中的那么的可怕。
这是种很奇妙的感觉，就好像人如果不去吃，就永远不可能知道那是什么味道，不迈开步子，就永远不可能知道自己会走向何方，恍惚间，他好像有些理解了为什么法尔科尼的父亲会那么轻易的将整个罗马帝国交给自己的孩子，也理解了为什么法尔科尼先生会让自己来领导今晚的这次行动。
你觉得你不行，可能只是你还没有经历……
“嗨！能不能先把我拽出去！”身后响起了老乔伊的声音。
帕克一下子从感慨中缓过神来，赶紧打开后车门，把乔伊拽了出来。
……
“哈哈――大家好！”乔伊终于站直了身子，笑着对面前的密集人群挥了挥手。
帕克现在无比的尴尬，因为所有人都看着自己和乔伊，而自己却不知道说些什么，难道跟这群人说，自己只是个小混混，而这位老乔伊一会要过去把阿卡姆疯人院的大门给剁开，咱们跟着进去打砸抢烧就行了？
就算这是演戏的台词，他都觉得有些说不出口。
还好，老乔伊似乎根本就没有意识到此刻的尴尬，他提了提自己的腰带。
“那么大家一会跟上点，别离我太远。”
他就简单的说了这么一句，然后就转身向路的尽头走去。
夜风吹在他那满身的肥肉上，帕克看到他挠了挠自己的肩膀，又抽出了腰间的刀。拎在手里，月光之下，那斑驳的锈迹开始脱落……

第三十三章 狂欢（二）
这是一把杀猪刀。
只听名字，就能大概在脑海里描绘出那个形象，宽厚的刀背，扁平的刀面，刀刃划过及其弯曲的弧度，最终和脊背汇聚成一个看起来不太锋利的刀尖。
正是这个形象，让这把刀给人一种很蠢，很笨，圆圆胖胖的感觉。它不如街头混混常用的开封刀那样粗长霸气，也不如跳刃匕首那样凌厉危险，因为杀猪刀从来都是这个样子……好像它只能用来剁剁案板上的猪肉，剁剁那些让人神烦的猪骨头……
是的，这种刀似乎只有一种使用方法，那就是“剁”，就是牟足了劲，把刀刃砸向离他最近的东西……就是这么简单。
所以老乔伊很喜欢这把刀，所以……当年他就是拎着这把刀，剁开了忘者祭殿的门，剁开了虹桥，剁开了天堂通往人间的路，和路上所有挡着他的讨厌家伙。
说起来你可能不信，老乔伊是个可怜的“人”，活着的时候是，死去之后依然是……他生前死后，第一次感受到快乐的时候，是他看到了一个叼着烟的家伙。
那个家伙看起来很单薄，很颓废，乱蓬蓬的头发和一对浓重的黑眼圈。
那天他站在血海的岸边，潮汐冲刷着他的裤脚……那个人懒散的插着兜，对自己说“你想逃离这里么？”
那时的老乔伊还不会说话，他只能遵从着自己的意志，摇了摇头……他只能摇头，无尽的奴役让他萌生不出任何“逃离”的想法。
而那个人笑了，他将烟头扔进血海，火光映红了天堂的穹顶。
就这样，他带着自己逃了出来。
他带着自己去了一个小酒馆，认识了一个自称“酒保”的人，他给了自己一副身体，给了自己一个名字，还给了自己一头可爱的小猪。
老乔伊很喜欢那头猪……所以他很感谢这家伙。
哦，对了，这家伙叫子良。
当然了……没过多久，老乔伊就用自己那无比“聪慧”的脑子发现了，这个叫子良的混蛋根本不是因为好心而将自己救出来的，他就是想把自己拉上一条贼船。
但是老乔伊依却不在意这些，毕竟他觉得子良这个人除了懒散，抽烟，嘴黑，欠揍，性格恶劣，脾气不好，阴险狡猾，不爱收拾屋子，总说自己笨之外，还算是挺不错的。
所以，老乔伊很乐意跟着子良，穿越无数的位面，寻找那些散落的“罪孽碎片”……同时，也顺路……真的只是顺路，找一些能给自己的猪换换口味的饲料。
所以，为了能找到饲料……哦，不对，是为了老乔伊和子良之间坚固的友谊，他此刻再次的掏出了那把刀。
也习惯性的再次哼起了那首歌。
……
“我的死期将至。
从我的敌人身上溅出成桶的鲜血，创造了一个海洋。
我现在必须乘着用他们尸骨制成的小舟穿过这片海。
我的帆是他们的皮肤。
吹动风帆的是他们最后的呼吸。
我将凝视这片海样并讲述我的故事，因为我最终会得到怜悯与宽恕。
我等待着处死我的命令，我不期望任何事情。
直到失去一切。
直到死去。”
……
……
老乔伊哼哼着，走向了阿卡姆疯人院。
这时他才认识到，这里虽然叫“疯人院”，但是根本不是疯人院……就好像他曾经呆的地方叫“天堂”，但是却不是天堂一样。
这里有高耸的城墙，巨大的探照灯，蔓布的电网，密集的塔哨，和宽厚如同防空洞般的巨型铁门。
自从多年前的扩建，这里俨然变成了一个密不透风的堡垒。
巨型铁门前，老乔伊挠了挠光秃秃的脑袋。
“滋滋――”一阵电流声从头顶的扩音器响起：“请出示你的证件。”
执勤人员的声音传来，阿卡姆疯人院的监视系统24小时有人轮换，所以老乔伊刚刚走到门前，就已经被摄像头捕捉到了……不过，这名执勤人员也并没有意识到将要面临什么，他只是轻飘飘的问了这么句，毕竟这个人身上一看就没有什么武器……除了那把刀。
所以，执勤人员很奇怪，这人干嘛的？他拎把刀做什么？
他当然会很奇怪……其实不远处，隐藏在路边的人们簇拥着望向这边，他们也很奇怪，甚至连帕克都很奇怪。
今夜，只有老乔伊知道会发生什么……当然，这对于他来说只不过是件很轻松的事情，虽然这把刀和这个世界只匹配了三个月的时间，只积存了一丁丁丁点力量，但是应该足够了。
于是，他很轻松的举起了刀！
剁了下去！
没人知道老乔伊剁过多少东西，总之这一剁显得无比的自然，从容，熟练，浑然天成一般，就好像是立于这月光下的老乔伊就应该剁点什么东西，以至于，看到这荒唐一幕的人们都没有萌生出一点突兀之感。
极快。极稳。老乔伊肩膀上的肥肉随着这一剁很可爱的晃悠了一下……那把刀剁开了一道不小心吹过的夜风，剁开了几缕月光，剁到了那足足几层楼高的巨大铁门之上。
一声巨响轰然炸起！但是还未等这巨响传入人们的耳膜，一道更加巨大的裂缝便由那刀刃开始奔腾，它疯狂的向着上下两端蔓延，那画面诡异的就如同一支看不见的笔，疯魔般的在钢铁上画上一道触目惊心的虚假纹路。
然而，这裂缝不是假的……他无比的真实。所以随着人们的神志被后栖而至的巨大炸裂声震的嗡嗡作响，那裂缝开始被撕开，一股看不见的力量化作了一瞬间的恶鬼，那用尖长这爪子伸进崩开的缝隙，咆哮，撕扯。
脆弱的钢铁根本经受不住这种摧残，发出痛苦的嘶鸣声，继而崩裂开，连带着的是两旁的高墙，被那余下的力量波及，钢筋和混凝土在一瞬间崩塌，继而倾倒，就像是孩童摞起来的积木被无情的推翻，轰鸣声掀开夜幕，烟尘四起。
在那漫天的崩塌和尘埃之中……
“哈哈――老乔伊来了！”

第三十四章 狂欢（三）
夜幕在轰鸣声中沸腾了……
那些街边的人们没有看到到底发生了什么，他们只是看着那个叫老乔伊的走向了阿卡姆疯人院的大门……然后在一瞬间，整面城墙就坍塌了。
一切都发生的无比的突然，似乎老乔伊的肥肉只是一个哆嗦，就天崩地裂了。
他放了多少炸弹？
疯人院里有咱们的内应么？
还是说他是个手持什么黑科技的怪人？
……
管他呢！
街边的那些人从来都不会管这些，因为他们有自己的事情要做，他们要呐喊，要兴奋，要疯狂，要歇斯底里的跟着那个老胖子冲进去……这是将要载入哥谭历史的一刻，“罗马帝国”今天要冲进阿卡姆疯人院，把这黑夜给掀开！
而那个老乔伊……
谁还会管他是天使还是魔鬼。
反正他站在咱们这边！
那条旧街开始震动，密集的脚步和呐喊盖过了崩塌的巨响，黑压压的人群打了兴奋剂一般的冲向坍塌的墙面，迈过钢筋，翻过岩石，如同密密麻麻的野狗冲进满是鲜肉的城池。
老乔伊扇了扇面前的灰尘，然后被淹没在了呐喊中……那把刀在这一剁之后，表面的锈迹便徒然的蔓延开，就像时间被快放了千百年，转眼就又变成了一把残破的老旧屠刀。
乔伊嘟嘟着嘴看着刀面的锈迹：“哎，攒了三个多月，一刀就用完了。”
他耸了耸肩膀，将其揣回腰间……
“不过，这群孩子好像还挺像样的嘛。”
他笑着说。
……
……
同一时间，哥谭市区，警局总署。
戈登局长今天没有吃晚饭。
这倒不是说他忙的没有时间吃，而是他吃不下去。
不知道为什么，他整整一天都没有胃口，他脑子里管理饥饿的那条神经被掐死了，被一种毫无来由的惊恐和焦虑。
那是种及其不详的预感……这种预感从昨天夜里的那通电话就开始了，一直延续到今天，又在此时此刻完全的爆发出来，就好像是他脑子里有一个声音在咆哮着，想要告诉他即将要发生什么，但是……他却根本听不清楚。
戈登揉着枯涩的双眼……这种莫名的预感自从七八年前就时常出现，在一些重大的案件，在一些抓捕罪犯的过程中，就比如前些天，他和子良隔着银行大门对话时，这种声音就总是隐隐作响……他不明白自己到底怎么了，最终只能将这种怪异的感觉归结为自己的病症。
但是今天，他的这份预感却无比的强烈，就好像是在疯狂的提醒自己……要去做点什么事情。
然而……戈登依旧听不清。
所以他再次拿起那瓶药，倒了两粒扔进嘴里，希望这样能让自己的脑袋消停点。
突然……一阵急促的电话铃声响起。
电话的铃声当然不会改变节奏，只是这声音传进戈登局长的耳朵的那一刻，他就预感到，这通电话将改变自己的一切……不论是过去的，还是未来的。
他鬼使神差的将电话接起来。
然而还未等听筒靠近耳边，他就听到里面传来了疯狂的呼喊声。
“救命！求救……”
戈登猛地将电话贴近耳朵：“怎么了，发生什么事情了？”他十分勉强的在对方慌张的声音里捕捉到了点昆西夏普典狱长的痕迹。
“我们受到了攻击！劫狱！他们冲进来了！”
一连串慌乱的叫喊声，背景中还充满了枪声或者轰响。
“劫狱？劫阿卡姆疯人院？”
戈登局长的脑子里第一个反应，如果这是一个恶作剧的话……那这个恶作剧的水准也太低端了点。
因为自从多年前阿卡姆疯人院经过扩建后，就已经再也不是那个普通的监狱了，而是一座无比坚固的钢铁牢笼，你要说有人越狱他还相信……但是你要说有人劫狱，哈哈――简直就是在逗自己笑一样？
怎么劫？开一辆坦克去么？就算是真的有人开了一辆坦克，那也根本不可能炸开阿卡姆监狱的大门。
“砰！”
一声近在咫尺的枪响，从听筒直接崩进了吉姆戈登的脑子里，直震的他耳朵一阵嗡鸣。
另一头的电话应该是被丢到了地上，一连串撞击声，继而突然就转变成死寂的忙音。
那“嘟嘟”声中，戈登局长脑子里的那个声音再次沸腾了！
它到底在喊些什么？
就在这时……
“局长！”一个充满慌张的声音传来，警署办公室的门被猛地推开，他看到了一个警员一脸震惊的站在门口：“危机警报，来自阿卡姆疯人院！”
……
……
疯人院内。
这里似乎已经被枪声和叫喊充斥着，显得无比的混乱。
“罗马帝国”的人实在是太多了，几乎是警卫数量的几倍，而阿卡姆疯人院作为一个监狱，不可能配置那么多的专职的战斗人员，这里大多数的警力都是狱警。
所以在大门被剁开之后，“罗马帝国”就在真正的正面战斗中彰显出了他们作为全哥谭最强大黑帮的恐怖实力，他们几乎像是蝗虫一样铺天盖地的吞噬着所过之处，迅速的占领了所有的位置。
……
一条走廊的尽头，一扇铁门被当一脚踹开。
一名狱警被推了进来，而他后面的，则是老乔伊高大的身躯，和一众凶神恶煞的黑帮份子们。
“兄弟，我觉得我有必要提醒你一下，老乔伊不喜欢拐太多的弯，所以，你最好快点让我看到禁闭室的门牌。”乔伊不太乐意的嘟囔着，对于他来说，这里的路都太窄了，而且长得都差不多，所以，在大概几分钟前，他就已经迷路了。
“快……快到了！”那名警卫哆哆嗦嗦的回应道，然后赶紧加快了步伐。
终于，在又拐过两条走廊后，这名幸运的狱警终于带着乔伊来到了禁闭室，其实要是他再多拐一个弯的话，老乔伊就要把他剁了当饲料了。
“就是这……”狱警哆嗦着说道。
老乔伊看了看面前被封闭的铁门，还算是很满意的点了点头。
然后，举起了腰间的刀。
此刻，这把刀已经锈迹斑斑了，所以乔伊铆足了劲，对着这禁闭室的锁“当当当”一通乱剁，直剁的火花四溅，这才终于将锁剁开。
然后，他拽着把手……随着门轴刺耳的摩擦声，一道光线照射进了漆黑的禁闭室。
周围簇拥的人们全都抻着脖子，想看看这位崩塌了阿卡姆疯人院大门的人，口中一直说的那个要找的人物到底是个什么样子……
紧接着，他们就看到了那光亮没有照射到的黑暗之中，两点如恶魔般猩红的血目……缓缓睁开。
一阵阴悚的恐惧从那门里冲了出来！
这一瞬间，几乎所有人都下意识的停止了呼吸，他们心脏里的血凶猛的涌到脑子里，膨胀的血管摩擦着耳膜，那嘶嘶声如同地狱传来的私语。
恐惧……
更恐惧的是那对猩红的双眼站立了起来，地狱的恶鬼起了身，从黑暗中缓缓的走向了自己。
人们感到喉咙被扼住了，感觉到了一种将死的气息盯上了自己，他们的身体不受控制的向后退着，有几名前排的人直接跌坐到地上，瑟瑟发抖。
终于，那黑暗中的恐惧走了出来。
这一瞬间……所有人都愣住了。
因为那根本不是什么呲目獠牙的恶魔……
而是一个邋邋遢遢，一头乱发的瘦弱男子。
他明显刚睡醒的样子，一边挠着脑袋，一边贼没形象的打了个哈欠……
“啊啊啊――（吧唧吧唧嘴）――几点了？”

第三十五章 狂欢（四）
这一幕……啧，咋说呢，实在是有点出乎意料，甚至有点蛋疼。前排那几个坐在地上的人，现在都尴尬的想给自己一嘴巴子。他们在纳闷，自己刚才在害怕个什么劲啊……
你看，这就是人类最值得自豪的一个优良属性，他们大多只能看到事物最表面的东西，所以这几个人很幸运的没有意识到，自己眼前站着的这个人代表着什么，天赐的无知让他们避免了最可怕的梦魇，只是尴尬的把刚才那莫名其妙的恐惧感……归结为了“幻觉。”
为了缓解这份尴尬，一个小混混赶紧拍拍屁股站了起来，装模作样的看了看表：“啊，时间是――已经快到午夜0点了呢。”
“是啊是啊……一到0点我的风湿老毛病就会犯！”
“嗯，而且今天的地心引力格外的大啊。”
其他人都立马应和着。
子良倒是没在意什么，连续睡了一整天的觉，让他的黑眼圈稍稍的减轻了点，他扭了扭有些发僵的身子。
“好啦，虽然‘罗盘’还没有完全和这里匹配成功，但是我已经差不多搞清楚事情的原尾了……”他对着老乔伊说道：“走吧，我现在得去昆西夏普典狱长的办公室一趟……哦，对了……”他好像才注意到面前的人群一样，礼貌性的挥了挥手：“大家好，我是子良……”
……
……
走廊上，子良叼着根烟，和老乔伊带着身后的一大票“罗马帝国”的成员向着典狱长的办公室走去。
这一路上，能很清楚的感觉到，整个阿卡姆疯人院已经完全被控制住了，除了“罗马人”的手下之外，还有许多“企鹅人”的党羽，这是在子良被关进禁闭室之前，他和企鹅人之间达成的交易……就因为这样的里应外合，才能将阿卡姆疯人院在这么短的时间里就完全攻陷。
但是除了这些人外，还有许多的囚犯们却依然没有被放出自己的囚室，因为在这座监狱里关押的人实在都不是一般人，所以各种因素都要考虑。
而到底要不要放他们出来，或者说应该放那些罪犯出来，这是个挺艰难的抉择……所以这个让人头大的问题，无疑就落在了那个叫做“帕克”的年轻人身上……他现在一定正忙的焦头烂额，而过了今晚，这个名不见经传的小混混肯定会一跃成为整个哥谭的新星。
好吧……人总是会成长的，也许多年后，帕克或许会成为一个有资格被“罗盘”记录下来的角色……但是，那都是很久以后的故事了。
“你觉得老乔伊的计划怎么样？”乔伊一脸炫耀的问道。
“烂透了。”子良想都没想就回答道。
“哈哈――不要隐藏自己的想法，其实你现在的心里一定在感谢我！”乔伊笑着说。
“并没有……”子良瘫着脸叨咕着。
一行人快速的走着，道路两旁不时传来怒骂和砸东西的声音。
一群罗马帝国的黑帮份子迎面走了过来。两队人马匆匆的互相错过，一些认识的人兴奋的打着招呼……
可就在这时！
子良忽然停下了脚步。
“呃……等一等！”他回过头对着刚刚擦身而过的人群喊道。
那群人停下了脚步，莫名其妙的回过头……
“怎么了？”老乔伊问。
子良没有回答，他转身走向身后的人群……人们自动让出了一条到来。
注视之中，子良走到了一个小混混的身前。
“你觉得今晚的这出戏如何？”他莫名其妙的问道。
周围的人都一脸的蒙逼，他们不知道为什么子良会突然向一个小混混问这么一个问题。
那个人沉默着，低着头躲避着子良的目光，身上的“朋克皮衣”稍稍有些宽大，那下面的身体……似乎在颤抖着。
子良将嘴里的烟扔到地上，踩灭：“你知道么，你这身装束实在是太突兀了，你的年纪根本不适合穿‘暴走族’风格的衣服，而且……你应该把皮鞋也换了。”
他轻飘飘的说着，然后伸出手，拉开了对方皮夹克的拉锁……这一刻，人们惊讶的发现，这混混的里面，穿着一身极其不搭调的白衬衫，当然，此刻已经完全被汗水沁透了。
子良不慌不忙的将手伸进对方皮夹克的内兜，掏出了一副眼镜，给这名混混带上。
“我记得你说过，你肯定会后悔把我关进禁闭室的……那么，现在你的心情如何？”子良问道：“昆西夏普典狱长？”
……
10分钟之后，乔装打扮的昆西典狱长被按回到了自己办公室的椅子中。
此刻，这间办公室里只有子良和典狱长两个人，子良为自己倒上一杯他也不知道是什么，但是一看就价格不菲的酒。
“打开它……你知道我想要什么。”子良指着办公桌上的电脑，淡淡的说道……事情进展到这个地步，他倒是也不着急了。
不但不着急，他甚至有点故意压着节奏，就好像他在等待着什么一样。
“我说过，我根本不知道你说的什么结构图……”在昆西典狱长压着声音说着。
子良笑了笑，坐在沙发上喝了口杯中的酒：“在落入敌人手里之后，一定要用一切办法来维护住自己的利用价值，在周旋的同时，拖延救援的时间，最好再套出点有用的线索……呵呵，你做的很不错。”
子良慢慢悠悠的道破了对方的心思。
昆西夏普汗都下来了。
“不用紧张。我知道你在等戈登局长带着全市的警力来营救你……其实，我也在等他。”子良说着：“但是你也知道，我这个人挺懒的，所以在他们到来前，你最好快点找到我要的东西……不然，我就把你送去医务室和杨教授作伴。”
“杨……杨教授？”
“是啊……哦，你可能还不知道，其实杨教授根本没请假，他从三天前那个晚上就一直呆在自己的医务室里……不瞒你说，虽然他很没天赋，但是他的电刑手段还有那么点进步的空间，只不过，一个从未体会过爱情的人却想去描绘爱情，这是个很扯淡的事，所以我……帮了帮他……”

第三十六章 狂欢（五）
杨教授……在自己的医务室里呆了整整三天三夜？
难道他就一直的！持续不断的！经受着那些事情么？
就在此时此刻，依旧在经受着？
难道他……还活着么？
这些令人毛骨悚然的问题出现在了典狱长的脑子里。
“不用担心，他当然还活着。”子良好像再次看穿了昆西夏普的内心，并善意的解答了他的疑问：“我可不是他那种三流的角色，相信我，如果没有人去将他放下来的话，那他绝对不会死在电刑之中……而是死于饥饿。”
子良简单的一句话，瞬间让昆西夏普典狱长全身如陷冰窖一般，他当然知道这意味着什么，但是他根本不敢去想象此刻的杨教授已经变成了什么样子，事实上如果不是昆西典狱长强忍着，现在他几乎已经吐了出来。
看吧，人们自以为坚固的心理防线，其实很容易就能击溃。
“好……给我……给我点时间。”昆西典狱长是个聪明人，他已经很明白自己的处境了，自然也放弃了挣扎。他立刻打开了电脑，开始翻找那个扩建前的阿卡姆疯人院原始结构图。
他现在甚至在惧怕着，万一自己找不到怎么办。
……
就像是子良想的一样，杨教授的故事给予了咱们昆西典狱长很大的应援支持，他的工作效率明显提高了许多，没过多久。
“子……子良先生，找到了。”昆西夏普说道，他现在连称呼都变了。
子良好像很满意昆西夏普的速度，他笑了笑：“你看，这不是挺简单的么，有了动力之后，人们总会干出一些他们认为自己无法胜任的工作。”
昆西典狱长没有说话，他现在只能尽力的去配合这个叫子良的家伙……当然了，他的心中也在不停的咒骂着，哥谭警局那帮人到底什么时候才能赶过来。
“至于哥谭警署……”子良再次轻声说道：“你大可以不用那么着急，在半个小时前，我已经帮你发出了危机警报，但是阿卡姆疯人院被攻陷，这可不是小事情，我猜戈登局长不会傻了吧唧的立刻就赶过来，警力整备，武器的批条，还有人员调配，这些事都需要时间，粗略估计……等到警方力量赶过来，最快还需要半个小时的时间。”
昆西夏普浑身都在颤抖着，他震惊的看着眼前的这个人……这个家伙，难道能看穿人的心思么？
“我当然不能看穿人的想法。但是，大多数人类的想法都不是什么难猜的玩意。”子良说道，在昆西夏普听来，他的话语现在已经变成了从地狱传来的低吟：“至于你现在纳闷的，为什么我明知道警方即将赶过来，还这么不慌不忙的……呵呵……谁说我不慌不忙，我现在急的要死，我说了，我和你一样都在等着警方的到来，更准确的说，我在等吉姆戈登。”
“为……为什么？”
子良掏出了那本黑色的笔记……将其随意的翻开。
此刻，一份“阿卡姆疯人院的结构图”已经悄然的出现在了纸页之上。
子良很满意的点了点头：“至于为什么，我猜你很快就能知道了……当然，前提是你能活到那时候。”他笑着说道：“我忘了告诉你，科波特先生说了，他想要和你谈谈……”
说完这句话，子良就站起身来，拉开了办公室的门，而门外，科波特先生明显已经恭候多时了。
“说真的，我到现在也没弄清楚，你到底想要干什么？”企鹅人仰着头，看着走出办公室的子良。
子良心情似乎很不错，他笑着：“这说起来很麻烦，总之，咱们的交易还算是顺利，现在……他归你了。”他示意了一下办公室内，早已惊魂落魄的昆西夏普典狱长。
科波特也笑了笑：“好吧，但是你起码得告诉我，你到底是谁？”
“谁？”子良莫名其妙的反问了一句：“哈哈――不是‘谁？’，而是……‘什么？’。”
他笑着说道，然后摆了摆手：“好啦，我知道你有很多的问题，但是现在我有更重要的事情要去忙，你的问题先留着吧，反正咱们还会再见面的。”
“什么时候？”企鹅人问道。
“大概是‘下一个’七八年前吧。”子良错过了企鹅人的身子，他掏出根烟点上，头也不回地说道。
这句话说的无比的别扭，科波特先生听的很清楚，但是他没有听懂，不过他知道，这个时候自己已经不需要再再多问什么了，他只是对着那个背影笑了笑……然后转过身，走进了典狱长的办公室。
“那么，昆西夏普先生，现在……是你和我的时间了。”
他说着，并关上了办公室的门……
……
……
走廊上，乔伊跟着子良在混乱的疯人院内前行着。
“呃……你真的不是在瞎走么？”老乔伊一边东张西望一边问道，在他看来，这里所有的走廊长得都差不多。
子良看着笔记本上的那副结构图：“我记得上次跟你说过，你把地图的路线当成猪身上的褶子，这样很可能就能治好你的路痴了。”
乔伊皱了皱眉：“呃？你真的说过么？可是哪有猪会长出这样的褶子？”
“我怎么会知道？”子良没好气的叨咕着。
就这样，这俩家伙一边聊着贼无聊的话题，一边走着，很快，二人就来到了一扇看起来像是废旧大门一样的地方。
“就是这里么？”乔伊问道。
子良合上了笔记本：“是的，把8年前的阿卡姆疯人院和现在的结构做个对比，很容易就能找到设计上不重合的地方。”
“哦……”乔伊点了点头，其实他压根没听明白。
但是他也不在意，一般在这种情况下，他只要按照子良说的去办就可以了。
所以老乔伊习惯性的提了提裤腰带，走到那荒废的门前，抡起一脚“咣当”就把那扇门踹开……堆积了不知道多少年的灰尘被震落。
“咳咳――”
老乔伊扇了扇面前的浮灰……
一条向下延伸的阶梯出现在了视线之中。

第三十七章 狂欢（六）
“走吧……”子良叼着烟，走进了漆黑的阶梯。
多年的与世隔绝让这里充斥着寂静和阴冷，灰尘堆积的很厚，鞋子踩上去像是踩在雪中，能感到极其明显的喧浮。
“罪孽碎片真的会在这里么？”老乔依嘟囔着。
子良没有回答，懒散的眼神现在已经变得稍稍认真了些，黑暗中，两点猩红的光亮似乎能穿透这无光的空间，随着子良的步伐轻轻晃动，带出两道血色的残影。
很快，二人来到了另一扇铁门前，子良伸手将其推开……
还好，近十年的遗弃并没有让这里的电缆受损，随着门轴转动的摩擦声，头顶的声控灯闪烁了几下，便亮了起来，随即，一片巨大的空间也出现在了眼前。
这里看起来像是一处密封的地下库房，十分的空旷，一些粗大的管线乱七八糟的盘踞在地上，又延伸到了库房的中间……在那里，陈放着大量像是“密封舱”一样的东西，它们并成两排，如同陈列着的钢铁墓碑。
子良的嘴角翘了翘，掏出了笔记本。
“当然在这里……而且，不仅仅是一块……”他微笑着说道，然后向着那些密封舱走去。
而随着一步步的接近，黑色笔记之上，也诡异地浮现出大量的字迹。
――
【1号死囚】
【C级罪孽碎片：自相矛盾的执法之人】
【哈维丹特】
【状态：死亡】
――
【2号死囚】
【D级罪孽碎片：溺毙谜题的囚徒】
【爱德华尼格玛】
【状态：死亡】
――
【3号死囚】
【C级罪孽碎片：熬制恐惧的毒师】
【乔纳森克莱恩】
【状态：死亡】
――
……
不仅仅是这一页，接下来的十几页都在不停的浮现着字迹，那笔记本上似乎有一支看不见的笔在疯狂的书写着，纸业在微微颤抖，甚至能听到笔尖划过的簌簌声。
老乔依也跟在子良的身后，走向了那些密封舱，视线透过玻璃制成的舱门，他看到了一个个长相奇特的人……
例如半面身子都严重腐烂的中年男子。
或是看起来像是某种人类和鳄鱼杂交出来的怪物。
或是浑身长满了青苔的美丽少女。
他们全都安静的躺在密封舱里，由于冷气的缘故，让他们都保持着原本的样子，但是很明显，每个人都已经毫无生气……
“这里有差不多30块罪孽碎片，但是几乎都死了。”子良一边说着，一边继续向前走。
老乔依像是参观动物园一样，来回观看着这些被冷冻着的尸体们，还好他们长得还算各有特色，当然了，还有一些长得没啥特点的家伙，例如2号死囚：谜语人，3号死囚：稻草人这样的，几乎在老乔依脑子里只停留了两三秒，就很悲催的被忘得一干二净了。
“都死了么？真可惜，不然这次肯定是大丰收。”老乔依嘟囔着。
子良有点无奈的耸了耸肩膀：“哪那么容易，这个城市可不像表面上看到的那么简单，你和我现在刚刚拥有了新的身体，都弱的跟普通人一样，否则的话，罗盘早就把咱们指引到许多年前的哥谭市了。那时候的哥谭……啧啧……”子良说着，似乎陷入了某种神经兮兮的期待。
“额……虽然不知道你在说什么，反正听罗盘的就对了。”老乔依点了点头说。
就在这个时候。
子良好像是终于找到了要找的目标，他在一台冷冻舱前停下了脚步，转身……轻轻抚摸着舱门上的玻璃罩。
“终于找到你了。”他说道。
老乔依这时也走了过来，他望向了舱门……
舱内，安静的躺着一个女孩……看起来二十来岁，即使在囚服的遮盖之下，也能清晰的感觉到那布料之下无比妖娆的身体。
她的皮肤呈现着一种近乎漂白过后的病态惨白，金色的长发随意的扎成双边马尾，但是却不伦不类的染成一红一蓝两种颜色，第一眼看上去会觉得有些别扭，然而，与这副另类的造型格格不入的是，女孩安静的闭着眼，那面孔之上，隐约的能看出一股淡淡的知性气息，似乎只要带上一副眼镜，就能摇身一变，成为一名美丽的学者。
“哈利奎因……”子良附在玻璃舱上，轻轻的呢喃出少女的名字。
与此同时，他手中的黑色笔记也无风自动的翻过了几页，最终停留在一行字迹之上。
【21号死囚】
【C级罪孽碎片：爱慕疯狂的舞者】
【哈利奎因】
【状态：虚弱】
“这个还活着么？”老乔依问道。
“是的，只有这一个了。阿卡姆疯人院扩建时导致了这里的冷冻催眠设备出现了问题，除了她之外，无一存活。”子良说着，然后按下了冷冻舱的开关。
随着一声压力释放的声音，舱门缓缓打开，一股冷气逸散而出。
“到底是谁这么强大，能将这么多罪孽碎片全部集中在这里？”乔伊问道，同时也不顾那寒冷，钻进冷冻舱内，将少女冰冷的身体抬出来。
“一个叫布鲁斯韦恩的人。”子良说道：“S级的罪孽碎片，这座城市里最大的……甚至可以说，是这个位面里最大的一块了。”
“额……那以咱们现在的能力，如果碰上他，那基本就玩完了吧。”乔伊说道。
“当然了，不过说起来你可能不信，他是个人类……”
“没什么不敢相信的，你现在不也是人类么。”乔伊瓮声瓮气的回应着，此刻，他已经将哈利奎因抗在了肩上。
“我和他能一样么？”子良有气无力的转过身，准备和老乔依离开这里……
而就在刚刚转身的那一刻，子良却用余光有意无意的瞟了一眼哈利奎因旁边的那个冷冻舱。
那里面……正安静的躺着一位已经死去的男人。
“走吧。”子良突然笑了笑说着，并合上了手中的黑色笔记。
而就在刚刚的那一页上……
其实还有这样的几行字。
――
【22号死囚】
【D级罪孽碎片：深陷亲情的正义之使】
【吉姆戈登】
【状态：死亡】
――

第三十八章 狂欢（七）
和所有哥谭市民所料想的一样，今夜，注定是一个不平凡的夜晚……即使对于这座罪孽之城来说，依旧不平凡。
大量的警车从街道上疾驰而过，警笛已经绵延成一种无法分辨的长鸣，天空中，直升机带着巨大的轰响划过夜空，整个哥谭似乎都在欢愉着……雀跃着……
吉姆戈登局长坐在一辆警车上，他的脑子在疯狂的咆哮，那是一种让人无法忍受的耳鸣，直震得脑子嗡嗡直响，却依然听不清任何一个词汇，就好像他的意识里有一个牢笼，困住了一个恶魔……
他恼怒的敲了敲自己的脑袋，然后又倒出两片药，吞了下去。
今夜……是属于哥谭城的一场战争。如果阿卡姆疯人院被攻陷了，那就意味着，这座城市里能够囚禁罪恶的堡垒，会在一夜之间变成一个笑话，也就意味着，哥谭将会再次沦落成为那个没有约束的城市……就像是多年前的那个样子。
这是他不论如何都不能允许的……
多年来，戈登更改法律，无视审判流程，在政界用各种他曾经嗤之以鼻的手段，废除了假释权，扩建阿卡姆疯人院，用近乎于没有人道的方式镇压这里面得囚犯……这一切，都是为了这个城市。
而也正是因为这样，哥谭城已经比曾经好上很多很多了。
蝙蝠侠死去了八年，这八年里，吉姆戈登就是用这种手段，完成了蝙蝠侠一直没有完成的事情。所以……他不能容忍任何人来将这一切付之一炬。
至于阿卡姆疯人院到底是怎么被攻陷的？现在阿卡姆疯人院内到底已经变成了什么样子？其实戈登局长已经不在意了，他只知道这一切肯定都是因为那个叫做子良的家伙……
“我要毙了他！”戈登淡淡地说道，然后更加凶狠的踩下油门，越过几辆警车，冲进了哥谭市郊的公路。
10分钟后，阿卡姆疯人院大门前，戈登走下了警车。
然而，这里哪还有什么大门……就连围墙都没有了，视线中只有一地的废墟和碎石，月光下，那些灰尘好像还在上下翻飞着，围墙内，监区大楼像是往常一样安静。
“告诉科波特先生，他们来了！”一个穿着囚服的人站在监区的他楼上，他握着从警卫手中夺过来的对讲机喊道。此刻，整个阿卡姆疯人院已经完全被“罗马帝国”的黑帮分子和科波特手下的囚犯们所控制了。
……
……
典狱长的办公室的门再次被推开，科波特先生走了出来。他很绅士的接过了一旁一名囚犯递过来的手帕，擦了擦手上的鲜血。
说实在的，这么多年来，昆西夏普典狱长对他还算不错，所以，企鹅人并没有杀死他，只不过……也许昆西夏普本人更希望他能给自己一个痛快吧。
管他呢。
“那些混蛋警察们已经赶过来了么？”他淡淡的问道，然后向前走去。
张开双臂，一个囚犯赶紧走过来，给他披上了一件燕尾服。
又往前走了几步，人群中的某个人递过来一把雨伞。
他优雅的接过了一顶礼帽，戴在了头上，又从那燕尾服的衣兜里掏出了一副带着长链的单片眼镜，很有风度的戴在左眼前……
这些东西，是他多年前入监时就被没收的装备，长久以来一直被存放在疯人院的仓库内，现在，他终于再一次将它们穿戴起来。
待到科波特先生走出人群的时候，他已经又回归了那个曾经在哥谭市里叱诧风云，手握庞大势力，优雅，绅士，声名远扬，矮矮胖胖的“企鹅人”了。
“你就是帕克？”他叼着雪茄，看着面前的一名20来岁的小混混问道。
帕克点了点头，其实若是以前，他看到了这位曾经能和法尔肯内先生齐名的人物，那肯定激动的语无伦次。
但是现在的小混混帕克……已经不复从前，毕竟对于一个从子良的小诊所里走出来，又被老乔伊灌输了一道喂猪心得的人来说，看到一个哥谭城的黑帮传奇，也没什么新鲜感了。
“哦，我就是帕克。”他有点累，所有只是淡淡的回应着。
企鹅人笑了，单片镜面反射着一片白光，遮盖住了眼神中闪过的一丝欣赏。
“那好吧，年轻人……”企鹅人双手扶着雨伞，立于身前：“虽然我可能老了，但是……今晚你也别想把风头全都抢走。”
帕克根本不知道过了今夜之后，自己会成长成一个什么样的人物，他只是尴尬的笑了笑，转身推开了走廊尽头的门。
“那就……狂欢吧。”
……
与此同时，阿卡姆疯人院西南处的一片大平台上，子良顺着梯子爬了上来。
这里是最边缘监区的顶层，周围没有什么建筑遮挡，夜风很大，把他那一头本来就乱七八糟的头发，吹的像是狂风中疯魔乱舞的野草一般。
他掏出了兜里的一包烟，想抽上一根，但是很不幸的是，里面已经空了……子良郁闷的叹了口气，松开手，任由夜风将其吹向天空。
“嗨，搭把手！”老乔伊的声音传来。
子良来到了平台边缘，吃力的接过了哈里奎因的身体。常年的冷冻和催眠，让这位好女孩的身子虚弱到了极点，想来一时半会是肯定醒不过来了。
老乔伊终于呼哧呼哧的爬了上来：“呼呼――来这么高干嘛，你知道我喜欢呆在地上。”
“得离战场远一点，咱们俩现在中了枪可是会死的。”子良无奈地说道。
“战场？”老乔伊疑惑道。
话音刚落……“砰！”
远处传来了一声枪响拉开了狂欢的序幕，紧接着，接二连三的枪响接踵而来，继而连成一片，呼喊声逐渐高亢，爆炸此即彼伏，远处天边，几架直升机冲出夜幕，轰鸣的巨响也加入了由枪林弹雨绘制成的乐章。
“唔……好像不管哪个时代的人类，都喜欢打打杀杀啊。”老乔伊很没形象的一屁股坐在地上，看着远处的枪火……估计是在盘算着，要是打完了，自己是不是应该下去找找有没有适合做饲料的……
“当然了，人类间的冲突不论哪个时代都是不可避免的，从最古老的时候因为食物，再到地盘，几百年前是因为信仰，现在又进化到了争夺资源，反正每个时代人们总是能找出点理由来干上一架，其实一切都是借口，我感觉他们就是习惯性的认为：只要不是自己的东西那就不值钱，就算是生命也依旧如此。”
子良似乎是因为没有烟抽，所以显得很不开心，他像是老太太一样的唠叨着，然后走到一台探照灯前，将其扭转过来，对着天空。
紧接着，他从自己的兜里掏出了一块黑布来，也不知道是啥时候朝哪个囚犯要来的。
反正，他就将这块布料铺在了探照灯上，来回摆弄摆弄……
终于，天空之上，那片映照的光斑中间，出现了一块阴影。
看起来……像是一只划过夜空的蝙蝠……

第三十九章 狂欢（八）
吉姆戈登俯身躲在一辆警车后面，此时此刻，他甚至有点抱怨，为什么阿卡姆疯人院被改建的这么结实。数以百计的囚犯夺取了监区狱警的武器，这帮混蛋就像打了鸡血的亡命徒一样，一时间压得警方抬不起头来。
“妈的，警备队申请的武装直升机呢？”他回身大声喊道。
突然……吉姆戈登愣住了。
身后的一名警官在向他报告着什么，但是他却一个字都没听到……因为，他看到了远处天边，一轮光斑在夜空中漂浮着。
那是一个讯号，戈登无比的熟悉，因为，这个信号就是当年他自己经常使用的，只不过，自从多年前的那晚之后，这道光斑就再也没有亮起。
可是……今夜，为什么它会再次的出现？
那个人不是已经死了么？对，他死了！
那么谁发出的这个讯号，他又在召唤谁？
吉姆戈登呆呆的望着天空，就像是传说中的鬼怪生物，望着圆月无法移开眼睛。那咆哮的声音再次响起，如千万辆列车压过自己的脑袋，要将头壳掀起。
“局长？你在听么？”身后的警官注意到了戈登的异样，顺着他的视线望过去。
有的老警察愣住了，他们认识这个符号，而有的人根本没有看过这玩意，只是以为是探照灯被打坏了出现的残影。
可是就在这一刻，戈登局长就像是受到了某种刺激，突然疯了一样推开面前的人群，向着那个符号的方向跑去。
警察们都懵了，他们不知道局长怎么了，但是在这种激烈的交火中，没有直接命令，谁也不敢擅自离开自己的位置。
事实上戈登本人也不知道自己是怎么了，他只是觉得一股无法抑制的冲动在催促着自己，如同那些受到诅咒的扑火飞蛾一般，不受控制的想要冲过去，到那光斑之下……就好像他必须这么做一样。
……
……
那“蝙蝠光斑”的位置和交战处是两个方向，所以戈登局长没有受到什么枪火的阻拦，很快，便爬上了那处高台的梯子。
终于，他也看到了那个直射天空的探照灯，和探照灯旁的男子。
他靠着墙，一身囚服，乱蓬蓬的头发，正百无聊赖的打着哈欠。
子良！
是啊，还能是谁呢？自从遇见了这个混蛋，麻烦事情就没停过！
一想到这些，戈登心中的那股不安和愤怒就更加的强烈了，他站在高台边上。这个地方是平台的边缘位置，没有任何的光线，所以戈登很小心的没有发出什么声音……
他说了，他要毙了这个混蛋……这不是一个玩笑，虽然再未经审判的情况下就击毙没有威胁的囚犯，这是不和法律的，但是，戈登怎么会在意这些，这几年来，他漠视的法律已经够多了，而且有一些难办的囚犯也早就在自己的默许下隐秘的被处决掉了。
“法律救不了哥谭，只有我能！”戈登心里呐喊着，他直接掏出了手枪，瞄准了那个手无寸铁的男子。
这时……
“嗨……好久不见。”
子良突然的转过头，隔着黑暗，笑着向这边的戈登局长打了个招呼。
戈登局长愣了……按理说，如果人站在光亮之中，是无法看清黑暗中的事物的，可是，为什么那家伙能看到自己？
算了，现在不是想这些的时候，戈登毫不犹豫的举起了手枪，瞄准了子良……
突然！
“哈哈――老乔伊来了！”
一个介乎于“霸气”和“白痴”之间的浑厚声音毫无预兆地从自己身旁响起，紧接着，戈登局长就感觉到自己整个人被一股巨大了力量拎了起来，然后凌空一个180度的天地倒转，轰的一下被摔在了地上！
戈登已经很少打架了……虽然在刚刚进入警局的那几年里，他打架的身手还很不错，但是现在自己已经快50岁了，而且自从坐到局长的位置上后，就再也没有和谁动过手。
所以，按理说这一下子，足够将他那把老骨头摔个稀巴烂。
可是很奇怪的是，戈登竟然没有感到预期而至的痛苦，他只是咬着牙轻哼一声，便完全承受住了这股冲击力。
他的脑子里却一片轰响，就像是那个恶鬼要冲出牢笼……
戈登已经管不了那么多了，他都不知道自己是怎么办到的，反正他一个侧翻便站起身来，一种类似于本能的躲闪，诡异的避开了老乔伊后期而至的一抓，之后原地一个沉肩撞向对方，直接把足足一米九几的老乔伊撞飞了出去。
这是一幕极其不协调的画面，一个50岁满头花白的大叔，竟然身手如此的灵活，而且还展现出了那副身体绝对不应该拥有的力量。
老乔伊被撞的倒飞了出去，原地轱辘了好几圈，终于停在了子良的脚边。
“搞什么？他怎么这么大力气。”乔伊顶着一身肥肉站了起来，一脸懵逼的问道。
“呵……你应该庆幸，现在他还没完全苏醒过来。”子良挠了挠自己的头发，往前走了几步，站在了乔伊的身前：“不然……一块S级的罪孽碎片，可不是咱们现在就能搞定的！”
“S级……？”乔伊愣了。
戈登局长也愣了，他看着自己的双手，满脸的震惊，他甚至现在都不知道自己到底是怎么了。
“嗨！吉姆戈登局长……”子良再次喊道，然后抬起胳膊，指着一个方向：“看那边！”
吉姆戈登脑子里的轰响炸开了，那个声音发出了前所未有的咆哮，伴随而来的，是一阵几乎让人晕厥的疼痛，那个被囚禁的恶鬼似乎就是想用这种疼痛将戈登局长击晕过去……然而，戈登再次承受住了这种剧痛，他的身体似乎拥有着无穷无尽的承受能力。
所以……这一刻终究还是发生了。
剧痛中，戈登条件反射一样的望向了子良指的方向……
那里，安静的躺着一个女孩。
诡异的发色，曼妙的身材，惨白的皮肤。
哈利奎因。
“啊啊啊啊啊啊啊――”
戈登发出了一声根本不像是人能够发出的凄惨咆哮，他捂着脑袋跪在了地上。
“药！药！”他拼命的掏出兜里的药瓶，但是颤抖的双手根本没办法拿住它。
所以那药瓶悲惨的跌落到了地上，滚出老远，正好停到了子良的脚边。
子良轻描淡写的将那药瓶捡了起来，微笑着看着似乎无比痛苦的“吉姆戈登”。
“怎么样，看到那个女孩了么？”子良的声音轻飘飘的，像是在低吟，像是在诱惑，又像是某种期待：“就是她，八年前……她就躺在你的脚边，满身的鲜血。
所以……你应该想起来了吧。
布鲁斯韦恩先生。”

第四十章 曾经
“呃――呃啊啊啊啊！”
吉姆戈登显得无比的痛苦，一段记忆从意识的最深处冲了出来。
视线内，一切都是灰白的，自己的脚边，是一具曼妙的躯体，她流淌着鲜红的血水，在这个苍白的世界里鲜亮的让人毛骨悚然，那血流淌到了自己的脚边，顺着自己的双腿蔓延而上，像是要将自己吞没，戈登疯狂的甩动着身体试图挣脱这些鲜血。
突然的，他发现自己的手上带着厚重的黑色手套……紧接着，他注意到了自己的身上并不是那件老旧的风衣，而是一套奇怪的装束，胸口的纹路勾勒出一只展翅飞翔的怪鸟……不……是蝙蝠。
“我是谁？”
“我为什么穿着蝙蝠侠的衣服？”
这是吉姆戈登在心中的自我疑问，但是同时，他脑海中的那个声音也在跟着自己问着同样的问题。
子良看着在地上几乎无法言语的“戈登局长”，缓缓的走了过来。
他掏出了那个被称作“罗盘”的笔记，很随意的翻开。
“这个世界实在是太有趣了……或者说，哥谭市实在是太有趣了，我来到这个位面三个月，罗盘还是无法和这里完整的匹配起来……”子良说着：“可是，我依然能够查到一些看似没什么联系的‘分支事件’。比如……8年前的某一天，吉姆戈登参加了一个葬礼，而死者正是他的女儿……芭芭拉戈登。”
“混蛋！闭嘴！”戈登似乎是用着自己最后的一丝神智咆哮出来。
“闭嘴？哈哈哈――戈登局长……哦，我是说韦恩先生，你知道有多少反面角色都死在‘废话多’这个因素上了么？”子良慢条斯理的叨咕着：“我不能闭嘴，因为我再给你一个干掉我的机会……但是很显然，以现在的你是没办法干掉我的，所以，我建议你自己听听你内心深处的那个声音，那个恶鬼，那个被你封印起来的记忆……别担心，我会在这里继续喋喋不休的，直到你完全的回忆起来自己到底是谁。”
“那么，我们说到哪了？哦，对了……吉姆戈登的女儿芭芭拉死了，呵呵，这只是一件很小很小的事情，因为这个角色的存在感真的很低，如果她是死于车祸活着什么别的事件，那甚至都不会在这个故事里留下任何的痕迹，但是很幸运的是……她是被这个位面里的另一块巨大的S级罪孽碎片杀死的。”说到这，子良停顿了一下，莫名其妙的笑了笑：“他叫――Joker！”
“所有的罪孽全部都会有一种‘向心性’，所以凡是和Joker产生联系的事情，总不可能只是一件小事，于是，我很轻易的就能把它和其他的大事件联系到一起……那么，就先从最大的开始吧……你说，Joker杀了芭芭拉，会不会导致了另一块S级的罪孽碎片的变异。”
“哈哈――当然很有可能！”子良继续说道：“沿着这个思路去挖掘……芭芭拉死后，吉姆戈登肯定会很生气，虽然他一直是一副老好人的形象，但是……能在哥谭市里当成警长，甚至成为下一任局长的候选人，你跟我说他只是一个心存正义的好人……哈，打死我我也不信，所以，在自己的女儿死去之后，戈登终于不再沉默了，他要弄死这个叫Joker的家伙。
但是很可惜，他知道自己根本没这个能力，整个哥谭，唯一能够有这个能力的人，就是蝙蝠侠。”
“嗯，这真是个好想法，所以，咱们伟大隐忍，又被失去亲情冲昏了头脑的戈登局长想到了一个很简单，但是又很有效的法子……他设计让蝙蝠侠杀掉哈里奎因，因为这个疯疯癫癫的女孩是他唯一能和Joker联系在一起的人了！哈哈哈哈――这真是个天才般的想法，甚至他自己都不知道这个想法到底有多么的伟大。本来，Joker和蝙蝠侠两块碎片在这个罪孽之城里正好维系着一个平衡，然而，戈登却轻轻的一推，让一切都崩塌了！”
“就在那天，哈里奎因越狱了！当然，这是戈登动的手脚，那么蝙蝠侠当然也参与了进来，因为如果说这个城市里，又一个能找到Joker的人，那么那个人一定就是奎因了。
而在这个过程中，哈利奎因因为某种原因，失去意识，心脏骤停，临时猝死，坠楼身亡。随便了，吉姆戈登不是个笨蛋，他如果想要造成这样一个假象，那他有一百种方法，不然他也不可能将哈里奎因放出来。
所以，我们美丽的哈里奎因小姐成功的‘死’在了蝙蝠侠的面前。
而这个时候，就是整个计划中最有趣的地方了。
说起来可能很让人不敢相信，那个在黑夜里无所不能的蝙蝠侠，其实是个心灵极为脆弱的家伙，他一直在惧怕一种东西……那就是他自己。
他怕自己会堕落，会冲破底线，会丧失理智变成一个疯子……好吧，事实上这种仅凭借着一种信念支持着自己所有情感甚至生命的人，已经算是一个疯子了。
所以，在他看到哈里奎因死去的那一刹那，那根紧绷了数十年的弦断了。
哈哈哈――不过蝙蝠侠不愧是这个位面里精神力量最强大的那个人，他在这个大厦将倾的瞬间，竟然还在努力的拯救自己……他将哈里奎因带走了，用最强大的科技手段保住了她最后的一口气，并将她催眠，冷冻……总之，只要是她还没有真正意义上的死亡，或者烂掉，那么自己就不算杀人。
随便了，对于这种偏执到极点的人来说，这种自欺欺人的方法似乎也说得通。
起码……当时他是这么认为的。
然而，这一切显然没那么简单。
在那之后的几天里，蝙蝠侠经历了自己生命中最残酷的拷问。
其实他知道，哈里奎因的死亡并不是自己的全部责任，他也几乎在当天就查清楚了这一切的来龙去脉，也知道了吉姆戈登在这个事件里扮演了个什么样的角色……
但是，这些事情本身就是一个拷问，蝙蝠侠的思想已经在开始变化了，他想杀人，他想杀死那些把这个哥谭市变得乌烟瘴气的罪犯们，他想杀死一切的罪恶，他想穿越回几十年前，杀死那个抢劫他父母的罪犯……而自己这么多年来在法律的边缘线上悠荡着又算什么……哈哈，他甚至想杀了自己。”
子良慢条斯理的说着，就像是在床边给那些孩子们讲一个睡前小故事。
而此刻的戈登局长（蝙蝠侠），似乎已经陷入了一种类似于深度催眠的状态，他在哭，在笑，在颤抖……或者说，他正在无法抑制的承受着多年来思维禁锢所带来的反噬。
子良继续笑着：“所以，你已经知道，此刻的自己要面对的事情，已经和是否杀过人没什么关系了，因为自己终将走向一个极端。
……而接下来……
哈哈哈――你做了一件连我都不得不崇拜你的事情。
你在堕落前，去阿卡姆疯人院内，找了一个人……
寂静者――缄默。”

第四十一章 杀死自己的疯子
说着，子良将那本笔记反过来，面向此刻跪在地上那个无比痛苦的人，虽然他根本没有办法抬头看上一眼。
纸页上，已经被密密麻麻的字迹所覆盖，他们疯狂的凑在一起，重叠着，拥挤着，像是一条条让人产生密集恐惧症的蛆虫。
而在这些堆积着的扭曲字体之中，埋藏着这样的几个字。
【D级罪孽碎片：妒火焚烧的整容师】
【缄默――托马斯埃利奥特】
【状态：死亡】
……
子良笑着，无比舒爽的扭曲了几下脖子。
“也许你无法理解，但是，我和你们是一种不太一样的存在，这导致我很少去崇拜一个人……可当我推理出你当时都做了些什么的时候……哈――哈哈哈――我真的不得不崇拜你，你竟然神来之笔的将自己的堕落，演变成了一种另类意义上的重生！
你竟然准备变成另外一个人！
缄默虽然只是一个二流的角色，但是毋庸置疑，他的整容能力是这个世界上最强大的，所以……你将他劫持到蝙蝠洞中，让他准备为你整容――而整容的对象，就是吉姆戈登。
然后，你经历了无比残酷的手术，毛发更换，皮肤的重塑，肌肉的修建，骨骼的压缩，缄默的整容手段很人满意，所以你很快就成为了一个不论从外形，还是身材，都和吉姆戈登完全吻合的存在。
而在这之后……你再次俘虏了真正的戈登警长，你承诺他一件他不论如何都无法拒绝的事情，那就是……让他杀了小丑！让他亲手将子弹送进Joker的身体里，将他撕碎！而代价……仅仅是一次整容，整容成布鲁斯韦恩。
啊呀啊呀，真是不知道你到底是怎么想的，作为两块这个位面里同等级的罪孽碎片，你不是应该和他好好相处下去么，不过算了，那时候的你已经几近是一个疯魔，你的执念开始让你不惜一切代价，也要将哥谭市拉向一个美好的未来。”
子良笑着说，他似乎显得愈发的兴奋，那双像是永远睡不醒的眼睛完全睁开，在黑暗中血光四溢。
“混蛋！你在说谎！把药……把药给我！”
“药……？”子良就像是刚刚意识到自己手里还攥着个药瓶一样：“哦，对了，这种药能够维持你自我催眠的进程，也能消减因为全身整容而带来的不可逆副作用，所以很对不起，我还不能给你，而且我的故事还没有讲完。
虽然没有药物的维持，你的催眠效果会逐渐消散，接下来的事情，你应该很快就记起来，但是我还是得继续说下去，因为我实在是忍不住了，你在创造一部史诗，韦恩先生。
……
你和吉姆戈登互换了身份，而你也借由自己的堕落激怒了Joker，同时你还利用吉姆戈登失去亲人的痛苦，引诱他亲手杀死了Joker！
啊啊啊！我的天！你到底都干了些什么？真是腹黑到了极点，连我自己都自愧不如，我甚至在想你是不是从一开始，就已经想好了，如果有一天自己终将堕落，那么你将怎么办？
不不不，这不是一个猜想，你绝对是早就把自己的后事安排好了，不然你也不可能把自己死后的财产全部继承给‘吉姆戈登’。
你是个连自己都算计进去的疯子。
啊哈哈哈哈――，对不起我有点失态，但是真的太让人兴奋了。
在那之后，你用最后的一点神智将自己洗脑催眠。至于催眠的方式，那对你来说实在是太简单了，对于一个白天是花花公子，晚上是黑暗恶魔的人，你这辈子都在自我催眠，就算是你没法自己动手，那你也可以用录像，声音，甚至去找那个以‘洗脑’而著称的超级罪犯――疯帽先生。
总之你有一百种方法。
那之后，布鲁斯维恩就彻底销声匿迹，而吉姆戈登则开始在这座城市里大放异彩。
你用无数的黑暗手段来改造这座城市……而那些曾经的超级罪犯，你则将它们永远的收押在了冷冻舱中。
法律，审判，阿卡姆疯人院，黑门监狱，这座城市里的所有东西几乎全都成为了你维护那所谓‘正义’的手段。
你成了一个隐藏在哥谭城黑暗之中的教父。
啊啊啊，只要稍稍想一下，就让人头皮发麻啊！
可是，哈哈――在这个事件点上，命运似乎跟你开了一个玩笑。
那个本该在最开始就死去的，那个挑断了你最后底线的人――哈里奎因。她竟然在漫长的冷冻下，没有死去，甚至有所恢复。但是你已经无所谓了，你早就将这一切忘记，变成了吉姆戈登。
可这真是一个最大的讽刺啊，不是么。
你是否真的是在怕自己的堕落？那个所谓的‘不杀人的底线’真的存在么？
你到底是怕自己变成一个恶魔，还是怕那层所谓‘正义’的假皮破了之后，露出里面的东西？
你知道的吧。
……自己只是在隐藏……
……你……
始终都是恶魔。”
子良浑身都在因为某种扭曲的兴奋而颤抖着，平台之上，他站在探照灯旁，站在那光明和黑暗的交界处，一半是一个抿着嘴忍住窃笑的平凡人类，而黑暗之中，则是一半模糊的身影，与一只猩红的恶鬼之瞳。
他刚刚说完了这些话，脸上泛着高潮后的潮红。
猛地，他扬起手，“嚓”的一声撕下一张笔记本上的纸。
就像是一场盛大的音乐会结束的那一刹那，他挥舞着手中的指挥棒那凌空的一甩。
那张纸页被抛向空中，缓缓的飘落，随着夜风在光明黑暗间反而辗转。
最终，落在了布鲁斯韦恩面前。
【位面：哥谭】
【S级罪孽碎片：迷失自我的疯魔恶鬼】
【布鲁斯维恩】
【状态：？？？？】
【极度危险，极度危险，极度危险，极度危险，极度危险，极度危险，极度危险，极度危险】
【快逃吧……】

第四十二章 穿越万界的自救者
布鲁斯维恩的身体在痉挛着，没有了药物的维持，那些原始的记忆正在破开虚假思维的禁锢，开始浮现出来。
那是一种难以用语言来描述的感觉，如果你在这里，你就能清楚的感觉到，这个佝偻着身子的年迈男人，正在蜕变着。虽然他什么也没有做，甚至一动都没有动，但是你就是能感觉到，他已经开始脱离你眼前的这幅身躯，逐渐的变成另外一个存在。
一个无比可怕的存在。
他完全的蜷缩在黑暗之中，那身体的颤抖似乎与这黑夜产生了一种共鸣，霎时间，夜风开始呼啸，天空中的云向着月光靠拢，告诉月光下的人们，这黑夜不再需要光亮。
【逃！逃！逃！逃！逃！逃！逃！逃！逃！……】
“罗盘”上，那些纸页如同感受到了某种强大的刺激，开始疯狂的震动，那纸页疯魔了似的开始翻飞，如同被狂风掀开的书本，发出哗啦哗啦的躁响！一支看不见的笔在疯狂的在每一页上书写着大大小小的【逃】字，密密麻麻，触目尽心。
子良依旧笑着，他啪的一声合上了颤抖着的黑色笔记，站在了布鲁斯维恩面前。
“好好的品味这份记忆吧……哥谭市不是一个普通的地方，‘吉姆戈登’虽然能将这里变好一些，但是这终究不是拯救，而是一种将死之前的苟延残喘。
能击败罪孽的，只有罪孽本身。
希望你记住这句话……直到你完全的苏醒过来。
到那时，我会再次归来。
带着另一块与你能够分庭对抗的‘双生罪孽碎片’。
我相信，你们会很期待再次见到对方的。
那么，再见了，布鲁斯韦恩先生。”
说完这句话，子良将那本笔记揣进兜里，缓缓的错过布鲁斯韦恩的身体，而老乔伊也一把扛起了哈里奎因，跟在子良身后，消失在了夜色之中。
布鲁斯维恩捂着头，呻吟着，也不知道是在哭还是在笑，他的手似乎脱离了意识的狠狠握住那张飘落在面前的纸页。
又一行字体扭曲的浮现在了上面。
【位面：∞】
【罪孽等级：？？？？】
【穿越万界的自救者】
【子良】
【状态：濒死】
……
……
枪声还在继续着，这种攻防战争，看似会持续很久很久。
不过，没有人是傻子，所以，不论是“企鹅人”科波特，还是“罗马人”法尔科内，都不可能真的像是战争一样的赔上自己的性命。
囚犯已经脱离了控制，阿卡姆疯人院陷落，昆西夏普典狱长生死不明，这种结局已经达到了他们的目的，所以，已经不需要再继续的增加无谓的伤亡，想必很快，法尔科内先生就会出面，将这场战争引向尾声。
至于他用什么方法？也许是一通电话，也许是甩出几名替罪羊，总之对于一个缔造哥谭黑帮帝国的人来说，他总会有自己的办法。
所以子良根本不用，也不想去操心这些事情。
于是，这两个推动了整场事件的罪魁祸首，在交战期间，选择了一条能绕过战场的路线，安安静静的走出了阿卡姆疯人院。
“唔……当时你要是再不走，我都要自己先跑了。”老乔伊还有点后怕的嘟囔着。
子良也悄咪咪的松了口气：“你以为我不害怕，那可是S级的罪孽碎片，以咱俩现在这副身体，一个弄不好就玩完了，但是没办法，我得把他的自我催眠完全的破坏掉，不然等到下次再来的时候，可能会更加的麻烦。”
说到这，子良瞄了一眼还在昏迷中的哈里奎因，很满意的点了点头。
“不过不管怎么样，预计的目标总算是完成了，不知道这次，医院又能进化出什么有趣的东西……”
老乔伊嘟嘟着嘴：“哎，要是我的养猪场也能进化就好了，回头我也找‘工匠’给我打造一个。”
“得了吧，到处找猪饲料还不够你忙乎的？”
“谁让你总是拦着我，这个不能剁，那个不能剁的，就比如上次……”
“你还好意思说，你知道上次你要剁的那个是什么嘛……哥斯拉！你知道哥斯拉是什么嘛？”子良没好气的嚷道。
老乔伊犹豫了一下：“嗯……肉质很好，可能会有点硬，但是做饲料应该很不错。”
子良无奈的瘫着脸，他估计是想抽根烟缓解一下，但是突然想起来，烟好像没了，所以只能苦大仇深的揉着脑袋，夜幕中，发出了一声无可奈何的叹息。
……
……
她缓缓的睁开了眼。
视线里，一束并不强烈的灯光，泛着点淡黄色，很温柔，很暖。在光线的照射下，一根输液支架上，挂着一瓶颜色通红的药剂……似乎有些粘稠……就像是血，那血液顺着输液管，滴答滴答的，正缓缓的流进她的身体。
“我是谁？我在哪？”
这也许是每一个长期沉睡的人，醒来后都会发出的疑问了。
但是很好运的是，她似乎渐渐的回忆起了第一个问题的答案。
“我是哈里奎因！”
近十年的深度睡眠，奎因的脑子一片混乱，只是这简单的思考，就带来了一阵晕眩。
“呃啊――”
她发出了一声呻吟，然后试着坐起身来。
同样是因为长时间的肌肉萎缩，让这个简单的动作都变得无比的艰难，但是……她终究还是办到了。
奎因环顾四周，这里看上去像是一间医院的单人病房，面积不大，只有两张床，一旁的墙壁上是被拉上的窗帘，所以看不到外面的景象，更加不知道白天还是黑夜。
她挣扎着，拔掉了手上的输液针头，然后用尽全身的力气爬下床，混沌之中，她扶着墙，来到窗边。
她想看看外面，这对于一个刚刚苏醒了的人再重要不过了。
于是，哈里奎因拉开了窗帘。
……
紧接着，她便看到了窗外。
一片白茫茫的广阔空间，什么都没有，没有天地，没有上下，只有自己所在的这个小建筑。
安静的……漂浮着……

第四十三章 苏醒
哈里奎因看着这空无的景象，愣了一会，她歪了歪脑袋，似乎是觉得这个样子挺有趣的，所以她笑了笑。
随着嘴角的翘起，这个充满了学者气质的知性美人仿佛一下子变得癫狂了起来。
她转动了窗门的把手，将窗子拉开……
说实话，在这情形之下，擅自拉开窗子是一件特别傻缺的行为，谁知道外面那片白色的玩意是什么？万一是真空，或者藏着什么怪物，又或者是认知之外的什么东西，总之，你就这么拉开窗子，也太不负责任了点。
但是，哈里奎因似乎并没有这种危机意识，反正窗子就是要拉开的，所以，她不但拉开了窗子，还带着点好奇的把脑袋伸了出去。
没有风，没有温度，虽然看得见，但是似乎也找不到光线的来源，就是一片“什么都没有”的空间。
“呦吼~”哈利轻轻的喊了一下，放松了一下寂静了多年的声带。
她的声音传进那片白茫茫之中，瞬间被淹没……无影无踪。
奎因嘟了嘟嘴，好像是觉得也没什么意思，便转身，走到了病房的门口。
很让人惊讶，这位看似柔弱的女孩，似乎有着比那些强壮男人还要结实的身体，在这么短的时间内，她竟然就恢复了对自己肌肉的控制能力。
这期间，她哼哼着一种欢快的儿歌，步伐一蹦一蹦的，看似就像是个没心没肺的疯姑娘，但是，在打开门的时候，她似乎是有意无意的侧过身子，巧妙的用门遮挡着自己的身体……
门就这么敞开着……过了几秒中，哈里奎因才像是进行什么搞笑表演一样的“嗖”一下探出头来。
门外是一条横置的走廊，一侧是墙，另一侧则是并排的几间病房，在走廊尽头，能看到一条通往下面的楼梯。
“呦吼~”奎因又用她那特别，但是充满了诱惑力的嗓音轻喊了一声，见没有任何的应答，她便“咳咳”，轻咳了两声，来到了走廊上，而此时，她的手中已经拎着一根不知从哪搞来的铁棍……好吧，她就在刚才的某个瞬间，把输液支架给拆了。
就这样，这位也不知道到底在想着什么的美丽小姑娘……呃，事实上她已经快到三十岁了……反正她就这么大大咧咧的走下了楼梯。
不难看出，这是一栋很简单的建筑，只有上下两层，上层是一些病房，而下层……就是一些像是医务室的小房间。
这些房间的门都开着，哈里奎因一路走来，不经意的用余光将所有的房间全都瞄了一遍，好像只需要这一眼，就能看出那些房间里到底有没有能藏人的地方。
很快，她就来到了一楼的唯一一间关着的门前，门牌上，写着【医生办】的字样……都有点掉漆了。
哈里奎因挺直了身体，有模有样的整理了一下自己那染成两种颜色的头发，然后敲了敲门。
呃，这种行为显得她很有礼貌……要是她不扛着那大铁棍子就更好了。
……
过了几秒钟，没有什么回应。
哈里奎因歪了歪脑袋……一路走过来，她很确认，在这个怪异的小医院里，唯一能呆人的地方只有这里了，所以，她轻轻的将耳朵伏在门上，想听听里面有没有什么动静。
紧接着……她就一脸懵逼的张大了嘴巴。
因为，她隐约的听到了门里……传来一阵阵呼噜声。
“这……”
奎因小姐动作僵了僵，这就让她觉得很难办了，虽然她刚刚醒来，但是依旧能察觉到这间医院的气氛十分诡异，漂浮在虚空中，没有任何的生气，如果说，在某个小处置室里突然冲出来个丧尸怪物什么的，那哈里奎因绝对不会觉得惊讶，而且还会很友好的把对方的脑袋给砸烂……如果那玩意有脑袋的话。
可是……这个打呼噜声也太违和了点吧。
奎因小姐一脸犹豫的在门口站了好一会，终究，还是推开了医生办的门。
随着门被推开，她的面前出现了这样的一幕景象。
乱七八糟的桌子，一个用纸盒充当的烟灰缸，烟头摞的老高，一台20世纪末期的老旧电脑，就是大脑袋的那种，一看就很久没用了，上面落着一层灰，一些纸页扔的满地都是，上面密密麻麻写着根本就不认识的文字，这一切都让这本就不大的房间显得更加的脏乱……而在桌子后面，正躺着一个人。
这人的邋遢程度简直和周围的环境融为了一体，他穿着一身皱皱巴巴的白大褂，一头鸡窝一样的乱发，一脸的中年肾虚模样，此刻，他正贼没形象的俩脚支在办公桌上，整个身体都瘫痪一般的倚着沙发靠背，双手自然垂在两侧，其中一只手下方，还扣着一本掉在地上的黑色笔记本。
而那悠扬婉转的呼噜声，自然就是这个颓废男发出来的，就差再来个伸缩自如的鼻涕泡了。
哈里奎因曾经也是一位医务人员，在工作或者实习期间，也见过不计其数的医生……但是能颓废到这种程度的，她还是第一次见到，就好像现在把这人扔到流浪哈的圈子里，他也能瞬间就完美契合，即使他还穿着个白大褂……
奎因小姐站在门口，呆呆的看着这一幕景象，愣了大改几秒钟，然后……她似乎是很无奈的叹了口气，随即扛着那铁棍子，向前迈了几步。
“咣当！”
一棍子甩到那张和垃圾堆也差不了多少的办公桌上。
“啊呀呀――干他妈的――大宇宙……哎？？”
子良一个激灵惊醒了过来，他稀里糊涂的还叨咕着什么乱七八糟的梦话，一脸懵逼的看了看四周，这才意识到，自己还躺在医生办里。
紧接着，他就垂着一对带着黑眼圈的眼睛，看着面前身材劲爆，妆容怪异的女人。
“哦……你……你醒啦。”
他擦了擦嘴角流出的哈喇子，说道。

第四十四章 虚空之界
“哦，是啊，我醒了，而且看样子……你也醒了。”哈里奎因再次将手中的棍子往肩上一扛，扭着纤细的腰肢走到刚刚睡醒的子良身旁，用一根手指挑起了他的下巴。
“那么，让我们来一次老掉牙的智力问答测验如何，如果你够机灵，而且答案让我满意的话，我就给你一个甜蜜蜜的吻，并且尽量不在接吻的时候戳烂你的脑袋，你觉得怎么样。”
子良好像还没清醒，他咽了咽睡觉时存积在嘴里的唾沫，迷迷糊糊的问：“那要是你不满意呢？”
奎因小姐无所谓的耸了耸肩：“这我还没想好，不过我相信你不会让我失望的，对吧。”
她笑着说，不得不承认，这个女孩真的很漂亮，自从她睁开眼后，那种还带着点神经质的气场就完美的和她那不伦不类的妆容融合在了一起，显得可爱，调皮，古灵精怪的。
当然了，这里说的调皮可不是晚上偷偷的往你床单上粘口香糖那种，就算是粘，那也只可能是一枚涂成可爱粉红色的高爆C4。
子良瞄了眼哈里奎因那充满诱惑力的笑容，搓了搓发涩的脸，通过罗盘，他早已经很清楚的了解了这位漂亮的小姐姐是个多么危险的人物……
当然了，只要是“罪孽的碎片”，那本身就代表着绝对的危险。
“好的，乐意效劳。”子良说道，还特意抓了抓自己的头发，似乎是想在这二人的第一次见面之中显得利索一些，但是他那一头乱糟糟的头发好像是越抓越乱，最后只能放弃了。
奎因小姐笑着坐在了子良的办公桌上，叠起了修长的双腿：“真是个聪明的宝宝，那么第一个问题，你是谁？”
“这……很显然，我是个医生……至于名字嘛，我叫子良。”
她可爱的挑了下眉毛：“好吧，这个问题挺傻的，那么下一个，这里是哪？”
“我的医院啊。”
哈里奎因露出了一副更加迷人的微笑，她缓缓的俯下身子，凑近了子良，用自己的鼻尖轻轻的蹭着子良的鼻子：“小可爱，我不否认这是个好答案，但是据我所知，一间医院好像不会飘在半空中，而且……这窗外的景象也不像是‘空中’那么简单。”
她轻飘飘的说着，声音就环绕在子良的耳旁，这个姿势很诱惑，再配上那副只要看上一眼就足以让任何一个雄性动物移不开眼睛的身材，实在是撩人到了极点。
但是相信我，如果换一个人面对着此刻的她，心里浮现的绝对不是什么淫靡的画面……而是一种被紧紧扼住喉咙的危险感觉。
“呃……”子良倒是没什么情绪，他只是拉着长音：“这……说来话长。”
“是么，没问题，我喜欢听故事。”哈里奎因笑着坐直了身子，突然就变魔术一般的摆出了一副期待着听睡前故事的表情。
“哎，这要从哪讲起呢？”子良挠了挠脑袋，显得有些苦恼：“……这么说吧，我们在穿越，至于外面那片虚无的白色空间，它有很多个名字，‘虚空之界’，‘望生桥’，‘白瀑’之类的，总之就是一些中二到了极点的词，而它在理论上，其实就是位面和位面之间的空隙……”
哈里奎因挑起了眉毛，她盯着子良，过了一会，发现这个颓废的医生竟然不像是在故意拿自己开玩笑。
“嗯……说实在的，我已经辞职好多年了，不然我可能会建议你去看看心理医生……哦，对了，你自己好像就是个医生。看来我辞职是对的，医生干时间长了脑子都会有点问题。”她很惋惜的看着子良说，就好像她自己的脑子很正常一样。
子良叹了口气，他早就料到了是这个结果，事实上前些天，他一直在琢磨着，等到哈里奎因醒过来之后，怎么跟她解释这件事情。
好消息是，最后他想到了一个办法。
“我知道这听起来很扯，但是我希望你能试着接受这个设定。”
“好吧好吧，我知道我有点疯，但是很抱歉这么说，你疯的有点傻了。”奎因好像已经对子良失去了兴趣。
子良看着她蹦下了自己的办工桌，向门外走去，自己则不慌不忙的捡起了掉在地上的黑色笔记：“我能带你找到你的J先生。”他轻声说道。
奎因刚刚要迈出的那只脚当即悬在了半空中，她几乎是连一秒钟都没有犹豫，一个转身就坐回到了子良的办公桌上：“这里是位面与位面之间的交界处么？很好，虽然这些词听起来怪怪的，但是……你接着说吧。”
子良淡定的点了点头：“我们正在‘穿越’，这个词的意思大概就是从你所在的世界向着另一个世界转移，这里看上去像是一座小医院，事实上，它是一台能够自主穿梭时间和空间的机器……一个自称‘工匠’的人为我打造的，关于他……说起来很麻烦，反正你早晚会见到他的。”
“嗯……挺有意思的，那么接下来呢，你什么时候带我回去找我的小布丁。”哈里奎因开心的笑着晃悠着身子：“最好快点，哦，我保证不在见到他后立刻砸烂你可爱的小脑袋……我说的是真的！”
子良翻开了黑色笔记，随手撕下了一页，递给了哈里奎因。
“这张纸上，写了你想知道的一切，为什么会沉睡，沉睡的这些年里都发生了什么，还有你怎么会到我的医院里！但是最后，我得告诉你一个很不幸的消息，你的小布丁……死了。”
半秒钟不到的沉默……但是整个空间之内，似乎瞬间便被一种近乎于让人无法呼吸的恐怖气息充满了，奎因的身子僵直在了正在晃悠的某个角度上，眼睛瞪圆了，一动不动，像是被施了某种时间停止的咒语。
“但是不必担心，我说了，我能带你找到他，不单单是找到，你甚至还有亲手将他拯救的机会！他会躺在你的怀里，或者掐着你的喉咙，一边向周围的所有生命扫射，一边对你说声谢谢……这没什么打不了的，所以，请冷静一下……”
哎……亲口告诉哈里奎因，她的小布丁死了，这简直就是最蠢的行为，鬼知道一个没有了小布丁的哈里奎因会变成什么样子，就算是子良在自己的医院里，他也绝对不想尝试这种后果。
倒不是说他怕了，而是……他嫌麻烦。
是的，女人总是会惹麻烦，起码子良是这么认为的，谁让他曾经就深受其害呢，所以，他只能气无力提醒一下对方，当然了，他没想过这会起什么作用。
果然……下一秒。
“哦――原来是这样，很简单就能解决了嘛，我刚才还在犹豫着是不是要挤出点眼泪来，啊呀，真丢脸。”
她笑着说道。
可突然的，她猛地抡起手中的输液支架，“当”的一下砸在了那台电脑上，整个显示屏应声变成了一坨废铁，然后奎因一脚掀翻整张办公桌，同时还微笑着砸烂了一旁的诊疗椅子。反正她就像是一个受了刺激的野猫一样，一边笑着，一边疯狂的把周围所有的东西全都砸了个稀巴烂。
子良一脸无奈的打了个哈欠……
“哎……好吧，所有的女人发起疯来，都比男人要恐怖的多啊。”
他叨咕着……似乎回忆起了什么让自己很不舒服的事情，非常不自在的扭了扭身子。
……

第四十五章 医院的进化
哈利奎因……她是个很另类的存在。她很漂亮……但是越漂亮的事物就越危险，在无数的位面里，几乎都遵循着这种法则。
她不是个疯子……但是她也绝对不会是一个脑子正常的女孩。
这是一个疯疯癫癫，追寻着自己的内心，张扬又嚣张的角色，她们就像是人们内心深处深埋着的自我，接替着人们去完成那些现实中不敢也不能去完成的愿望。
好吧，这样一个美丽的小姑娘，如果除去“喜欢在接吻时一枪崩掉对方的脑袋”之外，似乎还挺招人喜欢的，如同那些午夜梦回时不愿醒的春梦，在她那谁也无法去触碰的断线脑筋里，可爱的，咕噜噜的，吹着那些五颜六色的泡泡。
但是子良也知道，这个可爱的女孩也有自己在乎的东西……也知道“你的小布丁死了！”这句话对于这个女孩来说，意味着什么，所以他看着哈利奎因将自己的办公室拆了个稀巴烂。这期间，他只是靠着沙发椅，垂着眼睛，一言不发。
终于，奎因发泄够了……这一刻，她再次从一个疯癫的破坏狂，变成了一个满眼悲伤没落的女人，她安静坐在了地上，呆呆的望着某个不存在的焦点，一言不发。
她的J先生，她的小布丁，这也许是她在自己的生命里最迷恋的玩意了。这种迷恋甚至超越了正常意义上的迷恋，也许是爱情，也许是一种认同感，也许是两个疯子之间的吸引……没人知道……
但是……这些“人”里，似乎不包括子良。
所以他在一片狼藉里，安静的翻开了那黑色的笔记……
这本笔记陪伴了他太多年了。
在不知多少的岁月里，这本笔记的外形在不断变化，从石洞中的雕刻，到一部部竹简，从羊皮上的血书，再到此刻的纸页。
而在那些漫长的历史之中，它也有了很多很多的名字。
“真理拓本”
“神之笔记”
“恶魔法典”
“死海文书”
反正，在它原本的名字被忘却后，人们总是会很快再给它起一个带着同样中二气息的名字。并且将其高高的供奉在圣坛上，或者深深封印在地底。
还好，在那个自称“工匠”的愣头小子将它与自己的小医院融合在了一起后，这本笔记就终于有了一个不那么中二的名字……“罗盘”。
因为它可以指引一切。
是的，一切……不论是如何找到自己清早丢失的那只袜子，还是如何在万千的位面中找到那些“罪孽碎片”……
所以，子良垂着满是黑眼圈的双眼……
“你知道你的小布丁为什么总在欺负你么？”他淡淡地问道：“他拿你当诱饵，整天想摆脱你，将你从楼顶推下去，朝你发火，朝你开枪……你的小布丁看上去无比的讨厌你，但是很奇怪的是，他就是不杀了你……”
哈利奎因的身子很明显的哆嗦了一下，她缓缓的抬起头……看着这个乱七八糟的医生，眼里似乎还带着点泪花……
“因为他很痛恨关心一个人的感觉，所以他一旦意识到自己‘似乎’关心着你，那他就无比的愤怒，虽然这听起来很让人不解，但是，他必须把怨恨转移到你身上。因为你让他感觉到了自己最不喜欢的那种感情……牵挂，软肋……我不想去理解你们两个人之间到底是什么关系，但是我可以告诉你，你的小布丁虽然每天看起来都想弄死你，但是……他很该死的在乎着你。”
随着子良慵懒的声音，哈利奎因的身子开始抑制不住的颤抖了起来，她那双充满着诱惑的双眼被瞪得惊悚，她笑了，嘴角弯成一个扭曲的弧度，但是同时，她却好像在哭，被漂白的皮肤上清晰的流着两行极不搭调的眼泪，不知是因为兴奋，还是悲伤……也许连她自己都不知道。
“我说了，我会带你去找他的，请你相信我，这不是谎言，更不是一种居高临下的要求或者赏赐，而是一种合作，不瞒你说，我现在正处在一种你理解不了的濒死状态，有一个无比庞大的力量在追赶我，所以我需要帮助，我需要伙伴，我需要一个团队，所以我才会穿越万界，来寻找想你这种能够帮助我的人……对，我需要你。”子良说着，缓缓的俯下身子，凑到哈利奎因的面前：“你是个心理学的专家，看着我的眼睛，你应该能够知道，我到底是不是在说谎。”
奎因一动不动，但是她也的确跟随着子良的话，望向了他的眼睛，在那里，他看到了困倦，疲惫，虚弱，红血丝，黑眼圈，还有瞳孔深处那淡淡的，隐藏着的如破碎星云般璀璨的猩红光亮……
那绝对不是一个人类应该拥有的眼睛。深邃，恐怖，邪恶，如同万劫不复的深渊入口，要将注视着它的灵魂都吞进去。
但是……这又有什么关系呢？因为在那邪魔的瞳孔里，还有一种溢于言表的真诚。
所以――
“好……”她轻声说道。
……
随着这个音节从她的口中倾吐而出，瞬间，整个房间，不，是整个医院建筑都开始剧烈的颤抖起来……
“哈哈――啊啊哈哈哈哈哈哈哈――”
子良笑了，疯狂的笑着，歇斯底里，疯魔一般，一阵不知道从哪里吹来的狂风瞬间席卷了整个空间，在这狭小的废墟内形成了一种诡异的龙卷，吹着他的衣摆猎猎作响。
他站在狂风之中，手中的笔记也同样疯魔一般的翻阅着，抽动着，一种像是在噩梦中涂鸦的字体出现在了每一页中。
【融合完毕】
【C级罪孽碎片：爱慕疯狂的舞者】
【哈利奎因】
【进化之路开启】
与此同时，刚刚那些被砸的稀巴烂的桌椅竟然在狂风中像是回放一般再次聚拢，转眼间，竟全部恢复的完好如初，而那笔记之上，越来越多意义不明的文字也接连浮现出来。
【躯体：破碎中】
【永生棺邸进化等级：3】
【Ω级罪孽碎片：来自天堂的屠夫――奥因克】
【C级罪孽碎片：爱慕疯狂的舞者――哈利奎因】
【C级进化之路开启中】
而在这些字体浮现出的下一秒。
子良……消失了。

第四十六章 进化之路
这是一条有点复杂的长廊。
从万物初始之前，就一直存在着……没人知道它有没有起点，更没有人知道它会不会有终点。
传说中，它就像是一棵树，从一根谁也不知道在哪的枝干，蔓延出无数纵横交错的分支。每一根分支，都记录着一个不论大小的蜕变。
从宇宙的某一次爆炸，到再次压缩回到基点，从某一个位面的成型，再到某一团星系的凝聚。
在这里，你能看到宇宙间的第一滴水，第一束光，第一次有丝分裂，第一次带有意义的声响……当然，如果你有闲心，也能在这千万亿的分支中，找到隔壁邻居家孩子第一次打飞机的那部影片。总之，这里记录着万物初始，也有万事终结。
很少有人有资格进入到这条长廊内，但是在一些古老的传说中，依旧有着关于这里的记载。
人们称这里为――进化之路。
……
……
好像有一阵轻盈的风吹过，一个人出现在了进化之路的某条走廊上。这路很窄，就像是某个废弃博物馆里陈列着最不起眼展品的那条走廊……
至于那突然出现的人……乱糟糟的头发，皱巴巴的白大褂，自然就是子良。他掏出一根烟，点燃，悠闲的吸了一口……然后走到了这段走廊的尽头。
在那里，漂浮着一个淡蓝色的像是水晶一样的破碎晶体。
子良看着这碎片，笑了笑……伸手轻轻的触碰了那块罪孽碎片。
瞬间，那块晶体消失了，而面前，则出现了数十扇门……
没有见过这一幕的人很难理解这是一种什么感受，那些门就忽然的，成扇形的环绕在了子良的周围，它们所占用的体积已经违反了物理原则，但是，它们就那么出现了。
它们在等着被推开……或者说，等着进化。
也许你根本没意识到，这是多么可怕的一个画面，因为这些门的出现，意味着子良……正在自己选择进化的方向……
好吧，其实用“进化”这个词可能并不那么合适，因为对于子良来说，这更像是一种对自己身体的重塑和修补……而那修补的材料，就是“罪孽碎片”。
每收集到一块罪孽碎片，子良便会拥有一次修补自身的机会，就比如他的眼睛……这是他在濒死时，还保留着的唯一的一小块碎片了，所以，他用这块碎片修补了自己的双眼……
只不过这块碎片实在是太小了，小到还不及一粒沙，小到“罗盘”都很难将其归类为一个等级，所以，修补的效果仅仅是能让子良的视线穿透黑夜，或者看破一些简单的幻象……但是对于那时候的子良来说，再小的碎片也聊胜于无了。
……
那么闲话少说，身为一个自身进化的选择者，他在触碰那块“C级的罪孽碎片”的一刹那，就已经将所有的进化方向全部植入到了脑海之中，而也就是在这一瞬间，子良也已经决定了自己要推开哪一扇门。
C级的碎片并不是那么强大，它不能给予子良与恶魔沟通的能力，也无法让他召唤地狱的业火，但是……对于此刻子良那已经虚弱到了极点的身体来说，一个C级的碎片，已经是他的承受极限了。
所以子良没有过多的犹豫，他径直的走到了一扇门前，伸手就将其推开。
这一瞬间，所有的门全部消失了，无数的星光化作一条崭新的进化之路出现在了眼前，并且在这条路起始端的墙壁上，还嵌着一块像是博物馆指示牌一样的小标语。
【残缺的提托诺斯之血】
【来自黎明女神的诅咒――老而不死的悲惨凡人】
【受诅咒的人啊，在剩下的漫长而没有边际的时日中，一天一天地衰老，萎缩，一天一天变得干瘪丑陋，软弱无力，最后只剩下呻吟的声音。你想杀死自己……却只能看着那伤口再次完好如初……】
子良深深的吸了一口烟，他嘘着眼睛瞄了一眼那指示牌上的文字，不屑的笑了笑，将剩下的烟头很没素质的弹到这条新的进化之路上……然后转身，消失在了走廊的尽头……
……
下一个瞬间，子良再次出现在了自己的办公室里。
众所周知，这突然消失，又突然出现的行为是很不礼貌的，所以奎因小姐被吓了一跳。
“你去哪了？”她有些愣住的问道……能看出来，在消失的这段时间里，奎因小姐的心情已经恢复了过来。
子良打了个哈欠：“啊――没什么，去修了点东西。”
“修东西？修什么？”
“我自己。”子良随口回答道。
“哦……”她耸了下肩膀，直接就接受了这个不明不白的答案。
她当然能接受……今天她已经接受了太多的事情，就算是再发生什么更加不可理喻的情况，她好像也不会感到惊讶了。
而下一秒……她就惊讶的微微张大了嘴巴。
因为他看到面前的这位邋遢医生……一边跟自己说着话，一边“嘎巴”一下，就把自己的手指头给撅折了。
……
“别担心，我只是试试新的能力。”子良面无表情的说着，然后看着自己那以诡异角度弯曲的手指……而在接下来的不到十秒钟内，这根手指竟然缓缓的自己摆正了位置，完好如初。
子良点了点头，【提托诺斯之血】的能力其实很好理解，就是能够修复自己的身体损伤，当然，这毕竟是残缺的血液，它远远达不到真正的“无法杀死自己”的程度，按照刚刚的修复速度来看，似乎只能勉强的达到断肢再生的效果，一根手指都需要十秒钟左右，那么一条腿或者一只胳膊，大概会达到一个甚至几个小时，而脖子被扭断……当然是直接玩完了。
但是这种能力，对于此刻的子良来说，确是最合适的。
“好了……看来新的能力还算是不错。”子良笑着，一边说，一边又掏出了黑色笔记。
“这座医院是‘工匠’用永生棺邸改造的，所以它和我之间有着某种联系，当我开拓一条新的进化之后，这座医院也会跟着上升一个档次……那么，让我看看这座医院为我们准备了什么。”
子良笑着翻开笔记。
【可建造设施：护士办公室】
【适用者：哈利奎因】

第四十七章 尾声：护士
随着罗盘上字迹的生成，这间小医院开始蠕动了起来。
你没看错，就是蠕动……四周的墙开始像是内脏一样，变得柔软，继而扭曲……底板开始渗出大量的血迹，它们有了自主意识一般的绕过了子良和哈里奎因，聚集到了房间对面的墙壁上，届时，那整面墙像是肿物增生一般的被扯开，发出肌肉被撕碎的“嘎吱嘎吱”的声响……
这个过程异常的恐怖诡异，而且持续了好一会，终于，这阵蠕动停止了，而一间新的房间就这样出现在了原本空无一物的走廊上。
“呃……你没告诉我，你这间医院是活的……”哈里奎因挑着眉毛问道。
子良耸了耸肩：“永生棺邸……曾经埋葬过‘亚伯’的石棺，卡在生死的交接处，囚禁肉体和灵魂，永生既是永死……呃，真是尴尬死了，我都要说不下去了，不论在哪个位面，就是总有一些人喜欢用这种中二的词来注释一样它们不理解的东西……反正，现在它就是一间医院。”
“好吧，真是个再普通不过的医院了……”奎因叨咕着，然后走护士办公室的门前，将其推开。
这的确是个办公室，墙角放着档案柜，医疗器材的陈列柜和诊疗床，还有个在你打屁股针的时候，用来遮挡的帘子，和其他的护士办公室大同小异，但是如果注意点细节，就能发现这里还有着一点温馨的味道，柔和的灯光，贴心的摆设，在医院最常见的惨白色调上，点缀着一些淡淡的粉红色……起码让一个小孩子第一眼看上去，不会直接就哭出来。
而在办公室的一面墙上，还有一扇门。
哈里奎因走了过去，将其推开，随即……她的眼睛似乎绽放出了一丝光彩。
这是一间休息室……在所有的护士班旁边，都会配上这样的一个小房间，毕竟你总不能让护士值夜班的时候不睡觉，对吧。
但是这一间，显然和普通意义上的休息室不太一样……这是一间少女气息十足的卧室，虽然称不上多么豪华，但是几乎所有的设施全都一应俱全，柔软的床，落地的镜子，洗浴间，甚至还有一张化妆台。奎因惊奇的发现，这里似乎和自己曾经幻想过的某个卧室画面极其的相似。
她呆呆的走了进去，来到化妆台前，拿起了上面的一个小玩偶。
那是个很可爱的小人，穿着有点可笑的紫色小西服，有着和身体不成比例的大脑袋，绿色的头发，一双不大的眼睛，嘴角很宽，被涂成了鲜红色，像是一个恶作剧刚刚成功后的调皮小孩。
哈利奎因看着这个小玩偶，沉默了一会……
“谢谢。”她突然的望向靠在墙边的子良。
子良懒塌塌的虚着眼睛：“不用谢我，这应该是医院根据你心中的某个想法来成型的。”
奎因还是笑着，她歪了歪脑袋……这幅表情很难说是一种疯疯癫癫的笑，还是一副充满了知性之美的笑容，不过也不用特意的区分，反正哈里奎因就是这么一个矛盾的精神个体。
“那好吧，我的医生大人，我很喜欢这里，但是这里毕竟是女孩子的房间，现在请你滚开吧，我要换衣服了。”
你看，上一秒她还对你充满了感激，下一秒她就温柔的对你说了个滚字。
当然了，说起来很难让人相信，但是在大多数的医院，护士对医生的态度都是凶巴巴的，所以子良贼没形象的打了个哈欠，就走回了自己的办公室。
……
坐在椅上，子良再次查阅起了黑色笔记来。
“永生棺邸”的特性很复杂，即使是经过“工匠”之手，也只能将其打造成一个半成品，而它的上升空间，到底有多么的巨大，谁也不会知道，总之，根据罪孽碎片的特性，这间小医院能进化出各种各样的能力。
这些能力都十分的让人匪夷所思，它们超越了各个位面中正常意义上的认知，但是又无法脱离位面单独存在。
就比如C级碎片：哈里奎因的加入，让这间医院拥有了一种能使一切医疗用品全部进化的另类能力。比如护士办公室的医疗器械台上的纱布，虽然看上去，它们就是正常位面里随处可见的纱布，但是在子良的笔记上，却有着这样的一段注解。
――
【药品名称】医用纱布片。
【适应症/功能主治】医用敷料。
【规格型号】3片（未使用纱布少于3片时，可自动补充）
【用法用量】经消毒后用于体外创口的防护。用时先将患处局部皮肤洗净拭干，然后加涂治疗用药于经消毒后纱布上或皮肤上，将经消毒后纱布敷于创口，用医用胶布固定即可。
【效果】覆盖之处的伤口会以极快的速度愈合，具体功效请结合实际情况。
【贮藏】放置于阴凉干燥处。
【有效期】700年。
【注意事项】
1、使用前检查包装是否完好，并对外包装标志、生产日期、有效期进行确认。
2、本产品为一次性用品，禁止重复使用。
3、应储存于干燥，通风，无腐蚀性气体环境中。
4、远离火源及易燃物。
――
这种类似于说明书一样的注解，是当初改造永生棺邸时子良特意要求“工匠”加入进去的，毕竟今后的医院必定会经历许多次的进化，所以如果不用这种方式说明，那很可能会让人摸不着头脑。
――
【药品名称】肾上腺素注射液。
【性状】本品为无色或几乎无色的澄明液体。
【用法】皮下，肌肉，静脉注射。
【用量】酌情。
【效果】极大的增强人体各项能力，心肌收缩力加强、兴奋性增高，传导加速，心输出量增多。对全身各部分血管和肌肉均有极大的增强。同时也可用于心脏骤停时的主要抢救用药。
【副作用】
根据用量以及使用者身体状况，不良反应分为：
1级：用药局部可有水肿、充血、炎症，疼痛。心跳加快，血管损伤，哮喘，短暂性心衰。
2级：大面积肌肉拉伤，肌腱断裂，全身性肌无力，瘫痪。
3级：心脏破损、肢体永久性震颤、血压突然上升而导致脑死亡，神经肌肉永久性坏死。
【有效期】密封状态下：300年，暴露于空气中：10分钟。
【贮藏】遮光、密闭、在阴凉处保存。
――
除此之外，还有一件与护士象形配套的医用器材。
――
【药品名称】医用注射器。
【主要成份】外套、芯杆、活塞、配药针。
【适应症/功能主治】临床抽取，配制药液用，注射。
【规格型号】50ml
【用法】手持。
【效果】凡经此注射器装载并注射的药品，均有一定程度上的增强效果，针头可刺透绝大多数理论上可刺破的物体。
【贮藏】放置阴凉处。
【有效期】永久。
――
（哦，对了，这里可能会有人问，那么咱们可爱的老乔伊给这间医院带来了什么呢？
请你醒醒，想让老乔伊加入医院？除非这间医院里给他单配出一层养猪的地方，还得配出5层存放饲料的仓库。）
……
……
正在子良阅读着这些因碎片融合而进化了的器材或药品的时候，护士办的门被打开了。
子良抬起头望了过去。
“嗯――”他依旧瘫着脸，但是却发出了一声不明意义的哼唧。
哈里奎因扭折腰肢，走到了门口，用一个极其妩媚的姿势靠在了门旁。
此刻的哈里奎因已经换上了护士服，而且鼻梁上还戴上了一副已经不知道多少年都没有戴过的眼镜……说真的，虽然只是一身很普通的护士装扮，但是穿在奎因的身上，却展现出了一种别样的魅力……
“如何，我的主治医生大人？”奎因用那磁性的声音问道，展现那迷人身姿的同时，还不忘妖娆的晃了一下手中的那个阴森森冒着寒光的针头。
……
子良笑了笑。
“好吧……希望这么多年来，你的犯罪经历没有让你忘记曾经的医务知识……”他啪的一声合上了笔记：“那么，恭喜你入职成功――护士：哈里奎因。”
第二卷 蜂巢

第四十八章 死者
罗切斯特大学的“犯罪心理”教研室内。
为了能更好的看到投影屏上的画面，整间教室都没有开灯，只能借助微弱的光线，看到讲台上站着一位30多岁的男子。
“人的大脑可细分为：额叶、顶叶、颞叶、等不同的区域，而每一个部位都有自己掌握的功能，比如额叶会掌管我们的分析事物的能力，或者情绪控制，而顶叶则负责人们的触觉，逻辑，注意力和空间识别。”
随着他的话，投影屏上，出现了一具尸体……
研究犯罪心理学的人们总少不了和尸体打交道，但是看到屏幕上的画面，讲台下方还是隐约传来几声不自然的恶心嘀咕。
倒不是因为这具尸体有多么的恶心，对于这些学生来说，再恶心的尸体他们也见过不少，这些嘀咕是因为这具尸体有着一种极不协调的残缺感。
这是一个微胖中年人的尸体，鲜亮的皮肤，没有任何的尸斑和伤口，可以称得上完好无损，只要看上一眼，就能大概推测出，这具尸体死去绝对不会超过12个小时。
但是，这个人的头骨却缺失了一块……不是被钝器挤碎的那种，而是无比整齐的，从眉上一厘米的地方整个环切掉了。
“姓名：安德鲁q纳伯，一名脑外科医生，他的尸体在今早发现于多威河南岸……”讲台上的人继续说着：“不，更准确的说，他在发现时，是处于一种昏迷状态，还残留着微弱的生命迹象，当时他西装革履的倒在岸边，而他的死因则是在运送抢救过程中，死于感染。”
台下再次响起了一阵骚动。
讲师威尔并没有要求大家安静下来，只是切换了一下屏幕上的照片，这是一张头部切口的特写：“……头盖骨手术的切口十分平整，几乎没有流血，主血管被扎住了，其他血管被局部麻醉或者封闭了，而大脑内部的血管没有任何的破损……从切口边缘的少量血液干涸程度推测，死者最少将脑部暴露在空气中超过6个小时……最重要的是……死者的大脑有着大面积的丢失。”
“丢失？”一名坐在靠前排的学生疑惑了一下。
“是的，丢失，死者的前额叶，颞叶，和顶叶均有小部分的丢失，这种残缺十分的微妙，单纯的脑组织提取，却避开了所有的血管，损伤甚至比一些脑梗死的患者更加轻微……总之，这可以让死者在缺失脑组织的情况下，也能继续的活下去。”
“那凶手一定有着极其高超的外科手术能力，这可以排除很多的搜查方向。”一名学生再次说道。
威尔点点头：“的确是这样，但是死者本身在医院工作，交际圈里拥有这种能力的人实在太多了，况且仅仅局限于‘医生’这个圈子会有很大的盲区，所以，警方还没有办法锁定某个目标。”
这时，又一个学生举起了手：“那凶手为什么要这么做？”
威尔沉默了一下……：“这就是我们这节课需要探讨的话题……凶手为什么这么做？！”
这回台下已经不再是窃窃私语，而是一阵惊呼。
“我知道这听起来很荒唐，但是并不是胡乱猜测，凶手对脑部的切割顺序十分讲究，他先是切割了前额叶，这样能让死者的认知能力产生偏差，他感觉不到危险，也没有了自保意识，之后才是顶叶……这对于凶手来说很重要。
而最后才是一小部分颞叶，这部分脑组织管理着一些语言能力，凶手将它保留到最后……有人知道为什么嘛？”
“难道他想听这人说话？”一个学生说道。
“对，一直在和死者对话，从而获得一种我们无法理解的满足感。
死者身上的装束很正式，这是出席重要场合时所穿的，在他的身上，尸检人员提取了少量的松香粉，牙齿缝隙中有一点残存的栗子屑，但是口腔内却很干净，所以我很确信，凶手很重视，也很重视礼仪，他与死者对坐，餐后甚至还很讲究的要求死者用柠檬水漱口。
在那之后，凶手放了死者，让他离开……但是，那时候的死者已经完全处于一种脑部瘫患的状态，所以他就这么敞开着自己的大脑，沿着一个方向一直走，一直走，走了很久，最终因为一块小石子绊倒了，躺在了河岸上，泥浆溅到了他的脑组织上，引发了大面积的感染……”
威尔说着……似乎渐渐的陷入了某种梦游般的境界，他好像看到了自己在漫无目的的走在河岸边……
“那么请问……”一个学生突然打断了威尔的幻想：“凶手为什么不直接杀了死者？”
“他为什么要杀了死者？”威尔竟然反问道：“这个案件的凶手并不是什么激情犯罪，或者谋取某种物质利益的疯子。他很清楚自己在干些什么，他切开了死者的脑袋……也许是因为他觉得医生的脑子由于长时间的运作，要比其他人的脑子更加丰满一些。
他把这些当做稀疏平常的生活的必需品。而不是屠杀，甚至他觉得，对于死者来说，是一种精神层面的升华，所以他才会让死者穿的那么的正式。
……他认为自己的所作所为是在对受害人的馈赠和拯救。
是啊，如果不是他，这个世界上，有几个人能呢？”
威尔说着……陷入了某种沉思。

第四十九章 侧写师
威尔格雷厄姆……就是站在讲台上的这个人。
不得不说，作为一所大学的客座教授，这个人实在是有些年轻，个子不是很高，头发似乎不经常打理，看起来有些毛躁，一件稀疏平常的格子衬衫已经有些掉色了，但是你又不可否认，他是这个学校，乃至这个城市里最有资格为人们讲解“犯罪心理学”这个课程的人选了。
因为……他是个“通灵者”。
好吧，这个称号他一点都不喜欢，而且他也知道自己根本不是什么会通灵的人，但是和他一起工作过的人，都不可避免的会认为，这小子是不是会点法术什么的。
因为，威尔先生只要站在犯罪现场，看着那些死去的尸体，就能将这个人死前的一幕幕环节全部都说出来。就像是死者亲自趴在他的耳边娓娓道来。
当然了，威尔自然不可能是什么“通灵之人”，他之所以能够做到上诉的这些，是因为他有一种与生俱来的能力。
他拥有一种超强的“灵魂代入感”！
这个词听起来挺玄乎的，而事实上……它也确是很玄乎。
只不过这种玄乎不是侧重于鬼神之类的传说，而是……在我们的思想里。
人的思想是一种无比奇妙的东西，它承载于我们的大脑，却无形无量，更无法探知，即使以现在的医学发展，我们可以清晰的看到每一个人的脑部细胞，但是对于思想来说，却依旧探究甚少……这是一个神秘的领域。
不知道有没有人有过这种想法。
“自己是谁？”
“自己就只能是自己么？自己为什么不能是别人？”
好吧，我知道这种问题听起来就像是个十足的二傻子，但是相信我，没有想过这个问题的人，只会不屑一笑，而想过它的人，会很快明白我在说什么。
这些人会想――我的思想在哪里，如果有一天我死了，那我的思想会不会承载到另一个身体之上，做着那个人做的事，看着那个人看到的东西……而那时，我还是不是我。
拥有过这种想法的人，大多数都很聪明，但是，聪明真的不是一件好事……就比如在这些聪明人的内心中，“自我存在感”极低，会让他们总是怀疑自己的存在，而一般最容易受到催眠的人，就是这一号人了。
而我们的威尔先生，就是这种“自我认知障碍”人群之中的佼佼者！
怎么样，现在你明白了，威尔的能力到底是什么了么？
对，他的能力就是……自己不单单可以是自己，他还可以是其他的任何人，他只要站在犯罪现场，看着那些凶杀留下的痕迹，就能将自己带入进凶手的角色，去揣测凶手的心理，从而还原出犯罪的经过，甚至推测出凶手的精神状态。
简单点说吧，那一刻，他……自己就是凶手。
而按照某个位面里“能力越大，责任就越大”的这种狗屁学说，我们的威尔先生也自然而然的拥有了一份责任。
所以他他除了拥有这所大学客座教授的身份之外，同时，他还是一名犯罪现场的“侧写员”。
他的工作，就是把自己代入到那些凶手的思想里，去模仿他们，从而帮助警方侦破案件。
呵呵……多么操蛋的一个工作啊。
……
……
随着下课铃声的响起，威尔的课堂上，渐渐的只剩下了他一个人。
“昨晚又没睡好？”一个深沉的声音传来。
“是啊。”威尔回应道，他都不用回头，只要听声音，他就知道此刻站在教室门口的那个人是谁。
杰克克劳福德。
这人是个又高又胖的黑人男子，一个带着点温情气息的老狐狸，他是联邦调查局的主管，同时也是“行为科学小组”的负责人。他的任务是抓住最危险，最狡猾的杀手，而他最重要的武器……就是自己。
那么他的到来，也就意味着……肯定又有难题找上自己了。
“又来问我对这具尸体的看法么？”威尔靠着讲台说道：“机智，沉稳，极具有人格魅力，生活精致，性情温和，对食物有着自己独特的见解，性别暂时无法确认，但是男性的可能性更高，而且他肯定会再次犯案的。”
“为什么？”杰克靠着门问道。
威尔笑了笑：“因为他总不能饿着自己……”
教室陷入了一种诡异的沉默……即使是警方，在得知自己面对的是一个以人为食的凶手时，也不可能一点都不动摇。
……
“好吧，仅凭一些图片，就能推测出这些，已经很难为你了。”杰克说道，他很清楚威尔的能力，如果给他一个完整的犯罪现场，他几乎能很快就能完成自己的身份转换，从而去推测凶手的心理，但是这具尸体给他的线索太少了，他很难去完成真正的“犯罪侧写”。
“不过我找你来，并不是因为这次的食人魔案件。”杰克说道：“就在刚刚接到报案，又有一处凶杀案的现场被发现了，从血迹干涸的程度来看，应该也是在昨晚。”
他说着，走过来，从兜里掏出了几张照片递给了威尔。
威尔接过照片，借着投影仪的光线，看到了照片上大量的血迹，染红的地毯，墙壁，和乱成一片的客厅。很显然，这里发生了一场凶杀……
但是威尔皱了皱眉，因为他翻遍了照片，也没有看到自己想要看的东西。
“尸体呢？”他问道。
杰克摇了摇头：“这就是奇怪的地方……没有尸体，我们在附近几公里的范围内都找了，什么都没有发现，除了这个。”
杰克从兜里掏出了一个证物的封存袋递给了对方。
威尔接过来……
在封存袋里，是几根白色的，看起来很坚硬的毛发，他看一眼就能确定，这绝对不是人类拥有的发质。
“这是什么？”他皱着眉问道。
杰克挠了挠鼻子。
“说起来你可能不信……经过检验组的化验，是猪毛。”

第五十章 佩戈
警车簇拥在一处居民住宅前。
威尔和杰克两人钻过了警戒线。
“作案时间大概是昨晚10点到凌晨1点之间，现场没有发现凶器或者子弹。”杰克像是往常一样，淡淡地说道，由于现场刚刚被发现，所以还有很多线索还没有被取证。
（这里要说一下，这个故事发生在上个世纪末期的某个时间段里，当时监视器还没有普及到满大街都是的程度。）
威尔点了点头，稍稍闭上了眼睛。
在场的警务人员似乎都认识威尔，看到他来了以后，都自主的停下了手中的活，然后站的远远的。
这不单单是因为威尔工作时最好不要去打扰，更多的则是……大家都不喜欢跟这么一个性格孤僻的怪物走的太近。
……
当威尔再次睁开眼时，他的目光已经涣散的失去了焦点，就像是处在一种梦游般的状态。
他茫然的环视着屋子前的草坪，视线扫过了几个新鲜的脚印。
“我的身高超过了190公分，体重高达100公斤，我的脚上沾满了泥土，踩碎了许多不同树木的枯叶，所以我没有开车……一路上我伴着夜色走来，走向了这栋房子。”
威尔的语气变得缓慢，悠长，如同一个自述的旁白者。他挺起了胸，向前走去，迈开的步子似乎都沉重起来，就好像自己此刻已经是一个200斤的高大壮汉。
他走上阶梯，来到门前，手指触摸了一下门上的一个破损的大洞，而视线，则望向门廊内。
“我在这里站了一小会，应该是在敲门，房间的主人从门内看到了我的样子，他可能很害怕，踉跄的后退了几步，跌倒时，拽掉了门廊旁的挂饰……”
说着，威尔突然扬起手臂，做了个挥动的动作。
“我手握着一把利刃，很宽厚，很结实，可能是斧子，我劈向房门，继而徒手将大块的门板掀开……我若无其事的走了进去。我看着房间的主人惶恐的向后退去，捡起手边能摸到的一切向我扔来，但是我很强壮，根本就不需要躲闪。这时……一个棒球棍向我砸来……”
威尔看着地上乱七八糟的鞋子和挂饰，最后又站在一个断了的棒球棍旁边茫然地说道。
“棒球棍从后方砸到了我的背部，应声而断，那个人很用力，应该是个男人……但是这一下并不能对我造成什么伤害。”
突然，威尔转身，对着墙上血迹的方向横着猛地挥动一刀。
“我一转身，顺势用利刃斩断了那个男人的脖子，他都没有来得及反应过来，鲜血就溅到了屋房顶……那么，另外的那个人很可能是一个女人，她开始尖叫，退缩到了墙角，但是我丝毫不知怜悯，我憨厚的笑着……走向她，在她的身体上留下了一道致命的伤口，血液像是扬出去的沸腾热水，瞬间染红了地毯和整面墙……这伤口很大……非常大……”
“拦腰斩断……”威尔喃喃着，然后露出了一副憨厚的笑容。
但是紧接着，他便陷入了一种极其诡异的状态之中，就像是被拦在了某种梦境门外，根本无法走进去。
“可是……可是……尸体呢？”
他站在墙角，茫然的自问，但是始终不能自答……
突然，他又看到了什么，威尔俯下身子，在那还未完全干涸的血迹中，他找到了某种他从来未曾看见过的痕迹。
“这是什么……”威尔似乎是没有办法将侧写继续进行下去了，所以他从“代入模式”中脱离了出来，疑惑的向一直站在门口倾听的杰克问道。
“脚印！”杰克回答。
“脚印……哪会有人有这样的脚印？是残缺的假肢么？”
“我又没说是人的……”杰克犹豫了一下说道。
威尔似乎身体猛地一颤，想起了一个小时前，在自己的教室里，杰克递给自己的那几根猪毛……
……
……
在21世纪初年的这会，“罗切斯特”这个城市算得上是全美排得上号的大都会了，四季分明，工业发达，不管从哪个角度来讲，都要比“哥谭市”好上太多。
特别是这里的罪犯，他们很礼貌，这具体表现在他们不会经常炸银行或者成批量的制造尸体上，这里的犯人总是很乖巧的枪枪便利店，拿着不装子弹的手枪吓唬那些夜不归宿的酒鬼，最多也就是一时冲动崩掉几个人的脑袋，而且崩完了也不张扬，甚至还会因为这件小事苦恼好几天。
所以，子良很喜欢这里，毕竟没有那些隔三岔五的爆炸声，也没有彻夜的警笛，他多多少少还能睡几个好觉。
……
已经来到这个位面大概两个星期了。
这次“永生之棺”坐落的位置十分的不好，它就出现在了一条繁华街道的拐歪处，这条街的人流量非常大，所以即使是这间看起来很陈旧，连牌子也只简单写着【HOSPITAL】的小医院，每天也依旧会迎来几名病人。
而且这些病人中，有几个还成为了“常客”。
是的，他们就是隔上一两天就会闹闹肚子，或者睡不好觉的那种混蛋病人，而他们来这里的目的也很明确……
“记得回家按时吃药。”一个温柔的声音传来。
这声音当然不是子良发出来的，而是隔壁护士办公室里的哈里奎因。
在暂别了她那可爱的小布丁后，这位美丽的女孩也似乎渐渐的找回了她原本从事理疗行业的状态，所以，在这段时间里，所有的病患几乎都是由她来处理的。
当然了……这也就是总会有那么几个不知死活的患者总来这间医院的原因。
一名一看就被工作压力扒光了头发的上班族大叔笑着走出了医院的大门。
“呃……今天他又哪里不舒服啊？”子良捧着笔记，摊在他那乌烟瘴气的办公室里问道。
哈利奎因扭着腰肢靠在门旁：“我没注意听，反正也是挂盐水。”
子良点了点头，算了一下这位大叔的来医院的频率，觉得如果他没色迷心窍的总盯着奎因的胸脯看的话，那他应该还不至于这么快就和“佩戈”见面。
哦，之前忘了说了，“佩戈”是一头猪。
老乔伊养的……

第五十一章 茶杯
奎因看到子良那懒懒散散的样的，笑着走进了办公室内，坐到了他的对面。
“病人都走了，这间医院里只剩下咱们两个人了……不如，让我们继续吧。”她暧昧的轻吐着气息，对着子良说道。
子良挠了挠乱蓬蓬的头发：“别用那种语气说话，会让人产生误会的。”
“好吧，那继续你讲的那个故事吧。”奎因换了个更加有诱惑力的声音说道。
子良打了个哈欠：“上次讲到哪了？”
“大宇宙意识！”
“哦，对了，大宇宙意识。”子良漫不经心的一边翻着笔记，一边说道：“大宇宙意识是一种我很难用你现在的认知来跟你解释的玩意，所以我只能用比喻的方法……
首先你要知道，它没有体积，没有重量，无法用‘多少’或者‘大小’以及一切你所知道的单位来衡量，但是它却存在着。它的形态和我们人类的一种已知但却一直无法研究的东西很相似……你知道是什么嘛？”
“思想？”奎因回答道。
子良点点头：“对，就是思想……人类现阶段的研究显示着，思想是由脑部所承载的，思想不能独立于肉体之外存在……事实上，那只是因为人类暂时还没有办法和‘没有肉体’的玩意产生太多的互动而已……如果有一天，人类能够和花草，树木，光，乃至整个空间对话，那么就可以发现，‘思想’遍及万事万物，无处不在，而这亿万种思想的‘聚合体’……或者说‘核心’，就是我所说的大宇宙意识。用一个很简单的说辞来解释……它是整个宇宙的思想。”
奎因挑了挑眉毛：“好吧，我想我听懂了最后的一句话，那么……如果它是一种思想，那它在想什么？”
“哈哈――”子良笑了：“你看，这就是它最有意思的地方……它什么都不用想。”
“啊？”
“你确实应该惊讶，因为‘思想’这个词本身就是人类所定义的，从某种意义上来讲，‘思想’和‘思考’有着差不多的概念，可是，我们思考是因为我们不知道的东西太多了……人类是不同的个体，我们需要交流，需要探索，需要去惶恐那些我们不知道的事物，需要吃，需要繁衍，我们需要解决的事情太多了，所以我们才要思考，而大宇宙意识则不需要，它什么都不需要……它甚至没有‘思考’的这个概念，因为它所要做的唯一的事情，就是‘存在’！”
“可是……上次你说过，大宇宙意识是你的敌人，它在追赶你，甚至……它差一点就杀了你！”
“哎……”子良一听这个事，就很无奈的叹了口气：“这件事说来话长了，我现在依然只能用一种简单的方法来告诉你，但是我想你根本没办法理解……刚才我说过，大宇宙意识什么不用干，就那么呆着就好，对吧。”
奎因点了点头。
“但是……我做了一件特别傻的事情，我给它找了点事干……”
“你干了什么？”
子良犹豫了一下，他端起手上的笔记本：“打个比方吧，就比如‘大宇宙意识’就是这本书……”
正说着。
子良‘呲啦’一下，就从笔记上撕下了一页。
“我就干了这个。”
……
……
哈利奎因愣了愣……这段时间里，子良跟她讲了很多的事，但是都是模棱两可，乱七八糟的，甚至很多事让人听起来就像是个笑话，用子良他自己的话说，你现在经历的事情还太少，我难跟你讲清楚什么，就好像你非要让一个七八岁的孩子理解为什么有人爱喝啤酒，那真的很难办到。所以，你只要把这些话当成故事听就好了。
就比如今天的这个故事……奎因想了好久也没理解上去，难道子良的意思是，他把“大宇宙意识”给扣下来一块？
好吧，这不重要了，哈里奎因其实也真的是把这些话当故事听而已。
因为不管子良说的多么玄之又玄，但是他也依旧只是一个普普通通的大夫，除了会穿越几个位面之外，他可能连自己都打不过。
就在这时……医院的大门传来了被推开的声音。
然后……
“哈哈！老乔伊来啦！”
两秒钟后，一个身高体胖的人就走进了子良的办公室。
“哈哈――今天奎因小姐也很漂亮啊！”老乔伊朗声笑道。
哈里奎因听这话，一点开心的意思都没有，虽然认识时间不长，但是她深刻的领教到了老乔伊的面部识别能力到底有多差劲，上次他在医院门口堵着一个老太太，硬把她当成了自己聊了老半天，原因是那老太太也穿了一件白色的衣服。
“好吧，既然你来了，那我就先回屋了。”哈里奎因说道，随即就起身走出了门外：“需要帮你们两个小甜心把门关上门？”
奎因笑着问道。
“哈哈――不用！”老乔伊说道。
“真可惜。”奎因说完，便走进了自己的休息室。
……
子良挠了挠脑袋：“办的怎么样了？”
“昨晚，我带着‘佩戈’出去溜了溜，虽然走了很远，但是它自己找到了饲料。哈哈――”老乔伊笑着：“你看，它长大了，已经会自己觅食了。”
子良点了点头，开始在自己的笔记上翻找起来。
“哦，找到了，帕蒂尔夫妇，一对诈骗犯，逍遥法外3年，不错的饲料。”子良说着。
“那当然，那可是佩戈！”老乔伊笑着，一脸的自豪。
子良稍微有点无奈的点了点头，当年之所以费力好大力气将佩戈带出它所在的位面，就是看准了这头可爱的小猪有着能进食罪孽的能力。
本来子良是想带着它去寻找罪孽碎片的，但是很不幸的发现，佩戈好像只是喜欢吃一些低级的“罪孽残渣”，而对于更高等级的“罪孽碎片”来说，不但不想吃，甚至表现出了一种十分亲昵的感情。
这也就是它特别喜欢老乔伊的原因。
但是这样也好，之前也说过了，每个位面中的罪孽都有一种“向心性”，小的罪孽碎片总会潜移默化的围绕在大的碎片周围，就像是地球总在围绕着太阳转动一样。
所以，只要先找到一些小的残渣，对其施加一点手段，就总能把这个位面的“罪孽碎片”引出来的。
“那让我们看看，这对夫妇为我们引来了什么？”子良笑了笑，安静的看着罗盘……但是突然的，他愣了一下。
因为这次，罗盘上没有出现名字。
而是出现了一幅涂鸦的简笔画……
一个茶杯……

第五十二章 我想出去走走
“罗盘上写了什么？”老乔伊问道。
子良将笔记本翻过来面向了老乔伊。
“一个桶形的饲料槽？”老乔伊也有些疑惑的皱起了眉头。
“不，这是个茶杯。”子良淡淡的纠正道，他很欣慰，起码老乔伊认出了这是个桶形。
“哦！可是……罪孽碎片不都是具有生命的物体么？”老乔伊一点都不尴尬，继续问道。
子良点了点头。
不错，散落在各个位面的“罪孽碎片”都有一个共性，那就是他们全部都是具有思维的个体，你让一把手枪崩了再多的人，那它依旧是一把手枪，所以只有具有认知思维的生命，才能滋养罪孽。
“所以这不是碎片本身，而是罗盘给我们的一个线索，一个思考的方向。”子良像是在自言自语地说道。
老乔伊点点头，反正甭管他懂没懂，点头就对了。
可是，为什么这次的罗盘会给出这么一个抽象的图案，还没有与这个位面融合起来么？
不对，如果是那样的话，它不应该盲目的抛出一个模棱两可的答案来，所以，只可能是它觉得自己找不到罪孽碎片本身了！
那么……是对方隐藏的太深，还是有什么东西在影响它的感知。
子良就这么叼着烟，看着那茶杯的图案犹豫着……
过了一会……
“我想出去走走！”他突然说到……然后深深的吸了一口烟，将烟屁股随手扔到用纸壳叠成的烟灰缸里。
这一句话让老乔伊一惊，连对面护士办公室里的哈里奎因都不由的愣了一下。按照他们对子良的理解，他应该是懒到连拉屎都不愿意去厕所的程度啊。
“你要……出去走走？”老乔伊呆呆地说道，然后赶紧回过神来，似乎要跟着子良一起出去。
而哈里奎因也看着子良，那眼神就像是再说：“需要帮助么？”
不过，子良摇了摇头：“不用紧张，我只是单纯的走走。”
“可是……不会有危险么？”老乔伊说道，他深知在上一次与“大宇宙意识”交汇的那场战争中，子良受到了多么严重的打击，现在，他已经虚弱到几乎一颗子弹就能要了他的命。
“放心。”子良一脸无所谓地说道：“在这个位面里，危险应该不仅仅是来自于‘身体’那么简单的。”
说着，他确认了‘罗盘’和‘烟’都在兜里，就走出了医院大门。
……
……
这是一盏茶杯，和几天前，子良笔记本上出现的那个很像。
只不过现在的这盏茶杯不是由线条勾勒出的，它真真正正的存在着，杯口有些浅，是瓷制的，很易碎，淡雅的花纹注定了它只能用来招待贵宾。
此刻，这盏茶杯摆放在一盏茶几上，茶几旁的沙发中……坐着威尔。
这是一间古典的房间，宽阔的房厅周围是厚重的家具和精致的青铜小雕像，上层布满了书架，扶手是松木的，被打磨的很亮，正午的阳光从窗子穿过，照在地毯上，竟然没有看到泛起的灰尘。
威尔觉得，就算是再给自己两倍的钱，自己也不可能装潢出这样一间有品位的书房来，这需要房间的主人对美学有着很深的造诣，和一颗对生活细节要求近乎于苛刻的心。
“又做梦了？”一个男性的声音传来，伴着轻柔的音乐，让他深沉的声音中，似乎透着点温柔。
威尔看着他正对面的沙发，点了点头……就在那里，坐着一名40岁左右的男人――汉尼拔。
他靠在沙发上，双腿自然的搭在一起，十指习惯性的交叉，一身上等黑呢衣料西装，透着一股让人沉醉的优雅魅力……和窒息感！
“就在几天前，那对隐藏了三年的诈骗犯夫妇被找到了，其实那根本就不算隐藏，因为他们就一直住在市区里，就在我们的眼皮底下。”威尔说道。
“这很正常，人的大脑在处理信息时，总是会选择性的先去挑选那些距离自己比较遥远，或者相对复杂的东西，不论是视线，回忆，还是自我的认同，这是每个人都会犯的错误，你不必自责。”汉尼拔轻声说着，这期间，他一直看着威尔，显然，他知道威尔还有下文。
果然，威尔将脸埋在两手之间：“可是，他们被找到的时候，已经死了……我知道他们的尸体去了哪里，但是我却不敢相信――”说到这，威尔似乎有些愤怒：“他们被剁碎喂了猪！”
汉尼拔也莫名的沉默了一会……“你在愤怒什么？”他问：“是因为自己还没有找到凶手？或者因为凶手残忍的手法……还是……你在愤怒于尸体被吃了？”
威尔没有说话，他的双手紧紧的贴着脸揉搓着，像是要将自己的表情揉碎。
“我是你的心理医生。所以，说出来吧……如果这个世界上，只有一个你能倾诉的对象……那就只有我了！”汉尼拔依旧淡淡的说着……他的语气轻飘飘的，像是一种幻象。
……
突然！
一只手搭在了威尔的肩上！
威尔的身体猛地一颤，他抬起头，看到了从身边走过来的杰克探长！
“我去了你家，发现你没有在家，就知道你一定又来这里了！”杰克语重心长的说道……然后坐到了威尔对面的沙发上！
威尔愣了，因为就在前一秒，这张沙发上还坐着汉尼拔……
他这时才猛地回过神来，这里根本就没有什么汉尼拔，那张椅子上，其实一直都空空如也，而自己所在的地方，也不是什么古朴典雅的书房……这里只是一片火灾之后的废墟，烟尘飘散在空气中，残垣断壁上，好像汉能看到未燃尽的星火……
是啊……汉尼拔早在半年前就已经被捕了，他是个杀人犯，是个没有人性的食人魔。
现在，他已经被定罪了，下个月就要被处决了。
而抓到他的人……正是自己！

第五十三章 新的心理医生
“你不能总沉浸在回忆里。”杰克说道：“自己曾经的心理医生竟然是一个恐怖的罪犯，我知道这对你来说很难接受，但是……事实终究是事实，你得振作，我需要你。”
是啊，杰克需要自己……因为有了自己的帮助，杰克能用最短的时间抓到最狡猾的罪犯……他已经习惯于把自己当成一种武器。
威尔当然知道这一点，但是，他并不排斥这一点。
威尔是一个孤僻的人，一般像他这种拥有及特殊能力的天才，总会有一点社交障碍，所以威尔几乎没有朋友，他一个人生活，养了几条流浪狗为伴，没有爱好，没有理想，他唯一能做的，就是去大学讲讲课，他的课讲的很好，可是只要下课后，没有一个学生愿意多在他的教室里停留哪怕一会……
孤独。这个词已经跟随了威尔的前半生。
所以当杰克发现了他那超越常人的“代入”能力之后，威尔甚至有点感激他，毕竟这样的自己，能够被需要，而且能够为这个社会做出贡献，威尔很享受这种感觉。
但是，这也需要代价。
那就是他常常陷入案件凶手的心理之中，不能自拔。
他的“代入”能力看起来像是一种推理，但是确是有着本质的区别。因为推理是侧重于“观察”和“逆向推断”，而威尔的“代入感”则是一种……瞎寻思。
他不需要太多的推理，更不需要太多的证据，他的想法不是“做这件事的人就是凶手！”而是“如果我是凶手，我会怎么做？”
打个比方，如果你是一个“推理演绎法”方面的天才，给你一张照片，然后告诉你，这个女孩死了，你会看出什么？
“这女孩才16岁，却已经开始烫发，化烟熏妆，她的交际圈估计是一群小太妹，口红的一侧有些淡色，她一直用这一边抽烟，衣服很贵，品味却很一般，父母给她很多钱，但是却没时间管教她，甚至她可能长时间一个人住，这种女孩十有八九会交好几个男朋友，身材细长，后背的曲线很美，所以大多数都是后入……咳咳，反正‘推理’差不多就是这种感觉。对吧！”
而如果是威尔看到这张照片后……他会得出什么结论呢？
说起来你都不信。
他会直接说：“凶手喜欢她的皮肤，特别是脖子上的，很细腻，但又不单单是喜欢，而是嫉妒！”
你也别管他是怎么知道这些的，反正他就是看到照片上那一片白花花的漂亮皮肤，还有脖子上那道极深的刀口时，就知道了这一点，然后他就会告诉警方，直接去死者的朋友圈里找一个常年带着围巾，或者是曾经患有皮肤病，再不就是有烧伤史的人，估计还是女孩……你也别管有没有证据，先抓过来，反正就算未成年你也能审她6个小时，准保你审出点什么！
这就是威尔异于常人的地方，这种能力可不是经过训练就能拥有的。
而这种能力也常常使他自己进入幻境，无法自拔。
杰克也正是注意到了这一点，所以他十分担心有一天，自己的趁手武器――威尔，会因为长期流连于幻想和现实之间，而患上某种精神疾病，所以，他贴心的为威尔找了一名心理咨询师――汉尼拔！
好吧，这种行为的确是出于一种好心，毕竟汉尼拔是当时最有名望的一名心理医生了。并且，他也是一名温文尔雅，风度翩翩的绅士。
你没有见过他，就永远无法理解他给人带来的安全感和人格魅力。
他极有修养，注意礼节，讨厌粗鲁。他钻研多国语言，记忆力超群。能分辨出香水间最细微的诧异。对酒也颇有研究，最爱依甘堡酒。他在朋友生日时会快递一瓶，储备年份与生日正好相符。偏爱乐器与音乐，收藏18世纪晚期的佛兰德斯拨弦古钢琴，擅长弹奏莫扎特的《降B大调奏鸣曲》，也喜欢绘画。
总之，他看起来就像是一个完美的人……当然了，没有人会是完美的，所以除了这些优点之外，他还有一些小小的缺点。
就比如……他吃人。
这里的吃人可不是那种茹毛饮血的野蛮行为，他会将自己杀死的人取下最满意的某种器官，比如心脏，比如肝肾，然后仔细的封存起来，等到享用时，再细细的烹调。
他不但自己吃，他还喜欢将其做成各种美味的食物，端上餐桌，来宴请自己的好友们。
而当时，他因为威尔的关系，在罪案调查局里也有了不少的朋友，甚至经常参加罪案的现场调查，所以，几乎当时所有调查“食人魔案件”的人，全部都到过汉尼拔家里做客。
一想到这件事，杰克就浑身不自在的扭了扭身子。
……
“最近让人头疼的案件似乎又多了起来，前些天好像刚刚出现了一个新的‘食人案件’，紧接着又出现了一个把尸体剁碎了喂猪的罪犯，我很担心你！”杰克探长看着威尔说道：“所以，我又为你找到了一名心理咨询师！”
威尔摇了摇头：“我不需要什么心理咨询师了。”
“不，你需要”杰克的态度似乎很坚决。
威尔沉默了，他知道杰克在担心什么，他在担心自己会再次失去控制，半年前，汉尼拔在作为自己的心理医生的那段时间里，似乎在潜移默化的影响着自己的思维，他将自己“代入”能力的副作用扩展到了最大，甚至有一次，自己已经分不清自己到底是“威尔”还是一名曾经被“代入”的罪犯。
那一次的迷失自我，险些酿成的大错。
虽然现在汉尼拔已经被绳之以法，并且威尔也从来没有去探视过他，但是谁知道威尔会不会在某次“犯罪现场侧写”时再次迷失自我。
所以，在他身边，必须拥有一个心理医生时时刻刻盯着点这个定时炸弹。
“放心！我这次找的人是一个新人，他刚刚来到这座城市不久，对这里的一切都不熟悉，所以他只是在你身边充当个闹钟的角色，偶尔向你提提意见而已，不可能会影响你的思维……最重要的是，你在他身上，绝对找不到任何一点汉尼拔的影子，我想过一段时间，他可能就会让你忘了汉尼拔的，这就是我挑选他的原因。”
杰克笑着说道！

第五十四章 凶案现场
“你好，我叫子良。”
这是他说的第一句话。
在说话之前，这家伙先是把脚从办公桌上拿了下来，挠着乱蓬蓬的脑袋，打开窗子，让屋里的烟气往出散散，之后他又拿起桌上的一个纸盒，将里面的烟头全都倒到了窗外……最后，这家伙竟然还把那纸盒拿了回来，好吧，看样子他还打算继续用那玩意。
“你好，我叫威尔格雷厄姆。”
威尔礼貌的打了个招呼，然后犹豫了一下，坐到了办工桌对面的椅子上。
现在，他终于明白了，为什么杰克跟自己说，这次的心理医生绝对不会让自己找到一丁点汉尼拔的影子了。
一般的心理医生总是尽量的让自己显得端庄，绅士，和蔼亲近，毕竟这样能更容易让病人敞开心扉……可是眼前的这个人，只要看上一眼，就有一股浓烈的“颓废”气息扑面而来，要不是他穿着白大褂，威尔甚至以为他是某个躲在这里过夜的流浪汉……其实他那件白大褂也皱的和流浪汉穿的衣服差不多了。
这样的一个人，要是谁还能把他和汉尼拔联系到一起，那他的识别能力估计和老乔伊也差不了多少了。
“很高兴认识你！”子良虚着眼睛说道：“你的情况杰克都跟我说了，你患了……叫什么来着？哦，‘自我认知障碍’而已，小毛病，总之从今天起，我就是你的心理医生了，今后你在参与凶杀案现场调查时，我都会在你身边，当然，你也可以随时来这里咨询我任何问题，但是最好别在晚上，因为我在睡觉。”
子良说完了这些，然后还很应景的打了个哈欠。
“好……好的！”威尔愣了一小会才回应道，他很纳闷这样的一个人是怎么成为自己的心理咨询师的，事实上他都怀疑，这个人到底是不是一个心理医生。
子良当然不是一个心理医生，甚至他的医术也只是保持在一个半吊子的程度上，估计连哈里奎因一半都不如。
但是就在前些天，子良在看到罗盘上显示出了一盏小茶杯后，就揣着烟走出了医院，然后他就用某种方法知道了杰克在找心理医生，紧接着子良就找到了杰克，通过了所有的测试，击败了当时所有的应聘者，而当他再次回到自己的小诊所里时，他就已经莫名其妙的成为了威尔的新一任“心理咨询师”了。
没人知道他是怎么办到的……
不过，就像是杰克说的，这些不重要，反正只要这个咨询师不会让威尔再想起汉尼拔就好了，所以……子良似乎就是最合适的人选。
“那既然杰克跟你说了，你将要和我一起去参与各种凶案调查，那我希望你有一点心理准备，毕竟凶案现场和你在医学院里解剖过的尸体并不一样，那里更血腥，也更……”
威尔很诚恳地说道，他深知对于一个心理医生来说，凶案现场是一个多么血腥的地方，因为杰克之前给他找的几名心理医生，大多数都因为受不了整天看着新鲜尸体而辞职了。
不过子良很随意的摆了摆手。
“放心，我的心理承受能力应该比你想的要强。”
威尔笑了笑，他突然觉得，这种大大咧咧的对话方式，似乎比之前的心理医生那种小心翼翼试探的感觉要好上一点。
“呵呵，既然你都这么说了，那我有个提议……咱们现在就走！”
“啊？”子良皱着眉哼唧了一下。
“我知道有点唐突，但是就在来的路上，我接到了通知，又有一个凶案现场被发现了，我得过去，所以我觉得，不如你也跟着一起来，也算是了解一下我的生活！”威尔很有礼貌的说着，细心点就能发现，他在说这些的时候很有礼貌，但是他却始终看着自己的双手……有社交障碍的人大多数都这样。
子良搓了搓脸：“好吧！反正也睡得差不多了……哦，对了！”
子良刚站起身，就突然想起了什么一样，从兜里掏出了黑色笔记，翻开后转向威尔。
“你知道这是什么意思么？”他问。
威尔看着笔记上画着的那副简笔画：“这是……一个茶杯？”
“没了？”
“呃……没了。”威尔回答道。
在一些心理治疗之中，医生总喜欢让病人认一些图案，或者亲自画一些东西，以此来推测病人的心理，就比如曾经，汉尼拔就总喜欢让威尔画【表盘】，带有时针和分针的那种……所以，此刻威尔也只是以为这是子良对他的一种测试。
可是子良什么都没说，他啪的一下把笔记合上。
“好，咱们走吧！”他把笔记往兜里一揣，随手抓起桌子上的烟盒说道。
……
……
罗切斯特市郊。
一条小路边缘的树丛中，十几名调查组的人员正在细心的取证之中，由于这里本就远离市区，所以也就没有大费周章的拉起警戒线。
威尔和子良二人踩着刚刚被翻开的泥土，走到了杰克身边。
杰克看到子良第一天就跟着威尔一同来到了犯罪现场，似乎是觉得自己选人的眼光很不错，就非常满意的点了点头。
简单的寒暄之后，他便像往常一样，开始讲述案情。
尸体是几个小时前被发现的，发现的过程很简单，就是一名开车路过的行人，在想进树丛撒泡尿的时候，不小心被一根从地底下支棱出来的胳膊给绊倒了。随即，这人就报了警，而在警察赶过来之后，探查人员先后从地下挖掘出了六具尸体，推测的死亡时间已经足足超过一个星期了，有的尸体已经开始腐烂。
而从尸体的形态来看，这些人全部都被开膛破肚。至于死者的身份，还没有调查清楚，只不过，这些人看上去都有一个共同点。
那就是他们全部都是年过60的肥胖男性！

第五十五章 引导
“好了，到你的时间了。”杰克对着威尔说道。
然后又转身对着一旁的子良小声说道：“看好他，这就是你以后的工作……嗨，不许抽烟！”
子良很无趣的将刚掏出来的烟盒揣回衣兜里。
而这时，威尔已经缓缓的闭上了眼睛。
……
时间仿佛开始倒流，当他再次睁开眼睛时，地上已经被翻开的泥土开始缓缓的合拢，那些尸体上的蛆虫和杂物也被清理的一干二净，就好像是刚刚死去，还没有下葬一样。
威尔的双眼失去的焦点……
“肝脏……我喜欢充满脂肪的肝脏，口感很松软……这么多具尸体，死亡时间相差不到一个星期，我得在很短的时间内就知道这些人的住址和大概信息，不然我不可能这么快找到如此多的肥胖目标……”威尔茫然地说道，然后稍稍沉默了一小会：“我是个医生，我在医院工作，可以很轻松的查阅病例，过度肥胖的病人基本都有脂肪肝，所以我能很快筛选，得到一些没有疾病但是却包含脂肪的肝脏，去查这些人住过的医院，去查他们的主治医师，会有线索。”
威尔说完了这些，晃了晃脑袋，茫然的视线也再次有了神采。
“看来，这也是个吃人的家伙了，应该和前些天的那个切开人大脑的凶手是一个人，对吧。”杰克问道。
但是威尔却摇了摇头：“不，不是同一个人，上次的凶手很优雅，他只是想吃人，但却不想杀人……可是这次的凶手却很残暴，我能感觉到他杀死这些人时的愤怒，就好像是在泄愤，而吃他们，只是一个很次要的事情。”
杰克皱了皱眉，“食人魔”类型的杀人犯本就极其的少见，但是同一时间竟然出现了两个，再加上之前那个喂猪的，让他瞬间觉得，好像现在的人肉变得特别不值钱了一样。
而此刻，一直站在一旁的子良也皱了皱眉，当然了，他皱眉可不是因为“有人要做蛋黄h人肝”这种小事，而是他在关注威尔的状况。
虽然之前杰克跟自己说过威尔的“代入”能力，但是亲眼看到的时候，还是稍稍的有些惊讶。如果真的有人能这么轻易的将自己代入到其他人的心理中去，那这个人也算是个人才……要不要也让他加入到自己的小诊所里呢？
子良翻开了自己的笔记，可那页纸上依旧什么都没有显示。
子良有些可惜的摇了摇头，看来，这个威尔也只是寻找罪孽碎片路上的一个线索而已啊……而如果不是罪孽碎片的话，是无法跟自己的医院完全融合在一起的，也就是说自己无法带着一个普通的人类穿越位面。不然，其实子良很想把上个位面里的那个叫帕克的小混混也带过来，那家伙似乎拥有常人无法比拟的成长性。
……
好吧，虽然威尔只是一个有点天赋的普通人，但是他依旧很有趣，如此说来，这个位面的“罪孽碎片”本身一定更加的有趣……想到这，子良竟不自觉的笑了笑……“既然这么有意思，那我也来玩玩吧。”
他想着，然后啪的合上了笔记：“可是，我有个问题……为什么都是男性？”
这个问题一说出来，周围的人都愣了一下。
“为什么都是男性？”威尔重复了一下，似乎陷入了沉思。
他对自己的“代入”能力十分的有信心，虽然这听起来很玄学，但是，经过自己侧写的犯罪现场，几乎不会有太大的偏差，也就是说，凶手取走死者的肝脏，几乎肯定就是用作食材的，但是，为什么都是男性呢？
子良看着威尔和杰克俩人都陷入了沉思，不由的挠了挠鼻子。
“呃……我觉得，既然尸体都是男性，那就意味着，凶手只杀男性。”
子良小声说道，而他说的话……就是最典型的废话，这种废话一般听到人们的耳朵里，都会被大脑自动排除掉，不会引起什么注意。
然而，就是这句废话，似乎给了威尔和杰克一个思考的方向……
“凶手为什么只杀男性？”威尔沉思着：“不对，我们的思考方向应该换一换，这名凶手杀人并不是看准了他们都有一个脂肪充盈的肝脏，而是他们本身！”
“什么意思？”杰克只是一个管理层人员，他对这种现场分析的能力不是很在行。
“意思就是说，凶手就是要杀死60岁以上的胖男人，而肝脏，只是一个附带的战利品，或者说……凶手原本其实是不想取走肝脏的！”
“那为什么……”杰克问着，突然，他好像想到了什么：“难道说，凶手不是一个人……而是两个！”
“对，就是这个意思。”威尔点点头：“凶手是两个人，但是他们拥有共同的目标，其中一个凶手想要杀死60岁以上的肥胖男性，而另一个凶手正好想要这些死者的肝脏作为食材……”
这个时候，子良又淡淡的插了一句。
“我是个医生，从我的角度来看，如果只是想取走肝脏，那这些死者的伤口是不是也太大了点，就算是凶手不知道肝脏在哪，得刨开找，但是也用不着整个肚子全都划开吧。”
威尔一愣。
他似乎因为这句话，又想到了什么，他赶紧俯下身子，抓起了一把地上的泥土。
“很松软，也很湿润……凶手将死者的肚子刨开，并不单单只是想拿出肝脏……凶手还想让他们的肚子成为一个容器。”
“容器？”杰克皱着眉问：“装什么？”
“当然是泥土！”威尔说着：“死者总会腐烂，而腐烂后的尸体会成为养料，使泥土更加肥沃，更加适合植物的生长……”
威尔一边说，一边从泥土中找出了一枚像是什么植物的种子一样的东西，捏在手里。
“凶手把这些人……当做了种庄稼的农田。”

第五十六章 汉尼拔？
“对，就是农田……”威尔继续说道：“……这是一个非常懂得享受的食人魔，按照这个思路去想的话，那么这个人的特征应该就和之前的罪犯吻合了。”
杰克听完威尔的话，犹豫了一会：“这么一个懂得享受的人……你不觉得特别像一个人么？”
威尔也点了点头：“是啊……和他很像，但是我们都知道，他被关着，没机会出来作案的。”
就在这时……子良手中的黑色笔记好像突然颤抖了一下。
子良一愣，他快速的将笔记翻开，只见在笔记的某一页上，几处扭曲的字迹开始渐渐的浮现，但是，刚刚露出一些痕迹，就又消失不见了，就这么反反复复着，就好像有一支笔在书写的同时，还有一块橡皮在不断的去将其抹去。
子良从来没有见过这个样子的罗盘，它似乎是感知到了什么，但是又因为什么原因，不断的否定自己的感知……
“你们刚刚说的人是谁？”子良不由的问道。
杰克沉默了一小会：“一个叫做汉尼拔的人。”
“汉尼拔？”子良重复了一遍这个名字，但是笔记依旧在反反复复的书写和消除，就像是陷入了某种绕不出来的死循环。
“汉尼拔是什么人？”子良再次问道。
杰克的眉间深深得皱起：“这不是你应该关心的事情。”
“我是威尔的心理咨询师，我有必要了解这些。”子良反驳道，当然了，他已经知道了自己会得到一个什么样的答案。
果然。
“你可以了解很多的事情，但是唯独不包括汉尼拔这个人。”杰克的态度十分的坚决，而且说完这话，几乎没有再次给子良任何的反驳机会，直接不再理睬他。
可这种态度，也几乎就是明码标价一样的告诉子良，这个叫汉尼拔的人……有大问题！
……
……
威尔在凶案现场的工作只有这些，至于取证，分析，或者案件后的调查，自然有杰克的手下去办，所以在一些证物被分析出结果之前，这里就不再需要威尔的参与了。
于是在简单的告别之后，子良和威尔便离开了凶案现场。
这一路上，子良旁敲侧击的跟威尔攀谈了一些，大概了解了威尔的生活状态，工作，兴趣爱好什么的，结果发现这人果然只是一个没什么兴趣爱好的单身汉，如果无视了他那超越常人的能力之外，那他就是一个典型的大龄宅男。
当然了，就像是杰克说的那样，威尔好像并不喜欢谈起关于汉尼拔的事情，所以，子良没有从他的嘴里套出什么又用的信息。
最终，二人互相告别后，就分道扬镳了。
……
不多时，子良就回到了自己的小医院。此刻，正值午后1点，按理说，那个一直装病想占哈里奎因便宜的家伙应该又准时闹肚子了，但是，今天他似乎没来……算起来，应该是前些天子良不在的时候，已经和“佩戈”打过照面了。
但是子良似乎并不在意这种小事，他心事重重的走进自己的办公室，拿出了“罗盘”，翻看了起来。
而纸页上，那歪曲的字迹依旧卡在一个循环里……
子良嘟嘟着嘴，上下甩了甩黑色笔记，又毫无章法的拍了拍，就好像是对待没了信号的电视机一样。当然，这种手法不可能真的把罗盘拍回来。
“怎么了？”哈里奎因不知什么时候出现，靠在门口问道。
“我也不知道，但是好像出什么毛病了！”子良有点郁闷的叨咕着。
“出毛病？是你的脑袋么？”奎因微笑着说道，然后掏出了她的针管：“我可以帮你治疗一下。”
“是罗盘出了毛病，我想你治不了，而我的病……恐怕你更治不了了。”
奎因也看出了子良的郁闷：“罗盘也会出问题？”
“之前没有过，但是似乎被什么力量影响了，现在……嗯……它卡机了。”
奎因耸了耸肩：“生病了找医生，饿了找厨师，罗盘坏了，总有能修它的人。”
“哎――”子良听完这话，又叹了口气。
“我当然知道有人能修它，但是……你没见过‘工匠’这个人，他脑子有问题。”
哈里奎因好像来了兴趣：“比老乔伊脑子还有问题？”
子良摇了摇头：“老乔伊只是傻，你要是不在意他的那些缺点，他这人还挺好相处的，甚至时间长了你都能觉得他有点可爱。但是‘工匠’这人那臭脾气……这么说吧，要是我身体恢复过来，第一个揍的就是他……”
子良虽然嘴上说的很愤慨，但是身体还是很诚实的，所以不一会，他就妥协了，毕竟没有罗盘，这么大个世界里，要找一块罪孽碎片实在是太难了，再加上他懒的要死……
所以，子良来到了自己的那个早就应该淘汰了的电脑前，按下了开关。
……没反应。
然后他又顺着电线，将一些插头插到了插座上，捅咕了半天。
“嗡”的一声，电脑似乎总算是启动了，经过一连串嘎吱嘎吱的噪音，屏幕亮了起来。
这时哈里奎因也有点好奇的凑了过来，隔着满是灰尘的屏幕，他看到了屏幕上几乎什么都没有，只有三个选项。
【工厂】
【酒馆】
【养猪场】
子良苦大仇深的点上一根烟，然后点开了【工厂】的选项。
过了一会，一个类似于音频声波的图像出现在了电脑屏幕上。
“什么事？”
哈里奎因听到一个声音传来，应该就是所谓的“工匠”了。
而在她的想法里，这人都叫‘工匠’了，那就应该是穿着一身和老乔伊差不多的衣服，一身腱子肉，拿着那铁锤，满脸络腮胡子的暴脾气大汉才对。
然而出乎她意料的是，音频里传来的声音，却十分的年轻，而且语气十分的平缓，甚至可以说有点冷漠。

第五十七章 威尔的过往
子良嘬了口烟……
“你罗盘坏了！”他说到。
“罗盘不会坏……”工匠的声音再次传来，听起来语气依然没有什么起伏。
“可是它卡住了，不断的在这重复着想显示出什么来，然后又自己删除掉！”
“那不是它的问题。”工匠说。
子良揉着脸，就好像是和工匠说话，是一种贼糟心的事情。
“不管怎么样，它现在不工作了。”
“罗盘不会不工作。”工匠又说。
子良沉默了一会，像是便秘了一星期一样，一口气把剩下的半截烟全吸进去，用力的往地上一甩。
“你这口口声声说它没坏，但是它现在就卡在这么个不上不下的地方，你让我怎么办！”
“那是你的问题。”工匠依旧不温不火地说道。
子良无力的把脑袋一垂，刚想说些什么。
“首先，我得纠正一下你的错误，那是你的罗盘，不是我的，我只是它的制作者，其次，它不会卡住，即使看起来像是卡住，它也绝对不是卡住，最后，我说它不会坏，它就肯定不会坏，如果你不相信我，那你当初就不应该找我制作它，还有……”工匠一字一句的说着，像是在用心的指明子良犯下的错误，语气十分的诚恳，虽然声音听起来很年轻，但是却透露着一股老气横秋的味道。
“好了好了。”子良赶紧打断了他的话：“你就告诉我，现在我有什么办法解决这个问题吧。”
“罗盘没有问题，不需要解决。”
“谢谢，再见。”
“不客……”
还没等工匠把话说完，子良就直接关上了那台老旧的电脑，然后又拿出一根烟来，深深的抽上一口，这才呼出一口气来。
“怎么样，现在你知道我为什么不愿意和这家伙说话了吧。”
“呃……”哈里奎因一时之间不知道该说些什么，犹豫了一会，只能无奈的耸耸肩：“脾气确实有点怪怪的，但是，往好处想想，起码咱们知道了罗盘没坏。”
子良点了点头。
是啊，虽然工匠这家伙像根木头一样，但是如果他说没毛病，那罗盘就肯定没毛病。
只不过子良还没想明白，罗盘为什么会变成现在这个样子……会是因为这个位面的“罪孽碎片”的原因么？
子良也不知道答案，因为每一块罪孽碎片都有它自己特殊的地方，也许这个位面的碎片就是一个能够影响罗盘的存在……
无奈之下，子良好像也没办法在这种没有头绪的事情上多花心思了，所以他懒散的打了个哈欠，往沙发椅上一靠。与其浪费时间，还不如先睡上一觉。
……
……
当他再次醒来的时候，已经是黄昏十分了。
而叫醒他的人……是威尔。
“对不起吵醒你了，但是我觉得，有些事情我必须告诉你。”
子良嘘着惺忪的眼睛：“啊啊啊（打哈欠）~~~最好是我喜欢听的。”
“是关于我和汉尼拔的。”
“哦？”子良好像突然来了兴趣：“说说看。”
“汉尼拔和你一样，是一名心理医生，就在半年前，我是他的病人，而我和他的关系，就像是现在的你和我一样，但是和你不同的是……他是一个食人魔。”
“嗯……之后呢？”子良已经从睡意中清醒，他习惯性的翻开笔记，但是发现，上面的字迹还是没有显现出来。
威尔继续说道：“发现他的身份后，我们当然是要去抓捕他，但是抓铺的过程中出现了些状况。”说到这，威尔停顿了一下：“我杀了人！”
子良稍稍的一愣：“杀了谁？”
“调查组的一个同事。”威尔也没有避讳，直接将事情的原尾说了出来。
原来由于威尔长期与汉尼拔接触，受到了汉尼拔的影响，这种影响类似于一种洗脑，所以在威尔和杰克等人去抓铺汉尼拔的过程中，威尔突然的就分不清自己到底是谁了，当时他认为自己是一名曾经侧写过的杀人犯，而那些警察全部都是来抓自己的，所以，他奋力的反抗，虽然这段自我的迷失只持续了很短的时间，但是……威尔依旧杀了一名警察。
当然，这一切都是汉尼拔从中作梗，所以威尔没有对这个人的死负责，但是在他的心里，依旧一直在深深的自责中，而汉尼拔也成为了在调查组里的一个谁都不愿意提起的禁忌。
“所以……杰克一直在担心你‘失去自我’的意思，就是怕你再次变成一个杀人犯？呵，这和他事先跟我说的可不一样，他只说了你有点‘自我认知障碍’，可没说你是个时不时会杀人的疯子。”
“但是这种情况全是因为汉尼拔的诱导，自从他被关进监狱之后，我就再也没有犯过病。”
子良笑了笑：“当然，精神病从来不会承认自己是精神病。”
“好吧。”威尔有些失落：“虽然杰克不让我跟你说这些，但是我觉得你有知情权，如果你无法接受自己的病人有过这样的经历，那你可以随时结束这份工作。”
“结束？”子良反问：“别闹了，怎么可能结束，有这么一个有趣……呃，我是说有这么一个轻松的工作，只是站在你旁边提醒你别发疯而已，这工作简直太适合我了。”
子良说着，然后似乎是很满意的往后一靠：“好了，说出你的来意吧，大老远的跑到我这来，总不可能只是因为想告诉我这些陈年往事……”
威尔点了点头：“的确，我来是想请你陪我去见一个人，但是这件事你不能告诉杰克。”
“去见谁呢。”子良当然是已经知道了答案，他很想笑，但是却尽量的憋着。
“汉尼拔……”威尔说。

第五十八章 腹黑的位面
“这……”子良故作犹豫的嘀咕了一下：“为什么要去见他？”
威尔习惯性的把脸迈进双手之中，用力的揉搓着自己的眉间。
“最近的这几起凶杀案实在是太像他的风格了，我甚至能从那些尸体里闻到他的味道，所以，我想去确认一下，他到底有没有老老实实的呆在自己的牢房里……虽然我知道这种想法很荒唐，但是……我就是总觉得他好像已经从牢里出来了一样。”威尔说道。
“当然，不仅仅只是看看他这么简单，我还想请教他一些东西，因为就算这几起案件不是他做的，那他也应该能帮助我找到那个凶手。”
子良微微一愣：“你是说，你想请一个被你抓住的杀人犯，帮助你找凶手？”
威尔点了点头：“是的，可能你有点无法相信，但是我了解汉尼拔，如果我去找他，他一定会帮我的。”
“呃，看来你和他的关系不错。”子良挑着眉毛说：“可是，你明明自己去就可以了，干嘛非要来找我，我说不定现在就打个电话，把这件事告诉杰克呢，毕竟他才是雇佣我的人。”
威尔沉默了一会……
“因为我不能见汉尼拔，他对我的影响太深了，我害怕在和他的对话中，他会再次对我的内心做什么手脚，导致我再次失控，所以我需要一个人帮我转达我的疑问，并且将我想要的答案带回来，这个人不能是杰克的手下，而且必须足够聪明。”
子良笑了笑：“那你可能找错人了……我只是个很普通的医生。”
“不，我知道你是个聪明人。”威尔打断了子良的话：“今天上午，你那两句看似稀疏平常的废话，却给了我和杰克一个新的思路，我不知道你为什么不直接说出来，也许是你不想让自己太惹人注意，也许是你根本不想掺合到和凶杀有关的事情里，毕竟你只是个医生，不是警察，但是，你还是帮了我。既然这样，你就再帮我一次吧。”
“哈哈哈啊――”子良听完了威尔的话，也不憋着了，他大大方方的笑了起来：“好吧好吧，看来你和杰克一样，也是个狡猾的家伙……”
威尔皱了皱眉：“为什么这么说？”
子良点上了一根烟：“这还用解释么？你要是想请我帮忙的话，在离开凶案现场的时候，早就跟我说了，可是你却到现在才来找我，如果我没猜错的话，你肯定是在这段时间里，先去了警局，查了查关于我的信息，发现我真的是一个和这座城市没有一点交集的外来者，这才来找我的。”
这些话是子良说出来的，当然还有很多他没有说出来的。
就比如他几乎可以确定，威尔并不是表面上看起来的那样，只是一个单纯的拥有社交恐惧症的大龄宅男，之前就说过了，像他这种人都很聪明，而一个聪明的宅男，大多数都会染上点腹黑的元素。
所以，在刚刚的这段时间里，他肯定还查过自己的案底，又去查阅了一下自己到底是不是一个合格的心理医生，所以威尔肯定是没有查到自己这间诊所的营业执照，如此说来，如果刚才自己拒绝了威尔，直接要给杰克打电话的话，那他肯定就会用“无照经营”这件事来威胁自己……这也就是他为什么敢大大方方的跟自己说，他想去见汉尼拔的原因。
威尔依旧没有直视子良的眼睛，他只是低头摆弄着自己的手，腼腆的笑了笑：“我就知道，能做心理医生的人，脑子都不会太笨，那么从你的话来看，杰克在雇佣你的时候，已经跟你说了，你的工作不单单是要确保我的精神状况，更多的则是监视我，对吧。”
的确是这样，能看得出来，杰克并不像是表面上那么关心威尔，甚至他还有点讨厌他，但是，杰克又不愿意离开威尔的“侧写能力”，说白了，杰克似乎只是一直把威尔当成一个工具而已，还是那种特别不喜欢，又没办法扔掉的工具。
“他的腿……”威尔继续说道：“也许你觉得，杰克不喜欢我，是因为他对我那次杀掉他的下属的事情耿耿于怀，但并不是，他是因为那时候我开枪打断了他的腿……虽然现在已经不影响行动了，但是整个冬天他都要用止痛片才能熬过去。”
“哦，原来是这样啊……”子良无所谓的耸了耸肩。
这个位面果然不像是看起来的那么简单，自己刚刚接触到了几个通往罪孽碎片的线索，都是表面上没什么起伏，但是背地里都隐藏腹黑角色，就比如杰克，鬼知道他在利用威尔的同时，会不会对他做出什么奇奇怪怪的事情。
而威尔则更甚，子良现在都很怀疑，他之所以明知道杰克记恨自己，却还是整天跟着调查组到处跑，到底是因为他觉得这样的自己能为社会做出点贡献，还是说……他只是迷恋将自己“代入”到杀人犯心里时的那种刺激快感。
不过随便了，子良也懒着管这些，所以他抻了个懒腰……
“我是没心思管你们之间的这些事情，而且你说了，你不会和汉尼拔见面，一切的对话都是由我来帮你，那问题来了，我干嘛要听你的？虽然没见过汉尼拔，但是我觉得他是个很危险的人，我胆子很小的。”
威尔笑了，他抬起头，第一次真正的望向了子良：“呵呵，你用不着隐藏什么，我知道你想见汉尼拔，虽然不知道原因，但是我能感觉到……我有这种能力。”
话音刚落，子良兜里的笔记本十分明显的颤了一下。
子良愣了一下，他一边看着威尔，一边将罗盘掏出来，随手翻看。
只见那不断重复的字迹终于显露出了一些。
但是让子良惊讶的是，这次显示出的不是一个人的名字，而是两个。
【汉尼拔莱克特】
【威尔格雷厄姆】
……

第五十九章 第一次会面（一）
“两个名字？”子良不由的眉头紧锁：“是双生罪孽碎片么？”
他想了想，但又立刻否定了自己的想法。
因为如果罗盘检测到了罪孽碎片，那它应该明明白白的标注出来才对。
就比如在哥谭市的时候，罗盘探查到了哈里奎因。当时就直接显示出【C级罪孽碎片：爱慕疯狂的舞者】
而不会像这样，只是简单的显示出两个名字。
而且，在这两个名字的下方，依然有着一些字体，在不断的重复着“书写又立即删除”的状态。
子良无奈的合上罗盘。
“那就走吧。”他也不再多废话，直接就说道，随即，威尔和子良二人便走出了医院。
……
……
巴尔迪摩精神犯罪收容中心。
也不知道是谁起的这个名字，听起来有些中二，其实说的简单点，这里就是一座监狱。
和普通的监狱稍稍有一些区别的是，这里关押的大多数都是具有精神疾病的罪犯。
怎么样，这种形式的监狱是不是听起来特别的耳熟……
不错，这里在某种意义上，这里和“阿卡姆疯人院”差不多，唯一的不同就是，这里还保留着‘人道主义’这种东西。
由于这里的囚犯大部分都是真的具有精神病史，所以，这里的医生要多于警卫，而且，犯人们也都更像是呆在一所医院里一样，每天按时吃药，按时作息，甚至有很多自由的时间，看看报，养养花之类的。
当然了，以上说的这些，都只是一些很‘安全’的犯人，他们大多每天注射镇静剂，就能变得很老实了。而那些‘危险’的，当然就只能关在自己的单人牢房里，连放风时间都没有。
而在众多“危险”病人之中，最危险的那个，就是我们的汉尼拔莱克特先生了，他具体危险到了什么地步呢……
这么说吧，在这个位面里，当前国家的法律规定了，拥有相关精神病史的罪犯是有很大程度的犯罪豁免权的……也就是俗称的――精神病打人不犯法！
然而，汉尼拔依然在已经认定了具有精神疾病的情况下，被法院判处了死刑。
并且，在他的疾病标注上，也很贴心的特意标明了“心理变态者”这个称呼，而不是我们常见的“精神病人”。
……
由于这里的罪犯关押区和办公区是独立分开的，所以子良和威尔二人没有受到什么阻拦，就很快推开了一间办公室的门。
弗雷德里克奇尔顿……这就是坐在这间办公室里的人，同时，他也是这间监狱的监狱长……和其他监狱里的最高职位有点不一样的是，他是个医生。毕竟想管理好这间监狱里的罪犯，光揍他们是不够的，更多的得是靠药物。
而看到威尔走进了自己的办公室，奇尔顿先生似乎先是有些惊讶，然后立刻摆出一副很为难的样子。
“威尔先生……上次我就跟你说了，我不能让你和汉尼拔见面。”
威尔点了点头，看样子也是不想过多的客套，开门见山的让出一步，示意自己旁边站着的子良。
“我不会和汉尼拔见面的，这人是我的心理咨询师，他将代替我和汉尼拔对话……这段时间连续发生了好几场食人案件，并且凶手没有一点想要停手的意思，我得找一个‘内行人’帮我，不然就得有更多的人牺牲。”
好吧，威尔这会倒是没有显露出一点社交障碍患者应该有的怯懦，而是开场就把话说的很死，而且还把‘会有更多人牺牲’这顶大帽子直接扣在了奇尔顿的脑袋上。
奇尔顿先生犹豫着，好像还想再挣扎一下，但是在威尔的攻势之下，也很快败下阵来，毕竟说到底，与汉尼拔见面的人不是他本人。
“好吧！”奇尔顿终于点了点头，随后上下打量了一下子良：“虽然我同意了你可以进去，但是你必须严格的遵守规章制度。”
子良这会表现的很礼貌，虽然依旧一头乱发，皱巴巴的衣服，但是他还是尽量的让自己像是个正经人一样。
“当然，我这人最遵守规矩了。”子良礼貌地说道。
“好吧，我猜威尔先生在路上已经交代完了你要问的问题了，那就跟我来吧。”奇尔顿说道，便转过身，示意子良跟上自己。
……
巴尔迪摩精神犯罪收容中心不是很大，毕竟这里不是哥谭，没有那么多疯子要关。
经过几条不太宽的走廊，奇尔顿和子良便来到了这里的监区。
“你了解汉尼拔么？”奇尔顿一边走着，一边问道。
“不了解，我今天上午才听到他的名字。”子良说道，此刻他已经翻开了黑色笔记，当然，除了多出两个名字之外，依旧没什么变化。
“你真幸运，我有时候都会想，如果我从来不知道世界上有他这么一号人就好了。现在只要一想起来他正关在我工作的地方，我就连觉都睡不好……”奇尔顿说着：“但是不幸的是，我现在必须跟你说说他，毕竟一会你就要面对他了……首先你得记住，他是一个纯粹的仇视社会的心理变态者，不论他表现的多么绅士，多么温文尔雅，都不要被迷惑，那都是他披着的外皮。
他很危险，这么说吧，只要他出病房，我们就必须得给他配上全套的手铐，脚镣和束缚衣，而且连嘴巴也得罩住。
你知道为什么要罩住嘴巴么……因为在半年多以前，他刚被送到这里的那个时候，我们还没有认识到他的可怕，所以，在一次例行的身体检查时候，我们失去了一名护工的脸。
对，就是脸，当时汉尼拔全身都被束缚着，我们以为他很安全，然后这家伙就找了个机会，一口咬住了那名护工的脸，然后整张脸的三分之一都被扯了下来……
你知道是因为什么嘛？
因为汉尼拔觉得，自己的伙食不那么对胃口……
最重要的是……在他咬下那名护工的脸皮的整个过程中，他的脉搏也都一直没有超过每分钟八十五下。”
说话间，两人又穿过了一道门，真正的来到了“重症关押区”。在这里，自然光已变得很稀少了，所以大白天的，这里都亮着灯。走廊两旁是厚厚的铁格栅，只要站在这里，就能感觉到那种扑面而来的压抑感觉。

第六十章 第一次会面（二）
很快，一名膀大腰圆的护工就走了过来，这人的身形乍一看和老乔伊差不多，像面墙一样的往子良面前一站。
“这是巴尼……”奇尔顿先生介绍道：“他不会说话，他现在是要你把身上的东西全都拿出来，这不是冒犯，不管是谁，进入重症区都得搜身，我也一样。”
子良随意的点了点头，反正他身上除了一本笔记，一包烟，还有威尔给他的案件记录之外，什么都没有。
搜身的这段时间里，奇尔顿先生还在跟子良继续说着。
“重症区的墙壁都是用的加厚的防弹玻璃做的，你能看请牢房里的囚犯，而汉尼拔就在最里面的单人牢房，就算你不认识他，当你看到他的时候，你就知道自己眼前的这个人就是汉尼拔了。”说到这，他特意的停顿了一下：“接下来的话，你得仔细听……
在和他说话的时候，尽量不要看他的眼睛，由于防弹玻璃上有通风的小洞，虽然只有两个指头那么宽，但是你依然不要离玻璃太近，更不要碰玻璃，除了柔软的纸之外，什么都不要递给他，铅笔，发卡都不行，当然了，这些东西你也带不进去……
物品只能通过装食物的‘滑送器’传给他，出来时也一样，不得例外。他要是想通过通风小洞递什么东西给你，你一件也不能接，听明白了吗？”
这些话，奇尔顿先生说的格外的慢，生怕子良听露了什么，而在这段时间里，护工巴尼也已经确认了子良身上没有其他的东西……他把烟和打火机留下，又把装订案件文档上的订书钉给扣了下来，这才向监狱长点点头，示意子良可以通过了。
“好了，你可以进去了，如果和他的对话中，你觉得自己有些不舒服，就赶快出来，或者直接喊巴尼也行……还有，他说的所有跟你认知中的事情不相符的话，你一个字都别信，专心办好威尔交代你的事情就好了……”说完，奇尔顿先生就转过身，离开了这个房间。能看得出来，他一秒钟都不想在这里多呆。
子良就这样，拿着自己的笔记和案宗，走进了重症区。
……
这段走廊只有大概三十米，两边都是监牢，有的病房的墙上垫着衬垫，以免犯人自伤，而这些牢房大多数都空着，很快，子良就来到了走廊的尽头。
这里只有一间囚室，透过防弹玻璃，子良能清晰的看到囚室的内部，里面很窄，有一张桌子被钉牢在地板上，桌上堆着高高的书籍和文件。还有一把直靠背椅，也被钉死在地板上，在最里侧，是一张叠的无比整齐的床。
而此刻，一个中年男子正坐在椅子上，手中捧着一本书……从封页上，子良能看到《意大利精品烹饪指南》的字样。
“稍等，稍等……请再给我几秒钟就好……”一个有些深沉，但充满了磁性的声音响起：“对，在15分钟的时候放点胡椒，太棒了。”
他说着，然后好像已经闻到了什么香味一样，满意的吸了口气，这才将书放下。
……直至此刻，子良也终于与汉尼拔第一次见面。
就像是刚才奇尔顿先生说的，即使一个从来不认识他的人，只要见到他，就能立刻确定他就是汉尼拔，而且……子良也终于明白了，为什么杰克说在自己的身上，找不到一丁点汉尼拔的影子。
别的先不说，起码子良觉得，很少有人能把蹲监狱蹲出一种优雅的享受生活的感觉。
这个人的面部轮廓十分鲜明，甚至有些突兀，但是不论皮肤还是头发，都泛着一种健康的光泽，即使是穿着囚服，也能清晰的感觉出他那种博学，高傲，却又带着点含蓄礼貌的气息。
相比之下，邋邋遢遢的子良倒是更像一个囚犯才对。
“请原谅我刚才实在是没办法停止读下去，这里的伙食实在是太差了，我必须读着这些，才能勉强把每顿饭吃下去。”汉尼拔微笑着说道。
子良没说话，他这时已经掏出了笔记，安静的注释着汉尼拔……只是，罗盘依旧没有给出什么反应。
他有些无奈的叹了口气。然后走到走廊的墙角，哪里放着一张探监用的折叠椅，子良将椅子拽到离玻璃很近的地方，然后懒趴趴的往上一坐。
看到子良的行为，汉尼拔稍稍愣了一下，并且站起了身子，来到防弹玻璃前：“你好像和其他人有一些不同。”他淡淡地说道。
子良随意的翻着笔记：“哦？其他人？难道还有别的什么人来看望你么？”
“有一些。”汉尼拔回答道：“一些研究心理学的专家，或者是一些报社的记者，他们会花大价钱来换取和我交流的机会，毕竟我在外界的名声被传的神乎其神的。”
“外界？”
“是啊，外界，你对我的了解不也是通过别人的口述，或者报纸上的报道么，他们都是怎么说我的？一个十恶不赦的罪犯？还是一个脑子有问题的食人魔？”汉尼拔说道：“呵呵，其实我都能想到，奇尔顿先生一定跟你讲了一个故事，他肯定说，我曾经因为想吃肉了，咬掉了一个护工的脸，对吧……你看，他们总是这样，不断的深化我是一个恶魔的形象……可是，你相信他们说的话么？”
汉尼拔轻描淡写的说着，有教养的声音里稍有几分嘶哑，像金属的擦刮声，可能是好久没有说过这么多话的缘故。
子良笑了笑：“嗯，你用和我见面的前20秒钟，就成功的在我脑子里植入了一个怀疑的种子，呵呵，不愧是一名心理学的专家……如果这段话放到某本书里，想必读者已经开始脑补出十几万字的阴谋了吧。”
汉尼拔有些无奈的点了点头：“好吧，我知道，他们还会告诉你，不论我说什么你都不要信，对吧……当然了，他们会向每一个来见我的人都说同样的话……至于真相，早就已经不是真相了。”
子良听着汉尼拔的话，抬起头……他并没听从奇尔顿先生的警告，而是明目张胆的直视着汉尼拔的双眼。
“那你觉得，我在乎真相这种东西么？”
子良淡淡的说道……
汉尼拔微微的愣了一下，因为他也看到了子良的目光，在灯光的反射之下，他捕捉到了一道稍纵即逝的猩红光点。
所以他就这么站在原地，注视了子良好一会，才疑惑的问道……
“你……是什么？”

第六十一章 第一次会面（三）
你是什么？
这是个很奇怪的问题，同时也是子良总会去纠正的问题。
但是，汉尼拔却是第一个这么问出来的……
所以子良觉得有些惊讶，他缓缓的歪着脑袋，看着面前的这个面容阴戾，但是却莫名优雅的矛盾男子……
两个人就这样，在彼此的第一次会面后，安静的，沉默的，对望着。
过了许久……
“呵呵――”子良率先打破了沉默。
“我是‘什么’？这算哪门子问题？说的就好像我不是个人，而是其他的什么奇怪玩意一样。”子良笑着说，不过，虽然在反问，但是却看不出他有一丁点生气的样子。
汉尼拔也沉默了一会……
“嗯……好吧，是我失礼了，那么我重新来问这个问题……你是谁？”
提问的同时，汉尼拔也不再保持他那居高临下注视子良的态度，而是回到了自己的椅子上坐下……与子良保持了一个差不多的高度。
“你看，这么问，我就容易回答得多了。”子良说到，然后用眼神指了指自己的白大褂：“我是一名医生。”
汉尼拔双手合十：“是啊，你是一名医生，而且能看得出来，你并不是那种喜欢在学术方面花心思的老学究，而且似乎你之前对我也并不是那么的关注，否则你应该知道，我讨厌邋遢的人，这么说，你应该……”
“好了……别废话了。”子良打断了对方的絮叨“你已经知道了，我是威尔格雷厄姆的心理咨询师，我来的目的你也早就清楚了，毕竟你放下那本菜谱的时候，就已经注意到了我手上的凶案卷宗。”
子良说着，就随手拽了一下防弹玻璃旁边的“滑送器”。
这个‘滑送器’就是一个铁质的滑道，横在玻璃的两头，里面有个小滑板，可以在玻璃内外运送东西……平时的一日三餐都是从这里传送给汉尼拔的。
子良将卷宗扔到里面，推了一下，‘滑送器’就透过玻璃，将卷宗送到了囚室之中。
提到威尔后，汉尼拔笑了笑，并且，他果然伸手，拿起了罪案的卷宗……
“威尔……算起来，我已经半年多没有见过他了啊……想必杰克已经禁止了他与我见面，他现在过的怎么样？”
“应该比你好点，也不一定……我没法回答你这个问题，因为我刚刚成为他的心理咨询师不到24小时。”子良靠在椅子上说道。
“24小时？呵呵――”汉尼拔轻笑了一声：“你知道么，这大半年来他换过很多心理咨询师，有的跟了他几个星期，有的跟了他几个月……而你，只跟认识了他一天，他就把你带到我这来，我想这可不单单是信任那么简单吧。”
“也许我这人长得就是能给人一种十分诚实可靠的感觉……”子良瘫着他那张肾虚脸说道，显然不太在意这个问题。
汉尼拔继续翻阅着卷宗……
“不知道你有没有读过一本叫做《神曲》的书。”他突然莫名其妙地说道：“作者‘但丁’在《炼狱篇》的第五章写到――这炼狱如同一座高山，在耶路撒冷相对的地球另一面的海中，灵魂在这里忏悔涤罪，山分七层象征着七大罪，每上升一层就会消除一种罪过，傲慢、忌妒、愤怒、怠惰、贪财、贪食、贪色，直到山顶就可以升入天堂。”
“哦，想必他因为这本书赚了不少的印刷费……”子良翻着手中的黑色笔记，像是唠闲嗑一样的随口回应到。
汉尼拔依旧笑着：“但是在末篇中……但丁又说，在炼狱的最底层，囚禁着这个世界的禁制，一个绝对不能被放出来的存在，那个东西有用血灌注的双眸，狰狞的獠牙能够戳穿山脊，它的双翼足够遮蔽天空，怒意可以焚烧整片血海……它是被这个宇宙囚禁的罪犯，整个天堂，人间，和炼狱，都仅仅是为了镇压它而存在的。”
“嗯，听起来挺有噱头的。”
“可是我想，既然炼狱之下只有那一个存在，那么也就不会有人见过‘它’，所以，‘它’的样貌真的只是像大家幻想的那样，是一个狰面獠牙的怪物么，也许，‘它’看起来只是一个……”
“好了。”子良一脸无趣的打断了汉尼拔的话：“我对这些用来侵蚀无知民众而编排出来的神话故事没什么兴趣，说说你对这个案子的看法吧，你读的也差不多了。”
汉尼拔微笑着点了点头：“好吧，这个案子……我猜想，凶手是一名健壮的男子，他仇恨着60岁以上的肥胖男性，这种仇恨不是简单的愤怒，而是长年累月，自儿时就积攒起来的，那么我们不妨设想，和凶手长期生活在一起的亲人……就比如父亲……凶手仇视自己的父亲，甚至每晚做梦时都想杀了他，可是残存的人性或者对法律的恐惧让他一直没有下手。
可是突然有一天，他的父亲死了，但是却不是被杀死，而是死于某种疾病，这让凶手非常的痛苦。
对，凶手一定很痛苦，这就好像年轻人相处时总是不在意对方，可是当彼此分开后，就突然又对对方恋恋不舍，爱情是如此，仇恨也是如此，人总是有这种心理，而凶手从儿时积攒了数十年的仇恨已经成为了一种习惯，这一刻，这种习惯崩塌了，他的仇恨无处寄托……所以，这个人开始仇视所有和他父亲相仿的人，并且这次他不会再等待，而是会直接痛下杀手。
但是杀人是会成瘾的，那种释放的快感足以让任何一个压抑的人沉沦，所以，凶手迷失了自己，他一个接着一个的去寻找目标，然后杀害，不论自己是否认识对方。
所以，不要试图去挖掘那些死者的身份了，因为凶手十有八九根本都不知道他们叫什么。
你们要做的，是去最近的医院，找一名一个月之内，60岁以上，死于疾病的肥胖男子，然后从这名男子的亲人着手。
我说的这一切全部都是猜想，没有什么证据可言，不过，你只要将这些告诉我的小茶杯，他肯定会满意的。”
汉尼拔说着，而子良正翻阅着笔记的手微微一愣。
“你才刚才……管威尔叫什么？”

第六十二章 三个新名字
“呵呵……茶杯”汉尼拔微微一笑：“……因为威尔长期在凶案现场‘侧写’凶手，所以他的心理状态一直很不好，我曾经开玩笑说，杰克对待他就像是对待一个易碎的小茶杯一样，当然了，这只不过是一个玩笑而已，你不用在意。”
子良怎么可能不在意，因为就在汉尼拔说出这个词的时候，罗盘再次发出一阵颤抖……几行让人有点不敢相信的字迹再次显现出来。
【杰克克劳福德】
【弗雷德里克奇尔顿】
【迈克尔莱莫】
……
……
子良的表情稍稍的认真了起来。
这三个名字第一个是雇用自己的杰克，也就是威尔的上司，第二个是这间监狱的典狱长，而第三个……是谁？
子良从来没有见过一个叫做【迈克尔莱莫】的人。
不过这接连出现的三个名字，还是立刻否定了仅存的一丁点‘双生罪孽碎片’的可能。因为罪孽碎片的特性，‘双生’已经极其罕见了，这要是搞出个‘五连环’‘顺子连对三带二’之类的，那简直就像是开玩笑一样，就算是你真的把这些碎片全都捏在一起，那这个位面估计早就被玩坏了……
“你好像是发现了什么有趣的事情。”汉尼拔将凶案卷宗放在一旁的桌子上，淡淡地说道。
“是啊，很有趣。哦，你认识一个叫【迈克尔莱莫】的人么？”
汉尼拔摇了摇头：“不认识……可我现在很好奇你在笔记上看到了什么？可以给我看一眼么？”汉尼拔换了个姿势问。
子良将黑色的笔记合上，揣进了兜里：“恐怕不行。”
“为什么？你知道，我和其他的人不一样。”
子良点了点头：“是啊，有那么点不一样，但是这没什么大不了的，有很多人都有一些天赋异禀的能力，就比如威尔，就比如你，也许是因为你平时饮食习惯的原因，让你的嗅觉产生了一点改变，所以你似乎嗅出了我身上有点不一样的味道，但是这还不够。
不过，我还是得谢谢你对案件的猜测，不然应聘后的第一件事就没办好的话，我很可能丢了这份工作呢……所以，给你个建议吧――别去读那些花里胡哨的书，那些故事大多数都是瞎编的，这个世界上没有什么炼狱，更加没有什么恶魔。”
“是么？”汉尼拔似乎在反问：“就算是没有，但是那些东西总是存在的……恶魔只是用来代替它们的一个符号而已。”
子良懒洋洋的挠了挠脑袋，然后站起身来：“随你怎么想了，很高兴认识你，再见。”
“当然会再见的。”汉尼拔微笑着：“哦，你还没告诉我你的名字。”
“子良。”他懒散的挥挥手……离开了汉尼拔的视线。
……
走出了“重症区”，子良发现威尔正在监区的门口等待着自己。
“他怎么说？”威尔问道。
子良把汉尼拔的推测原封不动的跟威尔复述了一遍。
威尔点了点头：“这个思考方向真是太有用了，那走吧！”
“去哪？”子良疑惑的问道。
“就在刚才你进去的这段时间里，总局又接到了报案，又有凶案现场被发现了”
“啊？”子良郁闷的呻吟了一声，无奈的把脑袋垂了下去，但是又没办法，毕竟总不能放着罪孽碎片不找……
虽然现在自己只剩下一具普通人的躯体，但是依旧还残留这一些原本的痕迹，所以，‘大宇宙意识’依然在不断的寻找着自己，如果不努力一些，赶紧将自己修补完全，那很可能在下一次的相遇中，被直接‘清洗’掉。
一想到这，子良只能长叹一声：“好吧，那走吧……”
……
郊区。
很多的罪犯都喜欢将尸体扔到郊区，毕竟这里鸟语花香，风景宜人，和腐烂变质的成块尸体格外的搭配。
但是子良很不理解，怎么会有人将尸体扔到山顶，那地方全是石头，埋也不好埋，藏也不好藏的，就那么扔着，风吹日晒，烂的速度要比在潮湿的地方慢上好多倍，要是遇见一个干旱的时节，弄不好都能晒出一具干尸来。
这要是被发现了，皮肤尚在，指甲完好，一口牙齿都没掉几颗的……这种尸体简直就是给调查组白送战绩一样，上午发现的，下午就能把死者姓甚名谁，生辰八字都给你查的一清二楚。
所以以后弃尸千万别选这种暴露的地方，就算是再人迹罕至的都别选，最好就是剁碎了，分别埋到相隔很远的不同地点，因为就算是挖到一块，想拼凑起来也很费劲，如果你细心点，在埋之前把牙齿指甲这种能追查到死者信息的东西单独保留下来，那就更好了。
什么？不知道怎么处理这些玩意？剁碎了，碾成面，吞了，不都行么。实在赖着弄，你就把它们也东一颗，西一片的扔了，估计第二天街道上得清洁工就帮你处理掉了。
当然了，最关键的是，你把一具尸体抬到山上……你不嫌沉么？
就算是你不嫌，子良可很嫌啊，等到他爬到山顶上的时候，已经累的气喘吁吁的了。
由于威尔和子良去见汉尼拔的时候，正是将近黄昏，所以这时，早已经夕阳西下，在山顶，调查组的人立起了许多台探照灯，将整片区域都照的灯火通明。
杰克见到了子良和威尔赶来，快步走了过去。
“两个小时前被发现的，碎尸，相关部分已经拿去调查组化验了，应该很快就能比对出来。”杰克说着，然后指了指一个方向。
子良顺着那个方向望过去，只见在山顶边缘处，视野最开阔的地方，正坐着一个人……
或者说，半个……

第六十三章 钟
这是个女性的尸体，赤裸着身子背对着众人，因为怕破坏现场，所以她还保持着最开始被发现的样子，就像是一个正在望着山下风景的旅客。
然而之所以说是半个，是因为这个人从腰部以下，已经全部都不见了。
二人走了过去，绕到了尸体的正面……
就算是威尔这种经常与尸体打交道的人，在看到眼前的这一幕时，也不禁倒吸了一口冷气……而子良似乎是觉得自己现在如果表现的一点反应没有，有点不太合群，所以跟着也“嘶”了一声。
借着探照灯发出的光线，能看到这个人正安静的闭着眼睛，而她的胸膛已经整个被剖开，肋骨以及所有的内脏全都不见了，只剩下一个镂空的壳。
哦，也并不是全都不见了，因为在那空荡荡的胸腔里，正用喉管悬垂着一颗心脏。
至此，威尔也不再多说，他再一次缓缓闭上眼……待再次睁开眼时，就已经进入了那‘代入凶手’的状态。
威尔茫然的走向尸体，轻轻的抚摸着她的脸，然后又抬起了死者的手臂，端详着她的腕部……
“我无比的珍惜你……我不忍心让你感受痛苦，所以我先将你麻醉，然后割断了你手腕的血管，放在流动的温水之中。看着你的生命渐渐的流逝……我在这期间抱着你，吻着你，甚至我还……”威尔低下头，似乎是想看到死者的下半身，但是那部分肢体已经不在了，所以他只能惋惜的摇了摇头。
“但是我又不得不杀了你，因为……我要将你做成一座钟。对，就是钟，你的身体就是钟身，你的喉管就是钟摆，而那心脏就是摆锤，再完美不过的艺术品了。”威尔说着，语气中竟然能听出淡淡的赞美之意。
“但是，我又没有将这珍贵的物件珍藏起来，而是放置于山顶……对，我并不是想让人来看到你，正相反，我是想让你看到更美的景色，在山顶的开阔地，望着太阳升起的方向，你的心脏就像是钟摆一样，可以一刻不停的摆动下去，就好像你从未死去……你看，你会这样一直幸福下去的……呵呵呵――”
威尔说着，竟突然的发出一阵极为不协调的笑声，然后身子微微前倾，就好像真的是要吻上去一样。
这一刻，子良明显的注意到周围的工作人员用一种异样的眼神看着威尔，就好像在看一个怪物，好吧，这回子良也终于能理解，为什么威尔旁边需要一直有个心理咨询师陪伴了。
“好了。”子良轻轻的叫醒了威尔，这才避免了一幕让人不适画面的发生。
威尔恍惚着从那凶手的心理中脱离了出来，然后晃了晃脑袋，过了一会才完全清醒。
杰克凑了过来……：“有什么发现么？”
威尔点了点头：“凶手应该是死者认识的人，对死者心存爱慕，虽然不排除女性的可能，但是男性几率更大，毕竟搬运尸体需要很大的力气，分割死者尸体时，能感觉到凶手没有一丁点的慌乱，所以我猜想凶手一定有过解剖方面的经历。”
“是医生么？”杰克问道。
“不一定。”威尔否定到：“这位凶手似乎有一些认知方面的病态心理，他认为死去的人如果做成钟表，那便会脱离时间的控制而一直存在下去，也就是某种意义上的永生。
而这种有病态心理的人很可能从小就喜欢饲养蜘蛛，蛇，爬虫之类的生物，并且也极有可能在家的后院私自解剖一些死去动物的尸体，比如野狗或者野猫。所以凶手可以从事过医生，也可以是其他的任何一个职业。
还有最关键的，也是最难办的一点是，这类人很清楚自己的所作所为意味着什么，所以他们虽然是某种意义上的精神病患者，但是在日常生活中，他们几乎不会表现出任何的异样，相反，他们还会更加谦逊，有才华，更加受人欢迎。
所以，暂时还没有特别精确的定位，只能先按照这样的一个人设，去死者的交际圈里找找看，希望能有什么发现。”
威尔说着，也许是最近接连的应用自己的能力，让他的精神状况再次紧绷了起来，所以在说这些话的时候，威尔一直揉着自己的脑袋，显得有些痛苦。
但是杰克似乎并没有想停下的意思，他继续说道：“还有一件事得告诉你，调查小组在附近的林区里发现了死者的下半部分尸体，还有一些内脏的残骸。”
“这很正常，凶手认为那些东西是无用的东西，或者说凡是‘钟表’不需要的东西，全都是无用的，所以他肯定会将剩余的内脏扔的远远的。”
杰克点了点头：“但是有一点我很在意……那就是我们没有找到肺部。”
“什么？”威尔一愣。
“我们没有发现肺部，气管的切口很完整，肺子是特意切下来的。”
“难道你怀疑……”
“对！”杰克肯定到：“我怀疑，又是一起食人事件！”
“这不可能！”威尔直接说道：“我能很清楚的感觉到，这几起凶案的凶手不是同一个人，上一个人愤怒而残暴，这个人细心而且充满着怜爱，我觉得他们之间很可能互相根本就不认识，并且，上一个事件中，凶手的手法很生疏，他连人的肝脏在哪都要找好半天，而这次的这个人则可以熟练的将喉管和心脏缝合在一起，甚至把其余内脏剔除的这么干净。这绝对不可能是一个人！”
是的，威尔的侧写能力虽然不需要什么证据，但是如果他说凶手不是一个人，那就肯定不是一个人，而且，同一时间也绝对不可能出现了这么多的食人罪犯，毕竟‘食人’和其他的‘杀个人分个尸’之类的日常小案件相比，还是比较有格调的，哪那么容易一抓一大把。
“也许……”突然子良幽幽的来了一句。
杰克和威尔都有些惊讶的望了过去。
“也许什么？”他们几乎同时问道。
“也许他们都拜访过同一个人……”

第六十四章 一整页名字！
“拜访？”威尔疑惑地问道：“你说的拜访……是指……？”
“就是字面意义上的拜访。”子良自言自语一般的说着：“之前的凶杀案我没有参与过，但是就这两起案件来看，凶手都是突然的改变了自己的处事态度，就比如第一个杀死肥胖男人的罪犯，威尔也说了，凶手很可能长期仇视着一名体型肥胖的高龄男性，以至于要杀死许多和仇视对象外貌相仿的人来泄愤，那他早干什么去了？
而这个罪犯也是如此，如果他爱这名美丽的女士，爱到想让他永生，那他为什么非要赶在这个季节，毕竟这个季节的景色也不是那么的值得观赏？”
子良说着，然后还挺像那么回事的扯了扯自己那皱巴巴的白大褂。
“不管怎么说，我也算是个医生，据我所知，一名成年人的思想不太可能在没有任何外物的影响下，就自己发生转变，所以我觉得，这些人应该是经历了某些事情，或者拜访过某个人，导致了他们的性情发生了变化，所以才做出了各自心理之中一直想做，但是又不敢做的事情。”
子良用一种小心的态度说着，并且很自然的将汉尼拔推测出的内容抹去了……如果他真的是一名心理咨询师的话，能够说出这些观点来似乎也没有什么不对，所以，并没有人对这番话产生什么怀疑。
而且杰克听完，还立刻点了点头：“不错，这的确是一个思考的方向，可是，那他们会去拜访谁呢？就算是真的拜访了某个人，可死者丢失的内脏器官又去了哪里？”
“那就是你们警方的事情了。”子良淡淡地说道。
说这话的同时，他也明显的注意到了，不论是威尔，还是杰克，其实都已经想到了什么，只是都很隐秘的隐藏着自己的想法，没有说出来。
好吧，这个位面的人，似乎不论是谁，都带着点阴险的属性。
不过子良现在没什么心思去揣测这群各怀鬼胎的人们了，因为就在刚刚，自己说那段话的时候，手中的罗盘已经再次颤动了起来。
并且，史无前例的……
一次性显示出了满满一整页的名字！
即使是子良，也不禁被这一幕震撼到了，他第一看看到罗盘会像是崩爆米花一样的，噼里啪啦的蹦出如此多的字迹来，这些名字有男有女，只不过没有一个是子良认识的人。
他不知道为什么会是这个样子，不过这次他也终于相信工匠说的话了，罗盘的确是没有坏，而且也的确是在一直工作着……只不过是因为检测到的线索实在是太多了，并且看这个样子……检测还在继续着！
……
就像是往常一样，侧写结束后，威尔的工作也完成了，这段时间威尔的工作量实在是太大了，所以杰克也让他尽早的回去休息。
坐在回去的巴士上，子良一直保持着沉思的状态……
“你在想什么？”威尔在一旁，一边看着自己的手一边问道。
子良只是看着窗外的景色，继续沉默不语，这种尴尬的气氛一直延续着，过了十几分钟……
“你能帮我个忙么？”子良突然问道。
“什么忙？”
“我想让你帮我查一个人。”子良淡淡地说道：“但是我不知道性别，年龄，住址，甚至不知道是不是人，也许只是一只宠物什么的，而且很有可能已经死了。”
一般人听到这样的请求后，都会十分奇怪，但是威尔似乎并没有什么惊讶，而且他还腼腆的笑了笑：“那我怎么查？”
“我知道名字――”子良说：“迈克尔莱莫。”
【迈克尔莱莫】，这就是在罗盘上出现的第一个陌生的名字，子良并没有将剩下的那一整页名字全都交给威尔，毕竟让人帮着查一个人还算是能理解，但是你撕一张电话簿扔给人家，让他去查，那就有点太强人所难了。
而且之前也说了，威尔这个人不是普通意义上的二流角色，虽然他一直保持着一种人畜无害的外表，但是子良知道，他在某种程度上甚至能和汉尼拔相提并论，所以子良并不想过多的让他介入到自己的事情中来。
最关键的一点是，【迈克尔莱莫】这个名字是在上一次探测中显示出来的，而在他之下的名字，全都是陌生人，所以，子良觉得，这个承上启下的人，也许就是搞清楚这个位面到底是怎么回事的关键！
威尔依旧还是那副不怎么喜欢与人眼神交流的样子，他低着头，微笑着：“好啊，我帮你，毕竟……你也帮我了。”
他不经意的在“也”这个字眼上稍稍加重了些语气。
哎，子良真是还念很久前去捕获哥斯拉的那个时候，毕竟那时只要注意拽住老乔伊，别让他拎着菜刀上去把对方尾巴剁了就好了。
威尔说着，并掏出了电话打给了调查局的某个同事，虽然很少有人喜欢跟威尔呆在一起，可毕竟威尔为了各种案件付出了很多，而且，他也的确帮着各个部门减少了很大的工作量，所以，他想查个人，还是很管用的。
不一会，电话的另一头就有了回话。
“哦，还好【莱莫】这个姓氏不那么常见，所以市区内一共只查出14个人对么。”威尔对着电话说道，同时也是再跟子良说：“好，那能不能麻烦你将这些人的资料发到我得手机上，对，只需要性别年龄和工作单位就好了。”
（在他那个年代，即使是调查局的手机，也是不支持图片传输的。）
又过了一会，果然有一段文字传进了威尔的手机。并且威尔也十分聪明的一眼都没看，就直接递给了子良。
子良接过手机，在那狭窄的屏幕上，他细心的查看着每一个人的资料。
突然的，他按动翻页键的手指停了下来。
【迈克尔莱莫】
【38岁，男】
【职业：护工】
【工作地点：巴尔迪摩精神犯罪收容中心】

第六十五章 巴尼
巴尔迪摩精神犯罪收容中心。
很抱歉我们的视线再次回到这个地方，因为就算是修建的再漂亮，也依旧掩盖不住这里是个阴森之地的事实。毕竟没有人喜欢精神病，更加没有人喜欢罪犯，而一个满是精神病罪犯的地方，更加不会有人喜欢。
嗯……这句话说的有点绝对了，因为还是有些人喜欢这种地方的。
就比如我们的护工巴尼。
巴尼是个好男孩，真正意义上得好男孩。
他今年38岁，与在座的各位一样，他没车没房更没有女朋友，但是和各位有些不同的是，他很强壮，又有礼貌，工作认真，性格坚强，待人真诚，而且从来不会在其他人背后说人家的坏话……事实上他在人前也从不说。
因为他是个哑巴。
反正不管怎么说，他有很多优点，那么现在我们来挑一个简单的来说吧……就比如“性格坚强”这一点。这很容易就能看出来……毕竟他还活着。
是的，他没有自杀，这就足以证明他的坚强了。
因为在过去的三十多年里，他的经历无比的精彩，在他出生后，享受到的第一份来自家人的互动，就是家暴，父亲是个被辞退的工人，整日酗酒，只要喝醉了就打巴尼，清醒时也打，只因为巴尼是一名先天的哑巴。
之后在他10岁的时候，母亲终于鼓起勇气，和父亲离婚，法院仁慈的将巴尼的抚养权判给了他的母亲，而在他10岁零三个月的时候，他的母亲死于一场车祸，所以巴尼的后20年几乎全部都跟着他的父亲一起度过。
他上学时饱受校园欺凌，早早辍学去找工作，在家里挨打就像是一日三餐，他艰难的活到了20岁，等到他的个头终于到达了父亲打不过他的时候，他又要为其偿还赌债更加拼命的工作，而到他35岁时，赌债终于被偿还清了，他的父亲又因为肥胖患上了一身的疾病。
而由于他的父亲几十年来从来没有从时候任何的工作，也根本没有什么纳税之类的行为，所以，当一名垂死的老人躺在医院里时，法律再次把高额的医药费砸在了巴尼的头上。
还好这时候，巴尼得到了在‘巴尔迪摩精神犯罪收容中心’的护工工作，所以他感激这里，毕竟这份工作能让他勉强的继续活着。
反正就这样，他那体重200斤的父亲开开心心的在医院的病床上躺了三年，终于在漂亮小护士的注视下，咽了气。
看，如果你觉得你的人生很不如意，那么巴尼就是你的榜样，他一生都在为一个折磨他的男人付出着，直到最后，都没有骂过，甚至反驳过那个男人一次，而这些悲惨的经历，他也完全没有办法向人倾诉，谁让他是个哑巴呢。
所以就只能一直压在自己的心底，直到爆发或者死去。
哦，对了，巴尼并不是一个名字，谁会叫这么奇怪的名字呢。
【巴尼】只是一个善意的代号，因为他不会说话，所以只能在口中呜咽出“Bar”或者“Ne”这样的简单发音，所以这里的其他同事也都习惯了直接称呼其为巴尼。
而他的真正名字是……
【迈克尔莱莫】
……
晚餐过后，巴尔迪摩收容中心像往常一样，寂静，阴沉。
但是不知道最近发生了什么，总之所有人都能看出，巴尼这几天的心情很不错。他总是面带着某种淡淡的微笑，和每个路过的同事点头打招呼，甚至有时候，路过他的休息室时，人们能听到里面传来他自言自语的哼唧声。
就好像他从一个冰冷的闷葫芦，渐渐的向一名热情洋溢的礼貌绅士转变着。
下班了，所有人全都离开了，只剩下一些值班的医生和守卫。
而巴尼没有家，他的家早已经被父亲当作赌注抵押了出去，所以他常年的住在收容中心的休息室里，而典狱长也很喜欢这样能够24小时都呆在工作岗位上的员工。
黑暗中，一阵闪烁的灯光。
食堂后厨的灯被打开了……
巴尼的气息划过他那残缺不全的声带，哼唱出难听的调调，回荡在空无一人的监狱后厨之中。
只见他来到了一处角落的冷藏柜旁边，粗壮的手臂在冷藏的食材之间胡乱的翻找着什么，终于，他翻出了一块肝脏。
这块肝脏似乎并没有被冷藏多久，表面塑封袋上仅仅泛着一层薄霜。
巴尼很满意，他将肝脏取出来，细细的清洗掉残留的血水，然后放到了案板上，认真的切成小块……
他的手法很熟练，很难想象一个五大三粗的男人，会拥有这么细腻的刀工，那些松软的脂肪因为冷藏，变得不那么易碎，刀刃划过的时候，微妙的质感能从刀柄传到掌心……
巴尼好像是很享受这种感觉，他开心的提高了哼唱的音量。
对，肝脏必须要有厚厚的脂肪，这样经过高温之后，膨胀的表层才能吸收进更多的香料，可以是蛋黄，也可是一些用柠檬水搅匀的面粉，总之只有这样，才能盖过那内脏之中淡淡的苦味。然后看着它们在黄油中渐渐的变得表层酥脆，但内部依然绵软，再点缀上一些西芹和解除油腻的青豆……最好再配上一杯自然发酵的白葡萄酒。
很可惜，在监狱的厨房里是找不到白葡萄酒的……但是这份肝脏依然很完美。
所以巴尼满意的将这道菜细心的摆盘，然后……用铝制的餐盖扣上。
他没有自己吃，而是推着餐车，在这昏暗，空无一人的走廊上。
伴着车轮嘎吱嘎吱的刺耳轴承声。
消失在了黑暗中。

第六十六章 凶手？
重监区内，汉尼拔望着眼前的晚餐。
“你的锅用热油淋过了么？”他问道，走廊上昏暗的灯光透过玻璃，被偏折到了一个诡异的角度，将他的脸隐藏在黑暗之中，只能看到一片模糊的轮廓。
巴尼没有说话，他只是一直站在防弹玻璃前一动不动……但是，汉尼拔似乎在沉默之中，听到了巴尼的心声。
“那好，过几天可能会有人送来一些东西，记得要用酒泡起来。”他淡淡地说道。
一双干净的手从黑暗中伸了出来，拿起了餐桌上得刀叉，开始细细的切割着盘中的肝脏，利刃划过瓷器的声音以外的刺耳……但是监区中，其余的那几名重症囚犯却没有发出一丁点的抱怨。
他们不知何时，都已经陷入了深度的沉睡之中。
“你知道我吃的是什么，对吧，莱莫。”汉尼拔突然又问道，这次他没有用“巴尼”这个称呼，而是特意叫出了他的本名。
“呵呵，好吧，那你真的能够容忍我将这东西吃下去么。”
“对，对，你当然能够容忍，毕竟这是你自己亲手做的一道美味，怎么样，看着它在你的烹饪下，逐渐的从一个鲜红的肉块，变成了散发着香气的食物，你满足了么？”
“哦，不必谢我，你是个可怜的孩子，这是你应该得到的，而不是什么赏赐。”
由于巴尼无法说话，所以这段对话听起来就像是汉尼拔在自言自语，那优雅的声音回荡在监牢之中，在昏暗的墙壁间来回碰撞，似乎能勾起数十年来，这座监狱里曾经回荡的凄惨尖叫声。
紧接着，汉尼拔用叉子插起了一小块肝脏，缓缓的将其拉入了阴影之中……深渊之内，响起了一阵轻轻的咀嚼声。
这一刻，巴尼的脸似乎兴奋的扭曲了起来。
这是一种常人无法体会的快感，比高朝时要强烈上几十倍几百倍，他压抑了几十年的仇恨，似乎随着这一声淡淡的咀嚼，如一道轻盈的泉水自头顶浇灌而下，被冲刷的一干二净，巴尼似乎觉得自己恍如飞了起来。
这是一种献祭，将仇恨化作美食，帮助丑陋的人忏悔，然后升华。
巴尼觉得自己的心终于得到了解放，兴奋之中，他终于再也支撑不知自己的身体，噗通一声瘫坐在地上，将头深深得埋在两手之间，如同某种异样的跪拜。
在他面前的灯光之中，只能看到一双优雅的手，拿着刀叉，安静着，切割着……
……
第二天，阳光惊醒了睡梦。
没有人知道在每晚闭上眼后，自己还属于谁，毕竟那个时候，我们称之为“自我”的意识已经不知去向，那时候，我们不去想，不去做，唯一能给我带来些回忆的，只有那些稍纵即逝的残余梦境，说不定就在某个清晨，那“自我意识”稍稍的迟到了一些，而当你睁开眼的瞬间，你就不再是你了。
懒惰是一种人类在千万年的进化中，依旧没有被剔除的劣性，子良也在成为一个人类后，也继承了这一点，同时，他也顺便继承了邋遢，烟瘾，失眠，颓废，近视眼，等等等等一些列的毛病，虽然他再三强调，自己的这些劣性原本是不属于自己的，但是老乔伊敢用佩戈两天份的饲料打赌，他肯定原本就是这幅德行。
调查局分部，由于凶杀案件的集中发生，所有的工作人员全部紧锣密布的工作着，子良嘘着一对大黑眼圈，打着从走廊尽头都能听到的哈欠声，走进了众人的视线。
早上，他就得到了通知，昨天在凶案现场采集到的所有线索已经全部检验出了结果，所以，今天威尔也早早的就来到了调查局，自己当然也得跟过来。
“昨天我们已经连夜查清了女性死者的身份。”一间小办公室里，杰克正在跟威尔讨论着案情，子良懒趴趴的凑了过来。
“死者是一名导游，行为正常，按时纳税，是一个再普通不过的合法公民，唯一值得在意的是，她并不是本地人……她来到这座城市刚刚4天，而来这里的原因也已经查清楚了。”
杰克说着，递给了威尔一分报告。
“她有一个男朋友，是一名记着，在罗切斯特日报编写《犯罪实录》专栏，这个人喜欢描写血腥的文字，崇尚一些罪案的血腥手法，曾经报考过医学院校，但是没有被录取，但是他的人缘很不错，同事对他的评价大多数都是谦逊有理，不过他从来没有邀请过任何一个人到他家里做客，甚至都没人知道他有这么一个女朋友……最关键的是，我刚刚打电话去了报社，他足足一个星期没有上班了……”
子良越过威尔的肩头，看到了报告上得名字，【费马布鲁姆】……他几乎不需要再次翻开自己的笔记就能确定，这个名字就是昨天出现在那满满一页名字中的一个。
“这个人完全符合昨天你给出的侧写原形，我现在已经派人去查了，但是还没有找到他，不过我们在他的住址里发现了许多风干的死去动物的遗体，还有一些被切割下来，浸泡在防腐液中的动物器官……最关键的是，我们找到了这个。”
说着，杰克又递过来一张照片。
照片中的是一座钟，带有钟摆的那种，摆在房厅最显眼的位置，而在钟的表盘上，正好贴着一张女性死者的照片。
好吧，想必这个叫【费马布鲁姆】的年轻人想要证明自己无罪，那可能得废很大的功夫了，不过现在子良却不太关心他到底是不是杀人凶手。
而且，不关心凶手到底是谁的人貌似还不止是子良一个人。
因为威尔突然按着自己的脑袋，好像是很痛苦的样子。
“我有点不舒服……”
他突然说道……

第六十七章 第二次会面（一）
威尔这段时间的工作量的确有些大，所以杰克也立刻就让他回家去休息了，至于抓捕凶手的事情，自然有他手下的人处理。
子良与威尔两个人先后走出了杰克的办公室，可是门刚刚关上，威尔就立刻换了一副表情，他直起了腰板，放下了双手，哪还有一丁点不舒服的架势。
而子良面对这种突然的转变，也丝毫没有惊讶，他早就知道威尔只是找个理由摆脱杰克而已，并且，子良还知道他接下来会做什么，因为威尔和自己想到一块去了。
果然，威尔立刻掏出了自己的手机，拨打了一个电话。
“嗨……罗切斯特日报，《犯罪实录》专栏，我需要找一个叫【费马布鲁姆】的记者写的文章，两个月内的都要，只有标题就可以……谢谢了。”威尔快速地说道，听语气，应该是上次帮着子良查【莱莫】信息的人。
放下电话，这两个人就快步的走出了调查局，还没等威尔开口，子良就很自然的拦下了一辆出租车。
“我们要去巴尔迪摩精神犯罪收容中心。”子良说道。
威尔跟着坐上了车：“呵呵，你怎么知道我要去哪里？”
子良还睡意未散的打了个哈欠：“其实你早就怀疑汉尼拔了，对吧，只是一直都没有什么证据而已，当然了，你也从来不在意什么证据。”
威尔笑了笑：“是啊，我从侧写第一具尸体的时候就已经感觉到了，他们之所以将器官取出来，根本就不是作为食物，而是将这些东西作为一种报酬，或者献礼，奉献给某个人，那感觉……就好像是古时候的人会将自己的战利品献祭给他们信奉的某个神明，来彰显自己的虔诚。”
“那你怎么不早说？”子良靠着座椅问道。
“一个猜想而已，就算是说了又能如何？让杰克无视证据，冲进监狱把汉尼拔再抓一遍？从一号牢房送到二号牢房里去？再说了，汉尼拔根本什么都没有做，他从头到尾只是跟那些人说说话，聊聊天而已。”
子良无所谓的耸了耸肩膀：“那你为什么现在又想去了？”
“因为我感觉到，汉尼拔不会就此作罢的，他是个披着人皮的恶魔，即使被关到牢房里，他依然能够通过和其他人的短暂交流，进行心理暗示，这种暗示就像是毒瘾，能够让你一点点的陷入到他的控制之中，就像是曾经的我。如果我们不做点什么，就还会有更多的人死去。”
“那你想做什么？”
威尔沉默了一下：“他下个月就要被处刑了，而现在凶杀案又集中爆发，我觉得这不是巧合，他可能在计划什么更可怕的事情……所以，我必须得在大事件爆发前搞清楚他的想法。”
子良惺忪的睡眼稍稍的精神了些，他淡淡的望了一下旁边的威尔：“难道……”
“对。”威尔说道：“我要侧写汉尼拔。”
这一刻，不知道为什么，子良的嘴角隐秘的抽动了一下……他似乎在笑。
……
……
去查两个月的报纸标题，这件事情很简单，所以没多大一会，威尔就收到了结果。
果然，在一个半月前的某一份报刊中，刊登了这样一个文章。
《心理学教授与他夹着名片的菜谱》
嗯，可能是怕标题太直白的话，会被拒绝刊登，所以这个题目很隐晦，看起来就像是某个深夜档美食节目的报道。但是放在《罪案实录》专栏之下，也足以吸引眼球了。
那么很显然，这名记者也曾经拜访过汉尼拔。
只通过几次见面，就能将一个人洗脑到这种程度么？子良不由的感叹了一下，要是这家伙早生个百十来年，那些宗教头子们可能就全都失业了。
闲言少叙，很快，计程车就来到了巴尔迪摩精神犯罪收容中心的大门口，估计是司机听到后排这两个大龄宅男一样的人稀奇古怪的对话，心里也有点发怵，所以油门踩的格外的勤。
二人刚一下车，这司机就一溜烟的消失在视线中了。
子良和威尔也没心思为省了这点车钱而雀跃了，他们快步的走进了监狱的大门，并且径直来到监狱长的办公室。
“我们要查这半年来所有与汉尼拔有过接触的人！”威尔开门见山的就说道。
奇尔顿监狱长都愣了，他不知道威尔为什么会提出这种要求，只不过杰克曾经特意嘱咐过，威尔的要求尽量的满足，所以他也没多问，忙不迭的把所有的探访记录全都拿了出来。
果然，汉尼拔这种活的，并且还能与之正常交流的心理变态者很少见，所以，大把的心理学研究者或者小报记者全都蜂拥而至，而这监狱长也一直像是收门票一样的，利用我们的汉尼拔先生大发了一笔横财。
那满满一页来访者名单，几乎完全和子良罗盘上的名字完全重合……其中，自然也包括【杰克克劳福德】
看来，第一个想到，利用汉尼拔的心理分析来寻找凶手这种方法的人，并不是威尔。
好吧，现在已经没有时间关心这种事情了，如此多的来访者，如果每一个都被汉尼拔洗脑，那后果简直不堪设想。
子良注意到了威尔的表情，想必他就是这么想的。
“我要去见汉尼拔！”威尔砰的合上了来访名单簿，沉声说道。
“那怎么可能？杰克特意嘱咐过……”
奇尔顿监狱长的话还没说完，就被威尔大声打断。
“我没时间在这跟你解释，汉尼拔比你想象的要危险的多，这份来访记录上得每一个名字都可能是一枚定时炸弹！还有，我知道你从中到底拿了多少的钱，如果你不让我进去，这个位置明天也许就不再属于你了！”
奇尔顿从来没见过威尔这样的急迫，再者自己也的确是利用汉尼拔赚了不少外快，所以他也没什么选择了，只得同意子良和威尔进入监区。

第六十八章 第二次会面（二）
不论是白天，还是晚上，只要走进重监区的走廊，光线就如同被空气吸进去了一般，变得昏沉沉的。
那名身材壮硕的护工不知道去了哪里，总之，一路上没有任何的阻拦，子良和威尔就轻易的进入了这里……顺利的有些让人不安。
经过不长的过道，二人就来到了最里面关押汉尼拔的囚室。
……
头顶的灯依旧亮着，囚室之中，汉尼拔像上次一样安静的坐在椅子上，手里捧着一卷菜谱，光从一侧照在他的脸上，被那立体的有些突兀的眉骨分割，让双眼漆黑的如同深渊一般。
汉尼拔缓缓的放下书，他抬起头，看向了囚室外。
威尔……
他曾经的患者，朋友，同事，也是亲手将他送进监狱，处以极刑的人。子良不知道这两个人之间曾经发生过什么，但是在这一瞬间，他能清晰的感觉到，周围的气氛开始剧烈的颤动起来。
“你终于还是来了……”汉尼拔将菜谱放下，双手习惯性的交叉起来。
“你好像并不惊讶。”威尔沉着声音说道。
“呵呵。”汉尼拔轻笑了一下：“我当然不惊讶，我知道你终究会忍不住的，你这个贪恋杀人时快感的变态……你早就不满足去侧写那些三流的杀人者了，对吧，你一直想要侧写我，只是你那仅存的理智还在拉扯着你，现在，想必你已经找到了一个侧写我的理由了，所以你立刻迫不及待的……”
还没说完，只听“咚”的一声闷响，汉尼拔当场惊讶的愣住了。
因为就在刚才的那一秒，子良深深的打了个哈欠，然后按着威尔的脑袋，咣当一下就撞到了防弹玻璃上！
“啊啊啊――（吧唧嘴），对不起，打扰了你们两个老朋友之间的叙旧，但是从现在开始，和你谈话这份工作，由我来接替了。”
子良淡淡地说道，并又从监区角落里，搬来了上次的那把椅子，坐在了汉尼拔的面前，而威尔也很缓缓的顺着防弹玻璃滑坐到了地上，晕了过去。
汉尼拔沉默了一小会……
“哈哈哈――”突然的，他笑了起来，然后自嘲一样的摇了摇头：“果然，我还是小看了你，所以说，你都已经看穿了么？”
“也不能算是全部看穿，因为刚开始我并不相信，这个位面会有你这样的异类存在。”子良淡淡地说道。
“呵，异类的存在？是因为我吃人么？”
子良摇了摇头：“当然不是，你可不仅仅是想吃人那么简单……万物的进化不可避免的呈现出阶梯状，站在食物链顶端的生物，自然享有进食下端生物的权利，你就是这么想的吧，你一直认为自己站在比人类要高的层次之上，所以你吃人，就像是人进食牛羊，牛羊进食野草一样，所以你并不会对其产生一点负罪感，甚至认为是一种天经地义的美学……其实，如果你能找到什么比人类更加高等的存在，那你可能连人都不吃了。”
“哈哈，真是有意思的言论，我见过很多自以为是的心理学家，但是没有一个人敢说出你这样反人类的话来，你是怎么揣测出我会有这么荒唐的心理的？”
“事实上这不需要多难的揣测，我在第一次见到你得时候就发现了这一点……因为我发现你想吃我！”
“哦，那么……”
“别打岔。”子良突然的打断了汉尼拔的发问：“我知道你想问什么，如果你有资格，我会向你解释的，刚才我说到哪了？哦，对，你是个异类……”
子良说着，从自己的兜里掏出了黑色笔记，随意的翻开。
“你的异类并不仅仅是展现在你那让人蛋疼的饮食观念上，我比较惊讶的是，你对‘精神’的理解。
我为什么是我？我就不能是别人么？
可能会有很多人都想过这种不切实际的问题吧……但是，你似乎是真正将这个问题想通了的人。
你不仅仅可以是你，你可以是很多人，对啊，很多很多人，这些人让我的罗盘都卡死了。”
子良说着，就因为这句话，他手中的笔记似乎终于找到了某个方向，它开始疯狂的无风自动，翻阅起来，就好像无数的手在同时书写着成百上千的名字，写满了一张又一张，哗啦哗啦的纸页声回荡在监牢之中。
“我不知道你是用什么方法实现这种现象的，眼神？心理暗示？还是催眠？随便了，总之，你似乎可以将自己的某种意念分割出无数细小的残渣，然后种植进其他人的心理，如果你想的话，每一个经受过你心理治疗，或者和你有过接触的人都可能成为你思想的一部分载体，这让我想到了一种生物……
对，就是蜜蜂，整个蜂巢共享有同一个‘蜂巢思想’，它们虽然拥有不同的身体，但是却是一个整体，虽然你的催眠比‘蜂巢’要复杂的多，但是我还没办法找到更贴切的东西来形容他。而最让我感到震惊的……是你不仅仅能将思想分化，你竟然还想将它们再次聚拢。”
说着，子良指了指瘫坐在一旁的威尔。
“这真是一个再疯狂不过的想法了，所以刚开始，我并没有理解‘茶杯’这个词的意思，好吧，这是我的疏忽了，但是在经历了这几次案件后，我突然就想，如果我是你，我现在最想要的是什么？呵，废话，一个濒临死亡的人，而且是被自己一直进食的人类所处死，你怎么可能就这么欣然的接受呢？
你当然不会。
而这时，威尔就成为了你计划中最重要的一环，因为他就是你用来收集自己的茶杯。
他是一个严重的‘人格认知障碍’患者，严重到他就像是一个中空的容器，可以吸收各种各样的人格，我想，你从几年前第一次遇见他后，就已经开始了这个实验。
你利用他的侧写能力，来收集你所分割出去的精神，那时候的那些罪犯想必都和你有着千丝万缕的联系吧……总之你让他作为一个容器来将你的人格再次聚集起来，而当他再次面对你，并且侧写你的时候……
呵呵……是啊，谁说‘我’就一定得是‘我’，‘我’当然可以是别人。”
说着，子良将笔记翻过来，面对着汉尼拔。
那成片成片的字迹开始化成墨迹，疯狂聚拢到了第一个名字上。
让那个名字被描了一圈又一圈，直至漆黑无比，直至都蔓延出了中隔的装订线线，扩散到了另一侧的纸页上。
【B级罪孽碎片：贪食的噬心智者】
【汉尼拔莱克特】

第六十九章 第二次会面（三）
果然，就像是“工匠”所说的那样，罗盘不可能坏，它找不到这个位面的罪孽碎片是因为汉尼拔早已将自己分化出成百个分支。
他在等着威尔这个易碎的小茶杯渐渐变得结实起来，等到他收集到足够的自己，并将其融合之时，汉尼拔才算是一块真正的罪孽碎片。
当然了，那个时候的汉尼拔，也不再是一个简单的人，而是一种脱离于肉体的精神，他将寄存在“威尔”的这幅肉体之上，继续存活下去。
那么，之后呢，这个食人之人会不会在另一段人生中，努力的再去培养下一任的小茶杯，之后就用这种方法，一个人，接着一个人的侵占，从而达到一种肉体毁灭，但是精神存活的另类永生。
没有人会知道，因为这种情况可能不会发生了。
就在刚才，由于子良那丧心病狂的一撞，直接将威尔撞晕过去，从而生硬的截停了这人类历史上，最可怕，最腹黑，也是最初的一次精神嫁接。
子良和汉尼拔相互对望着……过了一会。
“你好像并不怎么惊讶。”子良淡淡的说着。
“不。”汉尼拔立刻否认：“我很惊讶，因为我不相信会有任何一个人能想到如此匪夷所思的答案来，但是……如果是你的话，似乎也并不那么难以理解了。毕竟我能感觉到你和我有着相同的气息。
我在第一次见你的时候就闻到了这种味道，那时候，我以为那是站在食物链顶端个体的味道，但是后来，我发现我错了……因为你并不是你，这幅肉体是个躯壳，是迷惑视线的外套，用来掩盖里面更加可怕的东西，我闻到的是我自己的味道……所以我才想问，你到底是什么？”
“这可是个大问题……答案会很长很长，因为我得从这个宇宙的组成来讲。”子良笑着说。
“你可以慢慢讲，我有时间。”
“但你没有资格……”
“呵呵，那我怎么才能拥有资格呢？”汉尼拔轻笑着问道，监牢的温度似乎有些下降。
“加入我的队伍，你可能不知道，我也有一间小医院，你如果加入，我保证给你配一间最满意的心理治疗室。”子良说道：“我就是为了这个而来的，不然你以为我为什么会找这么一份蛋疼的工作，每天满城的跑，看着那些无聊的凶案现场，和凶手玩老鹰捉小鸡的游戏……最关键还得每天早起，你知道每天早晨的睡意是多么的珍贵么？”
“我不知道，我是一个作息时间很规律的人。”汉尼拔说着：“而且，我也不认为我会为一个穿着白大褂的流浪汉工作。”
“不是工作，而是合作。”
“那依然很抱歉，我这个人性格有些孤僻，我大多数时间都喜欢一个人。”汉尼拔摇了摇头说：“好了，我突然对你到底是个什么东西不感兴趣了，跟你聊天很愉快，但是也很不幸，我对你刚才对我的小茶杯所做的事情非常不满意，你实在是太无理了……哦，现在几点了？”
汉尼拔突然转变了话风，透过玻璃望向了挂在走廊墙壁上的一块时钟：“看起来，快要到午饭的时间了啊……你觉得……午饭吃什么比较合适呢？”
他拿起了手边的烹饪书籍：“舌尖怎么样，肉质坚实，血供丰富，最近我突发奇想，如果用滚烫的椰汁浸泡过后，再烧制三分熟，会不会让舌尖的肌肉更加绵软一些。”
子良挑起了眉毛：“……说实在的，我对吃没什么研究。”
“那好，我可以说的更直白一些，你知道我的午餐为什么选舌尖么？”汉尼拔站起了身来，缓缓的走出了囚室内的阴影，来到玻璃前，微笑着看着子良：“因为时间有点紧……而舌头……比较容易拔出来。”
话音刚落，一双大手突如其来的从子良背后出现，死死的钳住了他的双臂，直接将其反拧至背后。
不知道何时，一直没出现的护工巴尼已经悄然的从阴影中冒了出来，这么大的身躯，他竟然没有听到一丁点接近的动静。
子良一愣，但是也没有显得多么惊慌，虽然现在他只是个普通人，但是一些街头打架的招数还是很熟练的，他当即一脚揣在防弹玻璃上，利用反作用力将自己顶向后方，同时，也借着这股劲，死命的往上一挺身，用后脑撞向了身后这人的鼻子。
人的鼻骨几乎是全身上下最容易受伤的一块骨头了，质软，突出，薄薄的一层，还正好就摆在脸的正中央，这种设计就好像是专门为了诱惑别人来锤它一样。
所以，只听“嘎巴”一声，巴尼的鼻骨直接诡异的塌陷下去，鲜血顺着鼻孔就躺了出来……
虽然鼻骨断裂这种桥段非常的常见，但是这种疼痛可不是一般人能忍受的。
然而，让子良再次惊讶的是，巴尼就好像没有受到一丁点影响一样，依旧纹丝不动，甚至连哼都没哼一声。
“不要再挣扎了。”汉尼拔安静的看着子良说道：“疼痛这种东西，只是人脑对身体受损的一种善意的提醒，只要稍稍的做一些引导，就可以轻易的将其屏蔽掉……”
子良无奈的笑了笑：“好吧，看来这家伙已经被你洗脑了。”
“洗脑？呵呵，请不要用这种低级的词汇来评价我。”汉尼拔说着：“但是我很喜欢你刚开始的那个形容――‘蜂巢’……
其实在第一次见你的时候，我就试着撕开的你的心理防线，但是很遗憾，对你的控制似乎并不是那么顺利……当然了，我猜若是真的侵入了你的内心，那付出的代价肯定不会小，所以我很识相的放弃了。
……
毕竟，相比‘弄清楚你到底是个什么’而言……我更想弄清楚你的味道。”

第七十章 第二次会面（四）
话音刚落，巴尼那本就高大的身体就突然的开始发力。
经过催眠后的他，不但已经完全屏蔽了痛觉，更是全身都处在一种异样的兴奋之中，平时只有在愤怒或者冲动时才能拥有的瞬间力量，现在已经完全的被挖掘了出来。
所以在一阵让人牙酸的骨骼摩擦声中。只听“嘎吱”一声，子良的双臂就被掰成一个诡异的角度，然后无力的垂了下去。
几滴冷汗从子良的额头上淌了下来。
但是和汗水很不搭调的是，子良的表情似乎并没有太多的变化……
汉尼拔微微皱了皱眉头：“呵，果然啊，疼痛只能让你的身体产生一些应激的反应，而你则可以利用一种类似于自我催眠的方式，将痛苦从精神层面抹除掉，真是不简单……”
“得了吧，我可用不着自我催眠这种麻烦的东西。”子良说着：“如果你能理解我曾经经历过的痛苦的话，你就能明白，像是骨头被掰断这种小疼小痒的事，简直就像是被树叶砸到了脑袋一样。”
汉尼拔微微有些惊讶，但是依然点了点头：“原来如此，虽然不知道你到底经历了什么，但是这就很难办了啊，因为人类如果在经历恐惧或者痛苦的时候，会紧绷身体，肢体的血供也会更加丰富，这样持续几个小时后，就能让肉质更紧实……
不过也罢，那我就换一种烹饪方法吧，那就是将肉用力的捶打松弛，然后裹上薄薄的土豆泥直接整块烧制，哦，还要加上白兰地和松香粉……
对，就是这样，‘小茶杯’应该过一会就醒来了，我要在完成我的计划之后，亲自来烹调你，并且让你成为我重生后的第一餐……太棒了。”
汉尼拔说着，微微仰起头，已经仿佛嗅到了什么香气一样……
“放心，我知道你和其他的食物不一样，我会非常非常认真的对待你的，我会让你活着，每次只吃一点，因为我要尝试所有能想到的烹饪方法，最终，待你真正的一点点死去，我会用你剩下的残渣来饲养蜗牛，你知道蜗牛这种东西么？他是少有的会因为进食而改变口感的生物，用你培育出来的蜗牛，一定是这世间的美味……”
子良听到这，竟然笑了笑：“哈哈……越来越觉得你适合到我的医院里上班了，因为你和我一个朋友实在是太配了，认识你之后，他一定天天赖着你给‘佩戈’做吃的。”
“佩戈？”
“对，佩戈，估计你曾经在哪个叫什么《神曲》的书里读过它，但是现在老乔伊把它当猪养……”
“神曲里可没有猪……”汉尼拔微微皱了皱眉说道。
“我也没说它是猪！”子良笑着说道。
话音未落，只听“轰！”的一声巨响……从监区外侧的某个地方传来，整个建筑都好像晃悠了一下，头顶的灯泡闪烁了几下，随即熄灭，由于这里的阳光射不进来，所以整个走廊顿时陷入了一片昏暗之中。
子良微微的抬起头，一抹若隐若现的猩红光点浮现出来：“呵呵，看来有人来打扰你的午餐了。”
说罢，子良猛地扭转了身体，那折断的双臂像是麻花一样的扭在了一起。
这根本不是常人能够忍受的疼痛，但是子良毫不在意，他用脚猛地揣向了巴尼的小腿，巴尼正处在深度的催眠之中，它完全反应不过来这突如其来的变化，所以一时之间也控制不了自己的重心，直接就倒在了地上，届时，子良也像是拔红酒瓶塞一样的，将自己的双手给拔了出来。
而当巴尼再次站起身来的时候，子良早就消失在了走廊尽头的漆黑之中。
……
……
与此同时，巴尔迪摩精神犯罪收容中心的大厅已经是一片狼藉。
桌椅，碎木头和建筑红砖已经凌乱的散在地上，二楼因为承重墙的倒塌，已经塌陷下来一大块，而正门也已经被一辆巨大的运混凝土的卡车给撞破，整个车头都已经冲进了大厅……
漫天的灰尘之中，车门被推开，一个穿着护士装的女人迈着妖娆的步子走了下来。
几秒钟后，车头另一侧的门也被一脚踹开，老乔伊跌跌撞撞的滚了下来，然后扶着墙一阵喘息。
“天啊，女孩子不应该这么开车的，实在太疯狂了！”他断断续续的说着，就好像要吐出来了一样。
哈里奎因笑着：“你不觉得很刺激么？其实我想再等一会，如果能劫到一辆油罐车，那就太棒了！”她满脸兴奋地说道，就好像还意犹未尽一样。
这时，一个消瘦的人影也垂着双臂从灰尘中走了出来。
“呃……你们闹出的动静是不是也太大了点。”子良说道。
“事实上这和我们一开始说好的不一样，谁知道奎因她突然一脚油门……”老乔伊嚷着。
“得了吧，她说要自己开车的时候你就应该想到会是这个结果……算了，如果没有她你也找不到这里，说不定你刚走出第一个拐弯就把自己弄丢了。”子良无可奈何的说着：“别愣着了，我的胳膊……”
哈里奎因也早就发现了子良的双臂的怪异弯曲，所以她走过来一把撕下了子良白大褂的袖子，然后掏出了【医用纱布片】，为其包扎起来……
你还别说，哈里奎因的包扎的手法十分的专业，除了在末端很不搭调的系了个蝴蝶结之外，一切都很完美……
医用绷带也很给面子的发挥了它的作用，而且这作用比想象的还要给力一些。
按照说明上的来看，这绷带的效果是【覆盖之处的伤势会快速的愈合，具体功效请结合实际情况】。
但是由于任何医用物品经过哈里奎因的手之后，都会极大的增强功效，再加上子良本身就具有【残缺的提托诺斯之血】，这三者呈现了一个互相叠加的趋势，所以，子良能清晰的感觉到，自己断裂的双臂骨骼已经“嘎吱嘎吱”的开始愈合起来……
“嗯……这效果很不错嘛。”奎因看到绷带的效果，不禁说道。
子良点了点头：“是啊，效果还不错，但是接下来，咱们要解决的可是大问题了……”

第七十一章 第二次会面（五）
“麻烦？这可真有意思，平时都是我在给别人制造麻烦……这次麻烦竟然还会主动找上我么？”哈里奎因笑了笑，一副唯恐天下不乱的表情。
要么怎么说，还是咱们的老乔伊最老实了，他从墙根站了起来，喘着粗气问了句正常人应该问的问题：“什么麻烦？”
“我找到了罪孽碎片了。只不过这次的罪孽碎片有一点不同，他似乎在自己的精神层面创造出了一种另类的‘蜂巢意识’。”子良说着。
“哦！原来是这样。”老乔伊点了点头，一副听明白了的样子……当然了，他‘听明白了’的意思就是‘甭管听没听明白，反正先点头就对了’。
子良无奈的叹了口气：“我简单点说吧，就是这家伙已经洗脑了一大票的人，就像是一群为自己所用的毒蜂，而咱们现在……已经捅了马蜂窝了。”
“哦……原来是捅了马蜂窝啊……”老乔伊依旧用他那特有的语气叨咕着，估计是还有点没反应过来，但是很快，他就明白了捅马蜂窝代表着什么了。
因为话音未落，大厅的另一头，就传来了一阵密集的脚步声，只见近百个人影从各个不同的拐角或者走廊聚集了过来，他们之中有的是监狱的工作人员，有的是护士，医生，警卫，甚至还有几个是穿着囚服的犯人，一群人就这么密密麻麻的拥挤在子良，老乔伊，和哈里奎因面前，气氛一下子就诡异了起来。
因为只要细心点就能发现，那近百个人中，每个人的表情都是差不多的狰狞着，目光都透着一模一样的愤怒情绪。
“哈哈哈――今天真是特殊的一天啊，我得谢谢你，子良医生。”
一个声音从人群中传来，说话的是【弗雷德里克奇尔顿】典狱长，好吧，记得他曾经说过，汉尼拔刚来的那段时间里，他每晚都睡不好，看来早在那个时候，汉尼拔就已经开始对他展开洗脑了。
“哦？为什么谢谢我？”子良一点看不出慌张，竟然还往出迈了一步，对着人群问道。
“曾经我认为，这个世界上唯一的美味只有我的小茶杯了，但是今天我才发现，竟然还有你，而且你带来的这些伙伴也都是如此的美味，哈哈哈――看来你我的相遇是命运注定的，在我迎来新生的这一天，带给我最大的一场盛宴！”
这段话说出来的方式，诡异的让人心里发毛。
因为它的一部分是从“奇尔顿典狱长”口中说出来的，还有几段是出自他身后的一些人口中，总之，面前的人群就像是充当着某种播放装置，不同的人说出不同的声调，最终又无比违和的连成了完整的一段话……
“真有意思，他们排练过么？”哈里奎因似乎很兴奋，就像是在看一场马戏表演一样。
“当然不是，现在这百十来号人从某种意义上来说，是同一个人……他叫汉尼拔莱克特。”
“真酷！”
好吧，现在子良可没功夫把奎因的脑子掰正过来，他说了这么多，主要就是争取一点时间，在这段时间里，子良断裂的手臂似乎已经能够简单的活动了，他试着攥了攥双手。
“这绷带可真是好用啊。”他叨咕着，然后望向了一旁的老乔伊：“呃，你可能没听出来，但是面前的这群人应该是想吃了我们，所以，最好是给我们找点武器……”
老乔伊一愣，看那样子，应该刚才正在人群中盘算着哪个适合当饲料呢，没想到突然听到，这群人也想吃了自己，这让他一时之间都有点懵逼。
“什么？想吃咱们？这也太不讲道理了！”
呃，老乔伊喂佩戈，佩戈吃饲料，饲料又想吃老乔伊……好吧，也亏得他能把这个道理给捋清了，反正老乔伊很是郁闷地说道，然后立刻低头，把手伸进围裙上得那个小兜里，一通乱翻。
很快，他就从那宽度不及15厘米的兜里，抽出一把消防斧来……
我知道，15厘米的衣兜是揣不进消防斧的，但是，老乔伊就是这么违反物理原则的把它掏了出来，递给了子良。
好好，我更知道，一个穿着白大褂的医生，怎么看都和一把刷着红漆的消防斧不搭调，但是子良似乎很熟悉这把斧子，一伸手就接了过来，然后熟练的挥动一下，提拎着垂在身旁……那画面要多违和有多违和。
哈里奎因第一次看到老乔伊从围裙兜里掏东西，立刻两眼直冒小星星。
“有棒球棍么？”她凑过来兴奋的问道。
虽然她手里【医用注射器】的针头拥有穿透大多数材质的能力，但是不管怎么说，那玩意的定位也依旧是一个【医疗器材】，而穿透属性估计也只是为了方便以后直接对着穿着护甲的人治疗而准备的，毕竟针头实在太细太短了，就算是你真的一针扎到对手的脑袋上，估计不顺势在脑子里搅合一下，都没办法对人家造成什么伤害。
“哦，我找找。”老乔伊嘟囔着，虽然这个时候，要是能掏出个手榴弹来那就最好不过了，但是老乔伊似乎从来都对那种热兵器嗤之以鼻，所以，他也从来不会把枪之类的玩意往兜里揣。
总之，在一阵叮叮当当的噪音中，老乔伊还真就掏出个棒球棍来……还是插满了钉子，又缠了厚厚的一层铁丝的那种……
所以，这样的一幕就出现了。
一侧是密密麻麻的人群。
另一侧，一个吊儿郎当的医生，提拎着一把消防斧。
身旁站着一名又高又胖，看起来像是个油腻腻的杀猪人。
还有一名身材妖娆，但是发型怪异的美丽护士，一只手攥着一根棒球棍扛在肩上。
……
“咔”，一声打火机的轻响，子良掏出了一根烟，叼在嘴上，垂着黑眼圈淡淡的吸了一口……
人群发出一阵咆哮，汹涌而至……瞬间将三人淹没……

第七十二章 第二次会面（六）
骨骼和金属之间发出“吱呀”的摩擦声，一只满是鲜血的手握住了消防斧的斧柄，将其从一名警卫的胸膛中拔了出来。
视线之内，是满地的血迹，大多数都和灰土混在一起，变得泥泞不堪，很难想象汉尼拔的洗脑能力是多么的强大，这间监狱里的所有人，几乎都已经成为了他精神的傀儡，子良甚至认为，汉尼拔不仅仅是可以对与他接触过的人进行洗脑，还能够通过已经被洗脑的人，再次对周围的人进行间接的行为暗示，否则，也不可能短短半年内，就将这间监狱变成这个样子。
好吧，现在再说这里是一间监狱，已经不够贴切了，因为这里早已经变成了汉尼拔建立的蜂巢，而他也只是安静的在自己的王座上，等待着进行蜂王的传承。
当然，子良并不惊讶会是这种情形，毕竟汉尼拔莱克特是一枚B级的罪孽碎片。
“噬心者”……嗯，很贴切的评价。
一名穿着护工服装的人从地上爬了起来，他的一条腿已经被棒球棍砸折，正以一个奇怪的角度弯曲着，而且上面鲜血淋漓，但是这人依旧攥着把不知从哪掏出来的手术刀，疯狂的扑向了子良。
“当”的一声，这人在前扑的半空上，就被哈里奎因一棒子拍在地上，棒球棍上得钉子深深得插进了他的后脑勺里，拔出来时，迸出了大片得鲜血。
“不客气。”奎因冲着子良做了一个飞吻的动作，轮着棒球棍子就向着另外一个人脑袋砸去。
而老乔伊……这家伙个头大，长得凶，再加上嚷嚷声最闹心，所以他也顺理成章的吸引住了所有的火力，而和吸引火力成正比的是，乔伊也展现出了极其简单粗暴的打架方式。
他打架只有三个步骤。
第一：找个人多的地方冲进去。
第二：拽住离自己最近的一个倒霉家伙。
第三：用手中那把锈迹斑斑的屠刀，直接冲脖子就剁下去。
这几个步骤他不知道已经做过多少遍了，反正人群中，就只见老乔伊顶着周围所有的攻击，单调的重复着这套动作，拽过来一个剁一个，就像是流水线上干活的工人一样，效率比子良和奎因这边高出不知道多少。而他身上也早已经满是刀伤和被电棍戳的青紫的痕迹……还好这个监狱主要还是以医疗为主，不然要是像阿卡姆疯人院里一样，是个警卫手里就配把枪，那估计老乔伊这种打架方法，早就被射成筛子了。
而那些被洗脑了的人，却也丝毫不怕，依旧悍不畏死的扑向老乔伊。这里要说一下，在汉尼拔影响之下的人，可不是像某些位面里中了什么病毒而变成丧尸的人们，他们依旧有着自己的思维和判断，除了被被屏蔽了恐惧，痛觉，同时又被赋予了“老子就要砍死你”这种思想之外，他们大多数都和平时差不多。举个比较形象的例子，那就是他们此刻就像是一群狂热不要命的宗教疯子一样。
所以，即使是以老乔伊这种剁人的速度，也没办法将他们清理干净，反而因为身陷人群，自己浑身也伤痕累累，血流不止。
……
……
这场混乱的大战依旧在继续着，而在人群后方的重监区内，威尔也从昏迷中渐渐醒来……
“呃……”他痛苦的呻吟着，耳旁响彻着混乱的喊叫声，让他一时之间根本没法弄清楚发生了什么。他只得艰难的顺着防弹玻璃站了起来。
突然的，他愣在了原地，因为他看到囚室之内，已经空空如也……汉尼拔不见了！
他的脑子嗡的一下，完全懵了，他当然知道在这个时候汉尼拔不见了意味着什么，无数恐怖的设想立刻出现在了他的脑海里……
然而，正在他大惊失色的时候……
“你醒了？”一个深沉的声音从他身后传来。
威尔猛地回过头，随即他便看到了汉尼拔正安静的坐在他身后的椅子上，双手合十的看着自己。
“你怎么出来的？”威尔无比惊讶地说道。
汉尼拔笑了笑：“出来？呵呵，我没有‘出来’……因为我从来就没有被关起来过……”
威尔一脸的不敢置信，虽然他还没有完全明白事情的原尾，但是他还是立刻就捋清了一些事情。
“果然是你，根本就没有什么新的食人魔，那个以人为食的家伙一直都是你！”他喊道。
汉尼拔微微的抬起头，优雅的看着威尔：“是么，原来你一直这么认为……不过你说的对，那个食人魔一直都是我，但是，你说的也不全对，因为……新的食人魔，的确存在。”
威尔看着汉尼拔的双眼，那被眉骨隔断的漆黑之下，是个深渊……只要稍稍的凝视，就足以深陷其中。
威尔感觉自己被拖了进去，一切都在旋转，渐渐的陷入一片漆黑之中……
……
当他回过神来时，昏暗的走廊不见了，周围阴冷的气息也不见了……其取而代之的，是一种熟悉的感觉，温暖，慵懒，和淡淡的松香味。
威尔这才发现，自己正坐在自己的家里，毕竟除了自己这种平时连屋子都不怎么出的人之外，谁还会在这个时代，依旧住着祖辈上留下来的老房子，用着这种费时又费力的壁炉。
不过不论怎么说，壁炉里的火烧的很旺，不时的发出木柴裂开的咔咔声。
威尔的面前是一张餐桌，就是摆在他家里的那张老桌子，不过此刻，餐桌上却用一张上好的布料铺着，上面无比用心的摆放着各种精致的餐具，酒杯旁是锦缎餐巾，餐巾角上绣有血滴般鲜红的小玫瑰。
威尔晃了晃脑袋，他分明记着，自己应该正在“巴尔迪摩监狱”中与汉尼拔对话才对。
不过，这种突如其来的眩晕感他非常的熟悉，因为曾经他经常会出现这种时空错乱的感觉……让他分不清哪边是虚幻的，哪边又是现实。
这时……他似乎发现，就在自己的对面，传来一阵淡淡的咀嚼声。
所以威尔缓缓的抬起头……
他看到了一个身材偏胖的男子……
而他眉毛以上的头骨，早已消失不见，只剩下暴露着的触目惊心的白色和红色。
而那个人此刻正满脸享受的，将一块不知道什么肉，放进自己的嘴里……

第七十三章 新生？
“怎么样？想起来了么？”汉尼拔的声音不知道从哪里传来。
威尔四处寻找，但是整个房间内，除了自己和安德鲁先生之外，便再无他人了。
“所以……你在催眠我？”威尔也并没有显得多么的惊慌失措，依旧稳稳的坐在椅子上。
“我只是让你回忆一下，那天晚上，你到底做了什么……”汉尼拔的声音再次传来：“是谁特意买了这么有品味的食具，是谁邀请安德鲁先生到家里做客，又是谁，切开了他的脑子……你以为在抓铺我之后，你代入能力的副作用就减轻了么？
不，当然不是，你只是更加深陷于其中，彻底的分不清自己到底是谁了，就比如此时此刻，你觉得……自己还是自己么？”
威尔茫然的愣了一下，他缓缓的伸手去拿起身前的汤勺，然后将背面对准自己。
那银制的勺背，映照着一张的脸，清晰，但是又无比的扭曲，那根本不是自己，而是汉尼拔……
“现在回忆一下你的舌尖吧，夏浪子奶油的味道，你跑了多少地方才搞到了一小块……前额叶的柔软，经过冰镇后的清凉，你可是为了那一点点的酸甜，特意去采了好多山刺果啊，侧写了那么多凶手的心理，体会过那么对杀人时的兴奋感，为什么你一直还是感到不满足？
呵呵，因为你还有些事情没有体会过。
哦不，现在你已经体会过了……所以，你搞清楚那个新的食人魔到底是谁了，对么？”
汉尼拔的声音依旧清晰，即使捂住了耳朵依旧无济于事，因为这声音就的回荡在威尔自己的脑子里。
这根本就是他自己的心声……
“那个吃掉安德鲁先生脑子的人，是我么？”
威尔想到，他低下头，看到了那个低层铺满了稀碎冰块的精致盒子，那冰块之上，躺着一片片乳白色的肉质……
威尔知道那是什么，也知道那是什么味道……柔软，清凉，甘甜，仿佛只要含进嘴里，那味道就能游遍全身，就能将这整个屋子的燥热全都驱散，就能让毛孔都舒服的舒张开来。
这一刻，他没有怎么犹豫，因为他十分明显的感觉到了汉尼拔对美食的追求，与那种高傲的俯视着食物时的微妙享受。
“威尔”夹起了一块额叶……沾着清凉的柠檬汁，放进嘴里……满足的闭上了眼睛！
这一刻，时间仿佛被按下了快进键，所有威尔曾经侧写过的凶手一个接一个的出现，他们重合在了一起，那数十张脸渐渐的融合，形成了一张轮廓突兀的脸庞……汉尼拔！
汉尼拔缓缓的冲着威尔伸出一只手。
“现在……就差你了……”
他的声音依旧充满了磁性，那张脸绝不好看，但是却给了人一种无比强大的安全感，那深邃的目光就像是某种召唤，在吸引着人们去信任他，遵从他，像是引诱着飞蛾的火焰，像是凝望着你的深渊。
威尔茫然的望着汉尼拔，味蕾见还感受着那致命的美味，所以，他缓缓的伸出手，伸向汉尼拔，迎接自己的新生。
可就在这时！异变突生！
周围的一起都突然的消失了。
……
汉尼拔发现自己站在山峰的顶端。
目及之处是冲天的血光，无尽地血色雾气在缭绕，阵阵腥风闻之令人欲呕。猩红的血水，汇聚成河而整片大地也像烧红的铁块一般，透发出通红的光彩，一座座巨大的枯骨山高耸而立，上面全部都沾染着猩红的血水，滚滚而流的血河在骨山下呼啸而过，所有巨大地石柱、岩壁都闪烁着骇人地血芒。
那是一种直逼心底的森然恐怖，即使屏住呼吸，依旧能感受到无尽恐惧的气息。大地在剧烈的抖动，一声声若有若无地沉闷魔啸，在深层地下不断传出。整片天空都不再明媚，不对，根本没有什么天空，那整片天穹都是翻滚着的滚烫岩浆！惊天动地的巨响宛如天雷突然爆发了开来，碎石冲天，腥味扑鼻，血水不断翻涌，大地在剧烈摇动，撕开峡谷一样的裂缝，绵延至看不见的远方！
汉尼拔震惊的看着眼前的这一幕，他读过无数关于神学的书籍，但是不论在文字，在插图中，他都无法想象到这样的一幕天崩地裂的场景。
这是只有世界毁灭是才会有的一幕！
而在这天地倒转的空间之中，汉尼拔仿佛看到了那裂开大地的正中央，站着一个人影……那人浑身浴血，微微仰着头，看着由熔岩汇聚成的天空……
他的嘴上，似乎叼着什么？
是烟么？
就在这时，远处的那个人好像也注意到了什么，他漫不经心的扭过头，望向山尖……
两道猩红的视线在汉尼拔的脑子里炸开了！他感觉到了一种自己无法理解的情绪，愤怒，暴戾，疯狂，但是又平静的不屑一顾……
而在这视线相交的下一个瞬间！
一切……归于了黑暗。
……
不知过了多久……
“他还活着么？”一个憨声憨气的声音传来。
“心跳似乎停了……”这是子良的声音，汉尼拔听得出来。
“他就是这个位面的罪孽碎片？就这么死了真是可惜啊，可是这家伙看起来好像并没有受伤啊。”这次传来的是一个女人的声音，有些尖，听起来怪怪的。
“这些一会再解释吧，奎因，你的肾上腺素！对着心脏！”
汉尼拔感觉到了一阵疼痛，就来自于自己的胸口，但是自己却好像只剩下了一缕神识，已经完全脱离了对肉体的控制。
紧接着，汉尼拔感觉自己肋骨下的某个地方传来一阵冰凉……他知道，自己的胸口被剖开了。
一双手伸进了自己的身体……穿过肋骨，挤开了一侧的肺叶，握住了自己的心脏。
一下……
两下……
那只手有节律的捏着自己的心脏，就像是在帮助它跳动。
终于。
“噗通……”
黑暗之中传来一声跳动的轻响！

第七十四章 醒来
这片黑暗中，已经完全没有了时间的概念。
不知过了多久……
汉尼拔终于睁开了眼。
这是一间病房，只不过配套的医疗器械简单了点。
几张简单的病床，床边连台监护仪都没有，头顶还是最简陋的灯管，电线暴露在外面，墙壁上有几片漏水之后残留的痕迹。
汉尼拔晃了晃昏沉的脑袋，他低下头，发现自己穿着一套皱巴巴的病号服。
……他突然想起了什么，连忙坐起身来，看了看自己的双手，又立刻摸了摸自己的脸，果然，突兀分明的面部轮廓告诉他，自己仍然还在那具身体里。
也就是说，自己的计划失败了。
就在这时，病房的门被推开了……一名护士走了进来。她看到汉尼拔正坐在病床上，微微一愣。
“你醒了？”她惊讶的问道。
汉尼拔似乎听到过这个声音，但是他一时之间想不起来在哪听过。
“你是谁？”他顺其自然的问道。
“我叫哈里奎因，是这间医院的护士。”那个女人说道。
汉尼拔揉着脑袋：“我怎么会在这里？”
奎因耸了耸肩：“你在快死了的时候，我们救了你……”
“我们？”
“是啊，我，子良，还有老乔伊……当然了，老乔伊没帮上什么忙，他只是在旁边等着，我想他是看看你到底能不能救回来，如果不能……他可能就把你扛走了。”
“为什么要扛走我？”汉尼拔疑惑的问道。
“当然是剁了当饲料了，虽然佩戈不吃罪孽碎片……但是像你这种残缺的罪孽碎片很难遇见的，他肯定想抬回去试试。”
哈里奎因悻悻然地说道。汉尼拔听着这些自己根本听不懂的话，完全梳理不出事情的头尾来。
【哈里奎因】？这是什么奇怪的名字？老乔伊又是谁？佩戈？饲料？这都是些什么啊？
汉尼拔觉得，这名护士根本没有给自己任何的解答，反而又抛给了自己更多的疑问。
不过……他总算还能记起【子良】这个名字。
与此同时，他也回忆起了那崩裂的大地，漫天的熔岩，和天地间那个浑身鲜血的身影，这一瞬间的画面，就让汉尼拔的身体莫名其妙的绷紧了些。
“好了，我知道你有很多的疑问。”哈里奎因的声音打断了汉尼拔的回忆：“不久前，我也和你差不多，所以你应该去见见子良，他能给你很多的解答……当然，接受他的答案可不是件简单的事情。”
奎因笑了笑，然后用眼神示意汉尼拔跟上她。
……
……
很快，哈里奎因就带着汉尼拔来到了子良的办公室。
推开门的第一秒，汉尼拔就愣住了。
他是一个生活很细致的人，所以他从来没有见过这样乱糟糟的房间，在他的眼里，这里不比一个垃圾堆强到哪去，满屋子的烟味和一地的烟头，让他站在门外犹豫了好久才走了进去。
此刻，子良摊在沙发椅上，脸上正扣着一本黑色封皮的笔记本，笔记本下传来一阵阵呼噜声。直到哈里奎因没好气的用力敲了下门，他才一个激灵的醒了过来。
“呃……”他坐直了身体，然后盯着站在自己面前的汉尼拔，过了几秒钟，才终于反应过来：“好吧，你醒的比预计的早了3天……（擦口水）”
“到底发生了什么？”汉尼拔开门见山的问道。
“啊呀，这说来可话长了。”子良指了指办工作对面的椅子，示意汉尼拔坐着说。
“我站着就好……”汉尼拔淡淡的回应着。
“好吧。”子良往椅子上一靠：“简单的说，就是你的计划出现了点意外，导致了你差点死掉。”
汉尼拔没有说话，只是安静的等着子良继续说下去。
“其实，你的计划非常的完美，你为了这一天准备了很久了吧，甚至我猜想，你连自己被抓都是计划的一部分……可是，你却没想到就在计划实现的前夕，出现了个不可预测的情况，那就是我的出现……
威尔是一个很有天赋的人，他能够将所有侧写过后的人格完全储存在自己的意识世界之中，你应该很清楚这一点对吧，毕竟这种能力是你特意培养出来的。
而我刚才说的意外……就是威尔在见我的第一面的时候，他侧写了我。
对对，我知道侧写一个刚刚见面的人这很说不通，但是威尔是一个很聪明的人。
也许你没想到，第一个发现我和正常人稍稍有点不一样的人并不是你，而是威尔……那时候他就在这间屋子里，坐在这张椅子上……他和我的第一眼对视时，就已经开始侧写我了。
只不过，他什么结论都没有得出来……因为他的代入能力终究只是一种模仿，而无法突破到更深层的精神层面中去。所以，威尔只看到了一个医生的形象。
但是……你却不同，你对人类精神层面的理解已经超越了正常意义上的‘心理学’，所以，当你想利用威尔将你的人格融合在一起的时候，不可避免的碰到了一点点我……也就是威尔侧写了我之后，留在他精神世界里的那一丝我的投影。
而你……应该是看透了那一丝投影，看透了那些威尔理解不了的东西。
我记得我说过，想进入我的精神世界可是要付出些代价的……这当然不是开玩笑，这个世界上的万物都被规定了自己应该能够看到的东西，就比鱼只能看到简单的几何图形，蚊子的世界全是流动的腥甜鲜血，老鼠的世界没有色彩，而人类只能看到最表层的光线，让我们的视觉停留在一副简单的画布之上。
可是如果你戳破了画布，看到了一些画布另一侧的画面，就比如我看到的世界……
那你的代价……就是生命。”

第七十五章 你的兴趣
“你所看到的世界？呵呵……”汉尼拔突然笑了笑：“听起来可真是狂妄，那么，你到底算是个什么？”
汉尼拔再次问出了这个问题。
子良摇了摇头：“我说过，你不会懂，毕竟你没有办法去了解这个宇宙真正的样子，如果用你现在的理解能力来说，我属于这个世界的一部分，当然，那是曾经，而现在，我只是一个人类，某些方面甚至还不如你……起码你不失眠。”
“你可以说说看，毕竟你只见过我几面而已，你怎么知道我无法理解？”汉尼拔淡淡地说道。
“这不需要对你有多了解，每个维度之间的生命自然只可能了解自己纬度间的规则，所以答案就在你面前，你都无法相信。”
“比如说？”
“就比如说……这个……”
子良说着，转身拉开了他身后的窗帘……
就在这一瞬间，汉尼拔愣住了，他呆呆的站在了原地，望着窗外那一片虚无的世界，过了许久……
“这是……？”
他条件反射的想问‘这是哪？’但是话到嘴边又没有问出来，因为他知道，就算是子良说出了什么，他也不可能理解那个词语代表着什么意思。甚至世间就没有过这个词语，毕竟他无法想象，人们会用什么样的词语来形容窗外的一切……
“这里是虚空之境。”子良的声音将汉尼拔的思绪拽了回来：“很久之前，人们想过在这个世界之外是什么，他们想象不出来，所以就随便用了这么个词来形容这里，虽然不那么贴切，但是我已经习惯这么称呼这里了……毕竟我曾经在这里漂浮了……那么久……”
汉尼拔望着子良，他是一名心理医生，他能够轻易的从每个人的语气里听出他们心中所想，所以汉尼拔清楚的感觉到，子良所说的“那么久”三个字……绝对代表着一个无比漫长的时间，漫长到超出他的想象。
所以汉尼拔突然无奈的摇了摇头。
“果真是如此。”他说到：“……我从很小的时候就研读神学，不单单是《神曲》，《重负与神恩》，甚至是奥丁古斯的所有书籍我都仔细的研究过，我一直觉得，如果想探求这个世界真正的样子，神学要比科学更加实际一些，这也正是我放弃医学，转而钻研人类精神世界的原因……
我现在明白你在我诵读《神曲》的《炼狱篇》时为什么打断我了……看来你早就知道，人类不论再怎么去幻想这个世界的真实面貌，都是无济于事的……因为我们无法幻想超出我们认知的世界，哪怕看一眼，就必须付出生命的代价，就像是我一样。”
“不……你之所以付出生命，那是因为你只有生命。”子良纠正道：“但是如果你拥有更多的筹码，那你就能更加的强大，就能更加深刻的去了解这个宇宙……甚至，还能踢它的屁股！”
“踢它的屁股……什么意思？”汉尼拔犹豫了一会才问道。
“就是字面意思，曾经我就踢过，当然，我的下场并不怎么样”子良说着还惨兮兮的比量了一下自己：“当然，除了字面意思之外，还有个更深层的意思，那就是你并不普通，你是一块‘罪孽碎片’……还是B级的。”
“罪孽碎片？”
“是的，就是这么一个词，这个宇宙由各种元素组成，不单单是光，时间，重量这些可以去衡量的东西，还有许多无法衡量的……就比如‘罪孽’这种玩意，当然，你现在不必去深究这种中二的说法到底靠不靠谱，总之，你只要知道自己不同于常人就可以了……”
“呵……说了这么多，我好像知道你想要说什么了。”汉尼拔笑着正视着子良：“我记得你之前说过，想让我加入你的队伍，对吧。”
子良耸了耸肩膀，示意就是这么回事。
“果然如此……”汉尼拔点了点头：“虽然还无法理解你的存在，但是你应该就是类似于某种更高层意志之类的东西了，那么跟着一个类似于‘神’一样的存在身边，似乎是所有研究神学的人都梦寐以求的恩赐啊。”
汉尼拔说着，然后微微笑了笑：“但是真的对不起，我没什么兴趣……”
这会轮到子良愣了一下，他觉得自己刚才这一套装模作样的说辞，已经比很多宗教头子来的都要扎实了。
“看来你很惊讶……”汉尼拔淡淡地说道，刚刚子良那一瞬间的情绪果然没有逃过他的眼睛：“的确，此情此景之下，你足够蛊惑任何一个人了……但是我说过，你并不了解我，就比如你不知道我钻研神学是为了什么……呵呵，我并不是因为崇拜他们，正好相反，我只是在找他们不如我的地方……
所有的人都在说，我是一个没有人性的恶魔，因为我吃人……我从来没有反驳他们，因为他们太过于自大了，他们竟然一直认为我在蚕食同类。
不，我只是恰巧的储存于人类的身体里罢了，就像你一样。
我所追求的，是享受和美学，我摄取知识，与他们交流，探寻他们隐藏在内心最深处的故事，而吃他们……说实话，那只是一种本能，所以我并不觉得你有什么吸引我的地方……
而你口中所说的，这个世界真正的样子……说实在的，如果那是你让我看到的，那我看到的就没有任何的意义了，对一个世界的解读，最关键的就是享受解读它的过程，就好像是对美食追求不仅仅是为了吃下去那一瞬间的味道，而是整个烹饪的过程。
至于什么让我更加强大，最终可以去踢这个宇宙的屁股之类的事情，哈哈，请原谅我不是一个粗鲁的人，我对那些也没什么兴趣。”
汉尼拔说着，即使是笑的时候，依旧能清晰的感觉到那种温和，优雅，但是又拒人于千里之外的感觉。
“不，我知道，你起码对一件事情有兴趣……”子良突然说道。
“是么？说说看。”
“你想吃我！”
子良说道，嘴角还挂着一丝胜利者的微笑……

第七十六章 下一阶段的进化
就如子良所想的那样，汉尼拔沉默了……
这是一种极其明显的欲望，并不需要隐藏，更不需要解释……汉尼拔对食物的追求可以说是一种高傲又扭曲的自我认可，吃草的人只配于牛羊为伍，吃人的自然要站在人类之上……他自幼研读那些关于“神”的文字，就是想让自己能够与神比肩。这当然不是一种妄想狂的荒唐想法……起码对于汉尼拔来说是这样的，这是一种欲望，是一种追求。
那么……如果吃一个神呢？
没有人真正的见过神，或者随便称那些东西是什么，总之，如果就是有这么一个超然的存在放在他的面前……他真的能放弃么？
所以汉尼拔愣住了，他死死的盯着这个看似邋遢，但是在精神层面则远远的超出自己认知的家伙。
他再诱惑自己……赤裸裸的诱惑。
而自己，也的的确确被诱惑到了！
“呵呵――你知道你在说什么嘛？”汉尼拔那优雅冷漠的脸微微扭曲了起来，这种扭曲是因为一种不可抑制的兴奋。
他看着子良……的确，有些颓废，有些脏，但是总是可以洗净，比那些外表上光鲜亮丽，但是精神却脏的一塌糊涂的人类要强得多，汉尼拔不自觉的咽了下口水，他似乎已经看到了子良的身体被冲洗过后，赤裸的躺着，身体反射着淡淡的光泽……就在自己面前，自己要认真的欣赏他……切割他。
“我当然知道。”子良依旧笑着说道：“你以人类为食，是你在这个世界上已经找不到比人类更加高等的食材了，不是么，但是你吃了这么多年的人，是不是已经吃腻了？
还记得你第一次吃人时的感受么，我猜，那一定是一种足以炸开脑子的满足感，鲜活的皮肉，甚至不需要什么加工，都能让你兴奋的浑身都绷紧了吧……
但是现在呢？看看你吃的东西，肮脏，无聊，一个个只是在自己有限的生命里去追逐那些让你作呕的事情，你早就吃腻了吧，所以你现在才必须要用最昂贵的香料去烹饪，摆在最华丽的餐具上，还得配上舒适的刀叉，座椅，和最优美的音乐，只有这样你才能吃的下去吧。
但是你又有什么办法呢？你根本找不到更加美味的食物了，所以你只能一直吃下去……就像是吃一块块被撒上了孜然的泥巴。
你还要吃多久？
呵呵――一直吃下去？直到自己临死前的一餐，就伴随着这些你早就难以下咽的东西么？”
子良的话像是一滴滴滚烫的热油滴在了汉尼拔的心中，他的肌肉甚至有些颤抖了起来。
“现在，一个更加鲜活的食材就在你的面前。看看我，一个比你吃过最难忘的食物更加的美味，美味到你甚至不了解我，所以你连想象我的味道都办不到！而现在，我就站在这……
你想尝尝么？”
汉尼拔不需要多说什么，全世界都知道，他想。
他当然想，不论这种饮食癖好是多么的丧心病狂，总之这是他的追求，就算是因此会被拉入九层炼狱的最深处，那他也要将那些恶鬼变成自己口中的食物，一路吃上来！
所以他笑的更加的扭曲，那分明的轮廓已经像是某种恶鬼的容颜，但是却依旧能透着摄人心魄的怪异魅力：“怎么，难道你会把自己切碎了，赠送给我么？”
“当然不会，你怎么可能接受这种最差劲的施舍。”子良回应道：“我不会把你当成那种只知道暴殄天物的流浪汉，你是万千个位面之中，最懂得享受美食的人，烹饪的过程比吃到嘴里的一瞬间要更加的值得你去迷恋……
所以，呆在我的身边，一步步的变得更加强大，更加理解我，这也是烹饪的一个过程……直到有一天，你终于能将我按在你的案板上，亲自切开我的肉体，想象一下吧，那一刻你将得到多么巨大的满足！”
……
“呵呵――啊哈哈哈哈――”
汉尼拔没有回答，但是他笑了，那张冷漠了不知道多少年的脸第一次扭曲到绽放。
子良清晰的感觉到了自己手中的罗盘开始颤抖……几行字立刻浮现。
――
【融合完毕】
【B级罪孽碎片：贪食的噬心智者】
【汉尼拔莱克特】
【进化之路开启】
――
这是一段和融合哈利奎因时一样的文字，与此同时，整个医院也再次跟着嘎吱嘎吱的震动起来，子良闭上双眼，微微张开双臂……
一阵飓风从不知道哪个角落袭来，待到子良再次睁开眼时，他已经身处“进化回廊”之中。
子良轻车熟路的来到了属于自己的那条路径尽头，一块淡紫色的碎片已经安静的在那里等待着他的到来。
大家肯定还记得，属于哈利奎因那块C级的碎片是淡蓝色的，而这块汉尼拔的B级碎片是紫色的。
当然了，罪孽碎片的强弱不是看等级的高低而判断的，当年在“罪孽”破碎的时候，不同的碎片散落在万千的位面之中，各个位面的环境催生出了不同的碎片属性，事实上他们本质上并没有差多少，也就是说，你把汉尼拔扔到哥谭去，那他也能搞出大事情来。
当然了，汉尼拔终究不是散落在哥谭，所以这种差别也让不同的碎片能够开启不同的进化之门。而B级的进化能力，自然要比C级的更加强大一些。
但是，这次子良似乎并没有选择推开新的进化之路，而是想都没想，就再次来到了上次【残缺的提托诺斯之血】的那条回廊上。
站在回廊起始端的那块标示前，子良掏出了兜里的罗盘，放了上去，同时，一行字也缓缓浮现出来。
【是否开启“提托诺斯之血”的下一扇门】
【是】
【否】
子良没有过多的犹豫，直接在罗盘上点下了【是】。
一瞬间，伴随这一阵巨大的轰鸣声！这条走廊尽头的那扇大门灰尘散落，缓缓敞开。
与此同时，那块紫色的B级罪孽碎片也应声消失了。
……
这扇门后，是一片类似于神殿的空间，在神殿的正中央，是一块破碎的提托诺斯雕像。
而罗盘之上，也渐渐的浮现出新的字迹。
【浑浊的提托诺斯之血】
【你的诅咒之血不再残缺，你的断骨将如野草一样疯长，你得碎肉将如蛆虫一样再生，也许你依然能够杀死自己，这是黎明女神对你最后的仁慈……】

第七十七章 尾声：心理医生/厨师
【残缺的提托诺斯之血】虽然能够提供一些恢复能力，但是这种能力是绝对不够的。
就比如在关押汉尼拔的监狱里，子良的双臂被扭断了之后，如果没有哈利奎因带着绷带及时赶来，那这双胳膊在接下来的几个小时内都不可能愈合。
子良现在的身体实在是太脆弱了，脆弱到任何伤势都可能直接让其陷入等死的境地，而且，那样的一具躯体也根本不可能承受住其他的进化路线。
其实都不用说进化，就哈利奎因的那一针肾上腺素，就极有可能要了子良的命。
所以，尽快的将【提托诺斯之血】的等级提高，才是开启其他进化之路的根本。
……
顷刻间，无尽的鲜血从天顶倾斜而下，灌满了整个神殿。
在传说中，提托诺斯数百年来始终都在不断的试图杀死自己，他放光了自己的血，用刀穿刺自己的心脏，豁开每一根血管，但是都无济于事。
而子良此刻就被这些鲜血淹没了，他能感觉自己周围的粘稠血液如同被赋予了生命一样，开始挤压，扭曲。那些血腥恶心的血液中好像是滋生出了数千数万的毛虫，在自己身体上乱爬，它们钻进了自己的耳朵里，鼻孔中，试图挤进眼皮，他们开始撕扯着自己每一寸皮肤，扒开裂口，侵入肌肉和血管里。
疼痛，如万蚁噬身，无处不在，无处可逃。
但是子良却毫无抗拒，反而任由这诅咒之血灌满了自己的身体，肆意的扭动，钻行，撕咬，吞噬。
这样的痛苦不知道过了多久……
但是在永生棺邸之中，时间只过去了一瞬间，当子良再次睁开眼的时候。
汉尼拔愣住了。
因为他清晰的感觉到了，这个叫子良的家伙似乎又发生了一些变化。
“你……怎么了？”他不禁问道。
“没什么，我只是进化了。”子良笑着说道：“你不必对此好奇，因为用不了多久，你就能体会到这种感觉，我相信你会喜欢的。”
说完，他便若无其事的站了起来。
“好了，我知道你想问的事情很多，我们有的是时间来彼此了解对方，而现在，我的医院将会为你准备一些适合你的东西……就比如……”
子良说着，并再次翻开了手中的笔记。
【可建造设施：心理治疗室】
【适用者：汉尼拔莱克特】
而随着罗盘上的字迹，医院的走廊再次疯狂的蠕动起来。一整面墙壁“呲啦”一声，被看不见的巨力撕开，那墙壁之下尽是猩红的鲜血和碎肉，而这些碎肉也跟着那撕开的空间开始重塑，转眼之间，一个宽敞，优雅的心理治疗室就出现在了眼前。
此刻，汉尼拔和子良已经来到了走廊上，就算是汉尼拔再怎么见多识广，他依然被眼前的这一幕震惊了。
不单单是因为这间医院竟然能够以这种方式制造出一间房间来，更重要的是，这间心理治疗室竟然和他曾经的工作场景一模一样。最柔软的花印地毯，暗色调的木质雕像，两张宽大舒适，相对而坐的沙发椅，和淡金色的捶地窗帘……
“怎么样，满意么？”
汉尼拔抿着嘴笑了笑：“呵……我真是越来越期待吃掉你的那一刻了。”他说道。
子良耸了耸肩：“好吧，期望那一天早点到来，哦对了，还有一个地方，我猜你会更加的喜欢。”
说着，子良带着汉尼拔来到了医院的二楼。
……
在这里，汉尼拔再次惊讶的看到，原本那条尽头是脏乱墙壁的走廊，现在已经变成了一间比心理治疗室还要宽大的厨房！
原来，刚才在“罗盘”上显示的，适合汉尼拔使用的建造设施不单单只有心理治疗室。
还有一个【厨房】
看到如此一个设施完备的厨房，子良也非常满意的笑了笑，汉尼拔不愧是一个能够通过精神层面就把自己升华为“近神”阶层的可怕家伙，就连可建造设施都这么多。
于是他低下头，开始翻看起罗盘的指示来。
【心理治疗室建设成功后，汉尼拔将更熟练的应用自己的心理感知能力】
【一、测谎：在短暂的视线接触后，汉尼拔可以立刻察觉到对方是否说谎。】
【二、记忆夺取：汉尼拔可以在简单的谈话中，更大程度的挖掘对方隐藏于内心的秘密】
【三、完善的蜂巢意识：汉尼拔的精神控制能力不再需要将自己的精神分割出去，但代价是，精神控制每次只能作用于一个人。】
子良看完了这一条，不禁终于放下了心来。
他一直在担心的就是这一点，因为汉尼拔之前的精神控制能力十分的不完善，他是直接将自己意念的一部分转嫁于他人意识之中，这几乎是一种两败俱伤的方法，毕竟在其他的位面里，你不可能再找一个‘威尔’一样的小茶杯，将他分裂出去的意识再次收集回来，如此以往，总有一天汉尼拔可能将自己的精神力量耗尽，变成一个无法思考的植物人……
而【完善的蜂巢意识】正好解决了这一点，虽然代价是数量上的骤减，但是随着汉尼拔精神力量的强大，他的蜂巢总会越来越壮大的，况且……现在自己的医院才刚刚四级而已啊。
那么看完了【心理治疗室】，我们再来看看【厨房】。
在罗盘之中，对厨房的介绍十分的简单。
【厨房：所有在厨房中制作的食物都将拥有它特殊的属性，具体属性与食材，做法，新鲜程度等众多因素有关，并且未必都对使用者有益。】
然后……就没了。
子良的眼角微微抽动了一下……这种解释是不是有点太简单了点，而且最后那句【并且未必都对使用者有益】实在是太可疑了，也就是说，这里面做出来的东西很有可能会出现【三天内不停的拉肚子】这种属性么？
这一刻子良已经暗暗的告诉自己，以后汉尼拔端出来的食物，不论看起来多么的美味，都得先用罗盘扫描一下，不然，说不定那次，他的锅里炖的就是自己了……
第三卷 无罪的世界

第七十八章 新世界？
又是这样的一个早晨，阳光刚刚挤破窗帘，照在子良的脸上，他便条件反射一样的醒了过来。
他很讨厌人类的这种设定，那就是每天都得睡觉……只要见时间差不多了，你的身体就开始毫不留情的将你往床上推，但是你的脑子还倔的像一头驴一样，拼命的嚷嚷着：“老子不睡！就算是你关了灯躺在被窝里闭上眼睛，老子也绝对不睡觉！”
就是这样，脑子和身体每晚都要吵上一架，周而复始，永无尽头。
就好像老乔伊和汉尼拔这两个混蛋一样。
昨天，他们又嚷嚷了起来……至于原因，还是因为“食物”和“饲料”。虽然那玩意在子良的眼里，就是同一种东西的两种不同称呼，但是这俩二傻子就是总会因为这件小事情吵上好几个小时。
汉尼拔认为，不论佩戈到底曾经是多么伟大的存在，但是现在它是头猪，所以就应该吃点猪吃的东西，就比如自己吃剩下的剩菜剩饭。
而乔伊则据理力争，它一直强调这种言辞是对猪的歧视，也是对他自己的歧视，因为在他的养猪场里，佩戈吃的一直都比自己好的多，而且，老乔伊总是隔三岔五的赖在汉尼拔的厨房里，让他给佩戈做一道“超级皇家精致丰盛的饲料盛宴”。
对，老乔伊就是这么称呼他想要的东西的，而汉尼拔一听这些词就尴尬的直拍脑袋。
哎，反正这种让人头疼的事情每天都在上演，现在子良看到哈利奎因简直觉得她圣洁的就像是一个小仙女一样，最起码她除了每天跟自己墨迹关于“小布丁”的故事之外，不会制造出太多的噪音来。
什么？你问既然都已经有了心理医生了，为什么子良不让汉尼拔治疗一下自己的失眠？
啧啧，你听听你说的这是什么蠢话，子良让汉尼拔给自己进行心理疏导？那怕不是当天的晚饭就是“干煸子良肝”了吧，信不信汉尼拔还能特意调制一盘上等乌梅酱沾着子良眼珠子当饭后甜点？
总之，相比于这个安静，和平，没有喧嚣和罪恶的世界来说，子良觉得自己的医院简直就像是个流氓聚集地一样。
哦，对了，这个世界上连流氓都没有……
……
来到这个世界已经两个星期了，子良对这个世界的评价很不错。
而事实上，也确实不错，就像是刚才说的那样，这里是一个地地道道的和谐社会，和谐的都有点不太真实了。
这次他的医院坐落在一个繁华大都会的商业街道边，自己办公室的窗子正对着一条人行横道……
子良敢用“吃一次汉尼拔做的饭”作为赌注来保证，这半个月来，他没有看到过任何一辆车闯红灯，没有任何一个人不走人行横道，没有人随地吐痰，甚至连马路边上的垃圾箱都没有任何一个人扔错垃圾分类！
没有打架，没有争吵，街上没有人纹身，没有人染头，两名长相凶巴巴的大汉走路时不小心撞到了一起，然后竟然连忙相互道歉。
如果说哥谭市就是一个罪孽之都的话，那么这个位面就像是站在了于哥谭完全相反的方向。这一度让子良怀疑，是不是哪里出了问题，将自己带到了一个没有罪恶的完美位面来了。
……
而这一切，都在一天的下午，改变了。
……
也不知道是不是冥冥中注定的那样，在每个故事中的三流角色都有些共同的特征，就比如谢顶。
这天，又是一名谢顶的中年大叔推开了子良医院的大门。而这名大叔也是自从子良来到这里后，第一个走进医院的人。
他四十来岁，拎着公文包，看上去是一个典型的上班族，按照常理来说，这种人大多数都应该是胖乎乎的身材，脸上泛着油腻的光泽，一双不大的眼睛早就被日复一日的工作和生活压得失去了神采才对。
但是这个人却不一样……他的公务西装很干净，而西装之下竟然裹着一副很匀称的身材，看上去就好像他每天都在坚持健身一样，并且他的眼神中似乎也没有那种对生活早就失去了希望的颓废感……起码是看上去是这样的，总之这样的一副样貌让他看上去有种说不出的怪异。
他很礼貌的走进了子良的办公室。
而下一秒，他便愣了一下，至于原因，十有八九是因为他没想到子良的办公室会乱成这个样子。但是很快的，他就隐藏起了自己的情绪。
“你好医生。”他十分礼貌的问候道，并且还微微的鞠了一躬。
好吧，虽然按照社会地位来讲，尊重医生应该是一件很正常的事情，但是看到子良这种穿着白大褂的街头混混，还能表现出尊敬来，就好像有点说不过去了。
“呃……你好……”子良回应道。
这位大叔看了眼子良对面那脏兮兮的椅子，依然保持着礼貌的表情，坐了上去。
“有什么不舒服？”子良问道，然后一边说着，一遍自顾自的点上了一根烟。
那人看着子良抽烟……一阵短短的沉默。
“是这样的，医生，我最近有点……饮食不太正常。”
“哦，比如说？”
“就是……我觉得自己吃的有点多……”那人说着，似乎有些焦虑。
子良皱了皱眉，其实按照一般的情况，这种病人他早就懒散的推给哈利奎因去处理了，但是，这个病人身上明显透着一股子诡异的气氛。
“吃的多？那你可以少吃点嘛。”子良回应道。
那大叔立刻摇了摇头：“我想……你没有听懂我的意思，其实我已经吃的很少了，但是……我觉得我还在发胖，比起上个月，我已经胖了5斤了！”
他说着，语气中竟然透出了一种没有隐藏住的惶恐。
“中年发胖不是很正常么？很多男人到了这个年龄都会发胖的，这是正常的生理现象，你没什么可担心的。”子良说着，然后皱起了眉。
因为他十分明显的看到了这位大叔的身体，已经因为恐惧，抑制不住的颤抖了起来……

第七十九章 病态的救赎
“是么……那……那好吧。”这位中年人用颤抖的声线说着，眼神中已经流露出了一种近乎于绝望的情绪，能看得出来，他已经问过很多人了，而大多数人都告诉他相同的结果。
只是发胖了而已，为什么他就好像被告知了自己已经身患绝症一般？而且更加让子良在意的是，即使再这样的情绪之下，这人还十分努力的想让自己表现的礼貌一些。
“其实，如果你这么在意自己的体重，也并不是没有办法。”子良突然说道。
“什么？”那人几乎喊了出来：“哦，对不起，这……这不是无理，只是我这个人嗓门有点大，你不会介意的，对吧。”
“当然。”
“你刚刚说，你有什么办法？”他接着问道，从他的眼睛里，就能看到希望的火焰在剧烈的燃烧着。
“的确有办法，只需要一些心理上的治疗……正巧，我的医院里就有一名心理医生，而且很幸运的是现在刚过午饭时间。”子良淡淡地说道。
“午饭时间？”那人一愣。
“没什么，你不用在意，总之，你只需要见见我的心理医生，他会帮你的。”
“呼，好吧……真是……太棒了。”那人捂着自己的胸口，卖力的压着自己想要喊出来的兴奋心情。
“这是我应该做的，出门右转，你就能看到【心理治疗室】了。”子良说着，并伸手示意了一下方向。
那人一个劲的致谢，然后忙不迭的退出了办公室。
……
……
五分钟后。
子良和哈利奎因便走进了心理治疗室，而汉尼拔和这位中年人自然也在里面。
只不过此刻，那位中年人已经双眼茫然，一动不动，显然是处于一种被催眠了的状态。
“有什么发现么？”子良点上一根烟问道。
“当然有。”汉尼拔双手合适，微微皱着眉说道：“比如他衣服下面穿着的东西。”
说着，他就走到那人的身边，轻轻的掀起了那人的衬衫。
子良和哈利奎因都愣了一下，因为就在这人的衬衫之下，竟然是一套塑形衣……
对，就是女人经常穿的那种保持体型的衣服，只不过这套塑形衣被改装过，它的外侧是一圈铁丝，紧紧的将下面的肥肉勒住，看那勒的架势就知道，这人几乎每一刻都在承受着极其痛苦的煎熬。
“呃……看来这是一个爱美的男孩子。”哈利奎因挑着眉毛叨咕着。
“也许不是。”汉尼拔耸了耸肩膀说道：“这套衣服他已经穿了两年了……至于原因，我猜你们都没法相信，因为他怕胖，而胖……可能会死。”
“胖就会死？”
“是的，起码他的表层意识里是这样觉得的。”汉尼拔说。
子良掏出了黑色笔记，一同乱翻：“不行，罗盘和这个位面的匹配时间还太短，什么都没有感知到，你能不能再从这人意识里找到些别的线索？”
汉尼拔点了点头：“当然能，在这个房间里，我甚至能直接挖掘他所有的记忆，只不过这种深层次的催眠消耗很大，进行一次，我可能要缓上好几天……”
“那还等什么？你得多练练你的能力？”子良立刻说道。
“哦？这样的话，我说不定就能早点催眠你了是么？”汉尼拔看着子良笑着说。
“这……反正别管怎么样，赶紧开始吧。”子良淡定的说着，只不过心理早就骂道，自己找的这帮人怎么一个个都跟变态一样？
话说到这，汉尼拔也不再多说，他掰起中年人的脑袋，居高临下的往向对方。
没人知道汉尼拔是怎么做到的，总之只是这一瞬间的对视，他的记忆掠夺便完成了。而紧接着，汉尼拔也愣了一下。
“呵……哈哈……”他突然笑了：“这个世界，真是病态啊。”
“怎么回事？”哈利奎因和子良异口同声的问道。
“这是个很有趣的故事，一切都要从三年前说起。”汉尼拔回身坐回了自己的沙发上，叠起了双腿，用他那充满磁性的声线说着。
……
……
原本，这里只是一个十分正常的城市，就像是所有的大都会一样，市民们过着各自的生活，白天上班，晚上乱情，没事发生点家暴，凶杀，抢劫之类的事，作为无聊生活的调味品。
但是突然有一天，这个城市里冒出了一个可怕的人……
在这位大叔的记忆里，汉尼拔没有看到这个人的脸或者姓名，甚至连性别都没有，因为这个人几乎不会露面，而关于这个人形象的投影，只是一个木质的玩偶……
汉尼拔还很贴心的描述出了这个玩偶的样子。
它体积不大，穿着黑色的西装，脑袋和身材不成比例，就是那种为了突出可爱，特意做成类似“大头娃娃”的萌萌哒造型，只不过这个玩偶和“可爱”这个词一点关系都没有，他有着惨白的面部，眼眶中被涂得漆黑，而正中间的是一双故意涂成猩红色的瞳孔，颧骨上各有一圈螺旋形状的红晕，扭曲的尖下巴上，是两片鲜红的过分的嘴唇……
好吧，就是这样的一副形象，几乎每次报纸或新闻中，出现关于这个人的报道，那配图里除了一些打着马赛克的尸体外，就是这么一个小玩偶了。
哦，对了，虽然没有人知道这个人是谁，但是他在警局之中还是拥有属于自己的称呼的。
人们习惯称他为“竖锯”！
不用惊讶，因为称其为“竖锯”并不是说他是一个装修用的工具，他确确实实是一个人……
他叫【Jigsaw Killer】，这就是他在警局备案里的代称。
虽然读起来更像是“拼图杀人狂”之类的词汇。不过就像是【American Beauty】会被叫成“美国丽人”一样，【Jigsaw】也被口口相传，就变成“竖锯”这么一个词。
可能是大家都觉得这个词比较适合这名从未露过面的恐怖杀人魔的行事作风。毕竟凡是和他有关的事情，全都透着一股子血腥，残暴，凄惨，无助……呃，好像还带着点让人莫名其妙的古怪信仰的味道。
就比如他从来不直接杀人，而是让人们去选择自己的生死，至于代价，往往就是极其残忍的刑罚和痛苦。
而“竖锯”则称这种酷刑为。
……救赎……

第八十章 竖锯再临
这个救赎的大概过程十分简单，它的开端大多伴随着一次晕晕乎乎的醒来，然后你就会发现你已经身处一个被改装过的工厂或者废弃地铁站之类的，总之就是那种“你喊破喉咙也不会有人来理你”的地方。
紧接着，一个老式的磁带播放器就会响起：“你好，我想和你玩个游戏……”
对，就是这么一个标志性的开场白，它告诉你，你已经幸运的被选中为这次救赎游戏的参赛者，并且还会贴心而且免费的告诉你关于整个“救赎路程”上，你所要做的事情。
而你只要无脑的按照上面说的做就好了。
虽然这个救赎路程有点艰难，因为毕竟是“救赎”，你总不能空手套白狼对吧，所以这一路上你多多少少会付出一些不起眼的东西，比如你的手臂，双腿，整个下巴，眼珠子，或者生命之类的……毕竟此刻你身上只有这些了。
什么？你不想玩这个游戏？
哈哈，开什么玩笑，那可是“竖锯”，他有一万种方法让你“心甘情愿”的陪他玩。
所以在那段时间里，竖锯带来的恐慌完全不亚于一场核爆，毕竟核爆只需要一瞬间，你就可以安安心心的去死了，但是在他的游戏中，你却要经历十分漫长的痛苦，当然，大多数人还没玩完，也都憋屈的死在了半路上。
警察查不到他是谁，更加抓不住他，每次他的作案现场都是因为某个路人推开一间废弃建筑的大门，然后发现里面是横七竖八倒下的尸体，肠子肚子满地乱扔，一旁放着几台只有工程学，机械设计学双料硕士才能攒出来的精密刑具，在加上墙上写着点诸如：“生或者死，你自己选择”之类的标语……
恭喜这位路人，他又成功的发现了一个“竖锯”的游戏现场，当然是游戏结束后的。
反正那段时间里，每个人都吃不好，睡不好，害怕一睁开眼，看到的就不是自己那个熟悉的天花板了。
……
但是这样充满着恐惧的日子并没有维持太久，大概1年之后的某一天，“竖锯”的游戏便突然的销声匿迹了，从不知道哪里传出来的小道消息告诉大家……竖锯死了！
没错，他死了，因为他就是一个早就身患绝症的老头子，而他的游戏，也只是想在死前告诫世人，让其珍惜可贵的生命，或者是其他什么乱七八糟的狗屁警示！
哈哈，太可笑了，谁会在意那种神神叨叨的警示，所有人在意的是，“竖锯”终于他妈的死了，终于不用再提心吊胆的过日子了。
不管这个小道消息是真是假，总之那段时间的人们简直每天都在欢呼雀跃着，疯狂喝酒，彻夜狂欢，磕了药一样的更加放肆的折腾自己。
也许正是因为这种对生命的怠慢再次触怒了什么玩意……
所以……“竖锯”回来了！
而伴随着这次的归来，人们才终于意识到，之前的“救赎”，真的就跟小孩子过家家的游戏一般！因为之前的竖锯只是要让人们珍惜生命，而这次，竖锯要净化的则是所有的罪恶！
至于什么才是“罪恶”……由他说的算。
抢劫是罪恶，杀人是罪恶，偷窃是罪恶……凡是犯过类似错误的人，几乎无一幸免的全部被抓到了他的游戏中去！
整个城市的警方都再次开始追查这个“竖锯”到底是谁，但是和之前一样，依旧无济于事，他们找到的，只能是那些几乎在一夜之间就被建造起来的游戏场地，和遍地的残缺尸体。
并且，很多参与追查竖锯的人，也都接连消失，而尸体也都在之后的游戏现场找到了。很显然，“竖锯”似乎并不喜欢有人来打搅他，所以渐渐地，没有人敢再追查他了……
那段时间，整个城市都陷入了最黑暗的境地，但是也不得不说，那段时间，犯罪率也真的下降到了一个匪夷所思的地步。
而紧接着，更大的灾难降临了，因为罪恶的评判标准下降了。不单单是正常意义上的暴力行为，甚至连不遵守交通规则，超速，随地吐痰，辱骂他人，消极工作，等等等等，甚至连浪费粮食都被列入了“参加游戏名单”！
没人知道竖锯是怎么发现这些人的罪恶的，反正他就是知道，没人能够逃脱。
而这位身材偏胖的中年人，明显是害怕自己因为不控制饮食，不珍惜自己的健康等原因被竖锯盯上，但是他的身体已经保持这个样子许多年了，让一个四五十岁的中年肥胖男人立刻恢复正常的体重，这已经不是简单的运动或者减肥就能达到的。
根据汉尼拔的记忆掠夺来看，这人现在每天只敢吃很少的饭，并且始终在坚持运动，但是人的精力却是有限的，他又不敢太拼命的透支自己，因为如果那样的话，他很可能又会因为“不认真工作”这一项罪名被抓走。
这个位面就是这样，像他这样必须每天隐藏着自己活下去的人满大街都是，用汉尼拔的话来说，这个世界已经发展到了一种极端的病态了。
……
……
听完了汉尼拔对这个位面的解析，子良沉默了。
过了好久……
“呵呵，一个没有罪恶的世界？”他突然笑了起来：“真是没想到，竟然真的有人想用这种扭曲的理念来改变一个世界啊……”
汉尼拔听着子良的语气：“你好像有点生气了的样子。”
“生气……？哈哈，我怎么可能生气，我只是突然觉得，一个没有罪恶的世界丑陋的像是一摊烂泥一样啊。”他淡淡的叼着烟说道。
“太亮的光可是会闪瞎眼睛的，可能就是因为这个位面中没有罪恶，所以……我们来了。”

第八十一章 子良的游戏（一）
罪恶这种东西，用汉尼拔的话来讲，就像是美食一样，不在乎多少，而在于它的质量，你吃了再多的残羹剩饭，也比不上一口精致的佳肴。
所以这个世界迎来了子良，老乔伊，哈利奎因，汉尼拔。
好吧，看起来这个人数有些单薄，但是……应该足够了。
……
三天后。
……
当子良再次睁开眼的时候，他的视线里是一扇颠倒的铁门。
不过他很快便意识到，应该是自己正躺在地上，他的头有些昏沉，身体还没完全从深度睡眠之中缓过身来。不过看样子，他应该是被那个所谓的“竖锯”选中，带入了救赎的游戏之中了……
好吧，我知道这个转场有些突兀，但是这毕竟是一个连弄错了垃圾分类都可能会被贴上罪恶标签的世界，而对于子良他们一伙人来说，在这样的一个世界里想引起“竖锯”的注意简直是太轻松了。
甚至子良都觉得自己被选中的有些慢了，毕竟在第一天，自己就带着哈利奎因装成一副喝多了的样子，到处惹是生非，抢汽车，揍行人，在马路上横冲直撞，又在一个加油站引发了一场小小的爆炸。
而汉尼拔和老乔伊两个人，子良就更不用担心，甚至还在出门前特意嘱咐一句，别闹出人命，咱们只是想范点小小的错误，来吸引一下“竖锯”的目光就好了……但是他也不知道，在这两个人眼里到底是怎么理解“小小的错误”这个词的，反正那天的晚饭，子良没吃。
这还不算完，这几天子良每天晚上都要出去走一段夜路，睡觉时从来不锁门，醒来后按时按点的把烟灰缸和垃圾倒在门前的路面上。就差在自己脑袋上插上个【来抓我呀】的牌子了。
功夫不负有心人，经过这不断的努力，他也终于成功的把自己送进了这个游戏之中。
……
……
那么闲话少说，过了一小会，子良终于恢复了对身体的控制，并坐了起来。
他环顾四周，发现自己身处的是一个狭小陌生的房间，四周是斑秃的墙壁，墙漆大部分都脱落了，露出了后面的砖墙。
正前方是一扇锈迹斑斑的铁门，下面的缝隙中没有透出光，也就意味着门的另一侧也应该是一片漆黑，头顶有一盏孤零零的灯泡，昏暗的灯光混着墙里散发出的霉味扑在子良的脸上，他有点不舒服的紧了紧鼻子。
随后，他又看了一下自己，浑身上下还保持着原本的样子，皱巴巴的白大褂，脏兮兮的皮鞋，并没有被安装上什么“到时间就炸掉你的脑袋”的机关装置，而且很幸运的是，兜里的黑色笔记，烟，打火机，甚至连那个老式手机都还在，只不过手机接收不到信号了而已……
看完了这些后，子良转过身，在他的身后，是一张一看就是从某个垃圾场里抬过来的铁网单人床，四只床脚和地面紧紧的链接在了一起，上面随便铺了张褥子，连个枕头都没有。
子良悠闲的点上一根烟，抽了一口，他走向房间的铁门，拽了拽，果然纹丝未动。
“看来是被困在这里了啊。”他小声叨咕着，只得转过身，再次环顾这个不大的房间。
事实上这里也没什么可看的，唯一不在视线之内的……就是床下的那一小块阴暗区了。
于是子良走了过去，伏下了身子……在那片漆黑的影子中，他似乎看到了有什么东西。
所以他伸手就那东西扒拉了出来。
这是一部银白色的“磁带播放器”。
“嗯……”子良拉着长音哼唧，然后开始前后的翻看……
这台播放器看起来有点旧，边角都被磕碰坏了，能看得出他的主人并不怎么爱惜它，不过还好，所有的按键都在。
子良扣开前方的卡槽，能看到一盘磁带正安静的躺在里面。
于是他扣上了播放器，随手按下了开关……
短暂的沙沙声后，一个用过变声器处理过的沙哑声音响了起来。
【你好子良，你不认识我，但是我很了解你，很抱歉百忙之中请你来到这，现在……我想跟你玩个游戏……】
不得不说，这的确是一段很具有代表性的开场白，和那位中年人记忆中的一模一样，那么若是现在呆在这间房间里的人不是子良的话，估计早就吓得吱哇乱叫，反应快点的可能干脆已经挤出一泡尿来了吧。
不过子良却没什么太大的反应，反而满意的点点头，看因为能确定这里就是竖锯的游戏现场了，那他就放心了。
播放器里的声音还在继续着……
【你是一名医生，在很多人眼中，你都应该是个完美的人，你应该热爱自己的工作，拯救万千病人于苦难之中，你应该呼吁坚强，善良，和希望……但是你不但没有履行你的义务，反而恰恰反其道而行，你吸烟，酗酒，从不认真对待自己的病人！】
【所以，你有罪！】
声音播放到这，突然的就传来一声“呲――”的轻响，不过这声响并不是来自录播的声音，而是来自头顶上方。
子良抬起头，紧接着便看到了天花板上，灯泡和墙壁的接口边缘有几个被凿开的小洞，而此刻，一股子淡绿色的气体正从里面飘散出来。
【现在，这间屋子里正在被注入有毒的气体，好消息是，它们不会立即杀死你，只会在你的身体里生根发芽，慢慢的蚕食你的生命，坏消息是，只要再过几个小时，你就会毒发身亡……不过这样也就说明，你还有时间去救赎，那么是带着你对自己职业的亵渎死去，还是怀揣着忏悔而活，这由你自己选择……】
磁带的录播到此就戛然而止了。
也许是为了让人能够安心的享受这种把毒气吸进身体里的美妙时光，或者是想给听完这段录音的人一个放声尖叫的机会，反正磁带里的沙沙声显得细弱了很多，头顶的声音像是催命的毒蛇，嘶嘶的吐着信子。
可是子良并没有喊，也没有尖叫，甚至都没有流露出太过于惊恐的神情。
他仰着头，看着那不断喷溢而出的气体……
突然的，他笑了笑，昏黄的灯光下，嘴角和颧骨勾勒出一瞬间的扭曲，让那张颓废的面容显得有些诡异。
“呵呵，好像还挺有意思的啊……”
他说到。
……
……

第八十二章 子良的游戏（二）
为了防止屋内的人通过憋气来躲避毒气，所以时间已经过了足足五分钟了，外侧的门闸还是一点动静都没有。
此刻的子良正在听着第三遍录音，连后面的空白部分都没有放过，虽然他早就已经把里面得每一个字都记得滚瓜烂熟了，但反正闲着也是闲着，万一后面偷偷的藏着什么线索呢，那些自以为是的人大多喜欢玩这种把戏。
至于罗盘……它还没有和这个世界匹配起来，所以一直没什么反应。
这时，沙沙声中，“咔”的一声异响从门外传来。
子良当然早就知道过一会这扇门就会打开，不然在这间屋子里，唯一能称得上救赎的行为，就是坐在地上，用手来救赎自己那亿万个子孙了。
他关上了播放器，顺手将其揣进兜里，然后推开了门。
门外是一条笔直的走廊，大体上和屋内的氛围一样，依旧是由脱落的墙皮和昏暗的灯光构成，满是灰尘的底板跟着幽深的光蔓延至前方，走廊两侧每隔上几米就会有一扇门，此刻全部都处于关闭的状态，在走廊的尽头，似乎也有一扇门，隐藏在漆黑的阴影里，等待着被哪个幸运的人推开。
子良很贴心的将身后的门带上，免得里面得毒气飘散出来……同时解开了白大褂剩余的扣子，顺便立起了衬衫的衣领。
“吱嘎――”
一阵门轴转动的声音，紧接着，子良左前方的一扇门就被缓缓的打开了，一名带着眼镜的中年男人探头探脑的闪出半截身子，他看到了子良，似乎惊慌的一个踉跄，刚想喊出点什么。
可正在这时，在他对面的一扇门也突然打开了，一名面容娇好，还穿着睡衣的女士走了出来，三人就这样短暂地对视了几秒，子良清晰的从另外两个人眼中看到了惊恐不已的神情。
“咔咔咔――”
又是一连串的响声……走廊上其他的房门也都接连打开了，先是左面的第二扇，之后是右面的，最后隔着好几米远的那两扇也被推开，每个小房间里都走出了一个人。
就这样，七个人站在这昏暗的走廊上，面面相觑。有的人惶恐的张着嘴，有的人无助的揪着自己的头发，神情各异，但是大体都能看得出来，他们全都知道……自己正身处竖锯的救赎游戏之中。
“啊啊啊啊――天啊，为什么会这样，为什么会是我，我明明……”
在这种情况下第一个嚷嚷起来的大多数都是女人，可是出乎子良意料的是，还没等那个女的出声，那名戴着眼镜的瘦高男子就已经直接摆出一副崩溃了的表情，一边咒骂着一边抱着头蹲在了地上！
“别嚷嚷了！”一声轻喝，说话的人是一名秃头大汉，穿着一身运动短衫，应该是特意买了小一号的尺码，让他的肌肉轮廓显得无比的鲜明。
子良挠了挠头发，应该是觉得这时候自己不说点什么，会显得很没存在感，所以，他挤出一副慌张的表情：“我们……被竖锯选中了？”
“显而易见……”一个听起来还算沉稳的声音传来，说话的人是一名中年男人，留着精心修剪过的胡子，眉头紧蹙，穿着一身得体的西装，只不过现在显得皱皱巴巴的了：“看格局，这里应该是个改建过的工厂，手机没有信号，当然了，如果有信号，竖锯也不会将手机留给我们，不过这也说明我们在一处远离市区的偏僻地方。
我还记得，我醒来前的最后一段记忆是停留在市区南侧的一间宾馆里，现在我手机上的时间显示的是4月22号晚上9点17分，离我最后的记忆相差7个小时，那么也就是说，我们现在应该离我住的地方不算太远……所以，在这段时间内能达到的一间没有信号的废弃工厂，满足这些条件的地方可不多，或许我能推测出来，我们现在在哪。”
此话一出，所有人都似乎惊讶了一下，虽然大家知道，即使推测出来在哪，似乎也对现在的情形没什么帮助，但是这个时候，有一丁点线索都是好的。
然而……
“似乎并没那么容易。”他正说着，一个声音打断了他的话，这回说话的是一位50多岁的矮胖老女人，脸上画着很重的妆容，只不过依然掩盖不住她眼角的褶子。
她晃了晃自己手腕上的手表：“我的表上显示的可是7点08。”
所有人都愣了一下，紧接着，大家纷纷的掏出了自己的手机。
“我的是11点25。”
“我的是6点10分”
……大家显示的时间全都不一致。
“好吧，看起来竖锯并不想让我们知道自己被关在这里多久了。”西装男子有些郁闷地说道。
“为什么？他特意调整了我们显示的时间，那他干脆把我们的手机和手表给拿走不就得了。”穿着睡衣的女人问道。
“那会让他显得自己像一个小偷，他要的是救赎，所以他不会拿走我们身上的东西，只会拿走我们身上的罪恶。”
一个淡淡的声音响起……
大家一起望过去，那是一名年纪在40岁左右的男人，穿着单薄的衣裳，脸色泛着不健康的苍白，他从一开始就蹲靠在门边，所以在这个惊慌的气氛中，竟然没有人注意到他。
“你什么意思！”那名壮汉气冲冲的走过去，一把抓起那人的衣领，将其顶在墙上……看起来这名壮汉发现自己已经身处游戏之中后，就再没有心思来隐藏自己的暴脾气了：“你好像对竖锯很了解？你是不是知道些什么！”
那人摇了摇头：“我并不了解竖锯，我只是知道，他就是想用这种方法让我们赎罪而已。”说着，伸出一只胳膊……只不过，这只胳膊的下半部分早就被截去了。
“因为我已经第二次玩这个游戏了……”他面如死灰地说道。
……

第八十三章 子良的游戏（三）
“什么？！第……第二次？”
光头大汉下意识的后退了一步。
“是的……显然，竖锯觉得我的救赎还不够，于是，我又来了……”那人说道：“所以我可以很负责任的告诉大家，在竖锯的游戏里，想要活下去，只有一条路，那就是听从游戏规则，别耍花招，竖锯比你想象的要聪明的多，你能想到的所有投机取巧的手段，他早就已经提前想到了，甚至他还会故意留下一些，让你们去发现，可是当你们真的做出违反游戏规则的事情的时候，你们就会受到惩罚……
就比如上一次，一个人看到身后的门并没有关上，他以为可以走回去，躲避一次试炼，结果，他掉进了硫酸池里，我们听着他的叫声一点点变小，直至消失……一点办法都没有。
我想，大家肯定都在自己的房间里吸进了毒气了吧，相信我，那毒气货真价实，而且当它发作时，没有任何一个人能活下来，就算你是个医生也一样。”
那人说着，还看了一眼子良……
所有人都沉默了，一阵让人绝望的安静。
……
就在这时。
“咔”
一声轻响，继而是播放器的沙沙声，所有人都顺着声音望去，只见那个带着眼镜的男子手里正颤颤巍巍的拿着一个播放器，声音正从里面传出来。
【很荣幸，大家都相聚在这里，不过有些遗憾的是，没什么时间给大家闲聊了，在此我觉得应该再次提醒一句，毒素夺取大家生命的时间大约是3个小时……现在诸位的面前有一扇门，门的后面是一场游戏，谁活着，谁死去，都由你们自己评判。】
录音中只有这简短的一句话，所有人的眼中全部蒙上了更加惊恐的神情，他们望着那个戴眼镜的男人。
“不……不要看我，这卷录音带就粘在门的后面，我只是拿来放一下而已！”他嚷嚷道，听那声调，好像马上就要哭出来了一样。
“看来，竖锯说的门……就是这个了。”那个老女人因为站在最外侧，所以她指着走廊尽头那扇一直关着的门说道。
人们都望了过去，那扇门隐藏在阴影里，只有一个不清晰的轮廓，就像是小说中描写的那种通向深渊的入口。
没有人说话，更没有人敢去推开它。
大家就这么惊恐的望着彼此，呆呆的站着。
……
可是时间这玩意就是这样，别说是毒素了，就算是你肛门的括约肌已经无法压制直肠内汹涌澎湃的便意时时，它依旧会匀速流逝着，丝毫不会顾及那些黏糊糊的玩意是否会喷进你的裤裆，又是否会顺着大腿从裤管流出来，它没有一点怜悯，也毫无人性。
所以就这么过了几分钟，在场的其他人也都发现了，再怎么沉默或者抱怨也无济于事，因为新陈代谢总会让毒素扩散到全身。
至此，子良也觉得是时候说出自己的那个绝妙的主意了。
“要不，咱们推开那扇门试试……”他指着走廊尽头说道。
这时，人们终于从惶恐的情绪中脱离了出来。
那名残肢的男子不愧为经历过一次游戏的老玩家，他立刻鼓起勇气，转身走向那扇门，奋力的一拽！
那门直接就被拽开了……
好吧，这扇门的开启也总算是给了众人一个不用坐以待毙的理由，所以一行人都忐忑的走了过去。
……
门的另一侧依旧是一个风格差不多的房间，只不过面积要更大一些，对面的墙边能清楚的看到一扇门，一条巨大的门栓横在中间，仿佛在跟所有人说：“谁都别想过去。”而门栓上方，有一个计时器，此刻上面显示着猩红的四个横杠“----”。
在房间的正中央，是一张椅子，当然了，这种气氛下怎么可能放一把普通的椅子……
这是一种上个世纪处决犯人时所用的电刑椅……一个半球形的头罩就在椅背的上方，两侧扶手有着无比厚实的铁钳，几根粗壮的电线沿着靠背盘旋而上，联接在头罩上。
没人知道这张椅子上已经坐过了多少人，反正只要看上一眼，似乎就能听到耳旁若有若无的惨叫声。
“妈的！妈的！”第一个走进来的壮汉自然是第一个看到这两张椅子的人，不管接下来会发生什么，反正这张椅子摆在这里绝对不仅仅是为了吓唬人用的，所以他愤怒的捂着脑袋，一边骂一边来回踱步。
而剩下的人看到这个场景后，也都是差不多的反应。
“呃……椅子上好像有东西。”子良似乎是看到了什么，越过众人，走了过去。
椅子的确有东西，那是一个木质的小玩偶，穿着黑色的西装，和一个大脑袋，就像是前些天汉尼拔所描写的那个玩偶一模一样。
“这玩偶真是……”那女的没有再说下去，显然，她觉得这玩偶的形象比起报纸上的照片，更加让人不寒而栗。
“的确不是太好看。”子良说着，然后又从玩偶刚刚摆放的地方拿起了一盒磁带，还有一张纸……
“呃……莫妮卡？”他疑惑的念出了一个名字。
那个老女人浑身一哆嗦，怯生生的转过头：“你……你怎么知道我的名字？”
子良耸耸肩，将那张纸调转向众人：“看来这个叫‘竖锯’的人想和你说点什么。”
紧接着，他就掏出了兜里的播放器，将那盒磁带塞了进去，并按下了开关。
【你好莫妮卡，你是一名极有威望的法官，你崇尚正义，宣扬公平，但是同时，你也在亵渎你所代表的一切，伪造证据，收取贿赂，甚至判罚无辜者入狱，现在你需要坐上这张椅子，来迎接你的救赎。】

第八十四章 子良的游戏（四）
待到这枚磁带播放完，所有人惊异的望向这个年过半百的女人。
在这些目光中，莫妮卡摇晃着脑袋：“他说谎，根……根本就没有这回事！”
“竖锯不会冤枉一个人。”那个断肢男子说道：“最近这些年里，你当然没有做过这种事情，但是……你一定有过罪恶的经历，可能是10年前，可能是更久之前，总之……罪恶不会因为时间而淡化。”
莫妮卡似乎终于回忆起了什么：“我……我想起来了，可是，那都是多久之前的事情了？而且我并没有收受贿赂，那只是一次判罚失误，而且我已经受到过处分了！”
“失误不是逃避罪过的理由。”断肢男子说道，不知道是不是因为曾经经历过一次游戏的原因，反正听他那语气，就好像是自己站在‘竖锯’这边一样。
莫妮卡慌了：“我……我才不要坐上那个椅子！”
“你必须坐上去，如果你不坐，游戏就没办法进行，我们都得死在这！”说着，那残肢男竟然猛地将跨出一步，直接抱住了莫妮卡，并切使劲的将他往面前的电椅上推。
“混蛋，你要干什么！”莫妮卡惊慌的大喊大叫，奋力挣扎，虽然她已经很大年纪了，不过那男的也一副病怏怏的样子，再加上没了半只胳膊，所以，一时之间俩人谁也没占上风。
就在这时，房间另一侧，那扇门上的计时器突然显示出了一串数字。
【05:00】而且转眼间，就变成了【04:59】了，一看就是一个5分钟的倒计时。
这一下，慌张的就不仅仅是莫妮卡了……
“妈的！”本来还有点不知道应该做什么的光头壮汉咒骂一声：“你既然有罪，那你就罪有应得，那个‘竖锯’说了叫你坐上去，所以现在你就赶紧给我照做！”
话音未落，他就直接推开人群冲向了莫妮卡，一把将其抱起，按在了电椅上……
子良站在人群的最后方，冷冷的看着这一幕。
“呵，看起来，比起法律的定性，这个世界的人显然更在意‘竖锯’口中的罪恶啊，也对，毕竟‘法律’这玩意好像已经好多年都没有用武之地了……”
……
“混蛋，你们不能这样，你在犯罪！谁来救救我！啊啊――”莫妮卡挣扎着，撕心裂肺的喊着，但是已经无济于事了。
因为那电椅应该是受到压力感应，上面那个半球形的头盔猛地弹出，直接就扣在了莫妮卡的脑袋上，腹部，腕部，和两侧双腿的铁钳也快速的扣紧，头盔下发弹出一条铁质的钢板，牢牢套住了莫妮卡的下巴，让她几乎张不开嘴，只能发出一些听不清内容的哭喊声。
“你……你这样做……”那个中年眼镜男刚想开口说些什么。
“闭嘴吧。”西装男人轻飘飘的打断了他的话：“你也听到了，这人有罪，况且你这种不上前阻拦，又什么都不做的人，最招人讨厌了！”
的确，比起假惺惺的怜悯，好像赤裸裸的冷漠更让人容易接受些。
“好了！她坐上去了！然后呢！”那个壮汉转着圈喊道，似乎在问那个叫“竖锯”的杀人魔。
这时。
“啪”的一声，在电椅的下方，又一卷磁带掉了出来。
壮汉瞅着磁带，粗重的喘着气，终于下定决心一样的将其捡起来，并插进播放器里。
【艾琳小姐你好，也许你已经认出来了，这名坐在椅子上的人，就是7年前将你判罚入狱的那名法官，当然，她应该早就忘记了你……就是因为她，你蒙冤在狱中呆了两个月，虽然之后你因判决错误被释放出狱，但是在狱中你受尽侮辱，殴打，爱人离你而去，亲朋也开始疏远，直至出狱后，你也终于像是大多数经历的人一样，自暴自弃，成为了一个在街头上以诈骗为生的人。
你有罪，但是这些罪孽原本并不属于你，那么现在，你将拥有救赎自己，和惩戒恶魔的权利。这张椅子在5分钟后会开始通入400V的电流，而在椅子对面的墙上有一个洞口，里面有一个按钮，只要你按下去，倒计时就会停止，但是同时，你的手指也会被切断。
你愿意为了救赎一个毁掉你的人。
还是看着她承受痛苦，直到死去。
选择权利就在你的手上。
不论结果如何，5分钟后另一扇门都将打开……】
由于将莫妮卡按到电椅上浪费了一些时间，所以现在剩下的时间也已经到达了2分20秒。
大家的视线全部都投向了那个漂亮的女人。因为现在只剩下她一个女人，艾琳肯定就是她。
艾琳小姐张着大嘴……眼里转着泪水，用着哭腔说：“怎么会这样……那已经是很久之前的事情了，况且，我只是判罚了两个月的义务劳动，我没有入狱，我的家人也并没有因此疏远我……而且，我也没有诈骗！”
“也许你有，只不过你忘了。”残肢男子依旧用着一副信奉着什么的语气说道。
“你认识这个老女人？你怎么不早说！”眼镜男也问道。
“我说了，那只是一场误会，当时只是一场大学时期的酒后冲突……我怎么可能还记得当时判罚的人长什么样子？”
“好了！现在不是说这些的时候。”子良打断了他们的对话，然后来到墙边，指了指上面一个比手指稍粗的洞口：“虽然听不清那个老女人在叫什么，但是我觉得她应该是在提醒你，时间快到了。”
众人看向计时器，时间还剩下1分50秒。
这时候，自然不会有人说些什么，反正不论怎样，倒计时结束时那扇门都会打开，所以所有人全部后退了一步，冷眼看着艾琳小姐。
艾琳恐惧的摇着头，似乎根本就无法面对这种选择。
但是这时候，谁也没有办法帮她，整个房间里似乎只有那个老女人在声嘶力竭的哼唧声。
艾琳无助的看着那个恐怖的电椅，悲啼哀哭的表情让她的脸显得不再漂亮了，只不过她依然走向了墙边，伸出一只手，在洞口边犹豫不前。

第八十五章 子良的游戏（五）
“呜呜――呃呃呃――”那个叫做莫妮卡的女人叫喊的更加疯狂了。
时间流逝着。
1分钟……
40秒……
莫妮卡的吼叫声已经变得沙哑，子良都有些纳闷，她是怎么闭着嘴都能把自己嗓子喊哑的。
不过这个问题似乎并不是关键。
终于，在10秒钟的时候，艾琳把她的手指伸进了洞内。
一根手指，换一条人命，似乎这个买卖不亏，不过别人的性命真的比自己的手指更重要么。
子良不知道，他也没心思去思考这种无聊的问题，因为相比于眼前这悲惨的一幕来说，他更加在意的是……这个叫“竖锯”的人似乎比汉尼拔口中叙述的更加奇怪。
他怎么好像是因为大家都很奉公守法，没什么人可抓，所以丧心病狂的开始翻箱倒柜一般，去翻找那些好几年前发生的旧账一样。
5秒――
2秒――
莫妮卡的喉咙应该是破了，因为子良听到了气流冲开液体的气泡声……那是血……
1秒，艾琳的手指仍然在墙上的洞里，但是显然，她没有按下去那洞里的按钮！
0秒！
……
……
杀猪一样的喊叫声戛然而止，转而替代的，是一阵快速到极点的哆嗦声。
“咯咯咯咯咯咯――”
莫妮卡全身都开始无法抑制的颤抖起来，他的手指应该是想握紧，但是痉挛的肌肉只能让它看上去像是几根掰得扭曲的铁丝。那些痛苦的诡异声音钻进所有人耳朵里，又调皮的刺进心中，艾琳已经哭喊着顺着墙边瘫软下去。
这一幕让所有人面部的肌肉都跟着颤抖起来。
所以……没有人注意到，那个一脸肾虚样子的医生，好像刚刚很困倦的打了个哈欠……
时间熬过了漫长的一分钟，其实按照这个电量，莫妮卡夫人应该早就死了，只不过电流通过肌肉的时候，还会引发肌肉的痉挛，让她看上去像是还在抽搐一般。
不管怎样，这渗人心魄的“咯咯”声总算是停了下来，整个屋子里弥漫着一股焦糊的味道。
与此同时，只听“咔”的一声，对面的那扇门也应声打开了。
这次大家倒是没有犹豫，都赶紧的冲了那扇门，因为没有人愿意在留在这间屋子里，更没有人想去看那个坐在椅子上的老女人到底变成了一幅什么样子，其实就在刚刚，那名戴眼镜的中年男子已经吐了一次了。
而子良则很难得的有礼貌一次，他将蜷缩在墙边的艾琳小姐搀扶了起来，也跟着走过了那扇门。
就这样，剩下的6个人在付出了一个人生命的代价下。
成功的从一个地狱……爬进了另一个地狱。
……
和刚才一样，这里依旧是一间面积差不多的房间，对面依旧是一扇门，插着门闩，不过门上面没有计时器，而且最关键的是，整个房间内空荡荡的，只有地板中央，放着一个和刚才一样的玩偶，手里还抱着一盒磁带。
“混蛋！混蛋！我怎么会碰到这种事情！”那名脾气暴躁的男子捶打着墙壁，嘴里不断地骂道，可能是因为已经习惯了的原因，他的声音压的非常低低。
“好了，现在抱怨也没用，还不如看看那个家伙又想跟咱们说些什么。”子良说着，然后走向了房间中央，拿起了那盒磁带，放进自己的播放器中。
让他有些惊讶的是……这本磁带竟然是关于自己的。
【你好子良，你是一名医生，但是你的生活却过的一塌糊涂，吸烟，酗酒，打架斗殴，消极工作，违反交通规则，你的粗鲁让你看起来就简直就是一名没有理想的街头混混。
就像是这个房间里的另外一个人一样。
他叫安德鲁……】
“妈的！他什么意思！给我把它关上！”那名壮汉忽然就喊道，这次他可没有再压制自己的声音，愤怒的几乎要冲过去抢夺那个播放器。
“闭嘴――”
一个淡淡的声音……来自那个满头乱发的医生。
壮汉猛地愣住了，怒吼声也戛然而止，也不知道为什么，背后一阵莫名的凉意顺着脊梁直爬到颈后，就像是一股冰冷的水从下而上灌满了全身，让他的毛孔都猛地紧缩了一下。
好像是这一瞬间，那名看起来很好欺负的瘦弱医生消失了……
那个眼神，让他恍惚间觉得……
自己已经是一个死人了。
过了一秒钟，安德鲁才不得不承认，自己刚才好像被吓到了。
恐惧是所有生物的本能，虽然安德鲁明白这个道理，但是自己竟然被一个医生吓到了，这让他实在难以接受。
所以他很自然的把这一切归结到了“竖锯”的头上，毕竟谁看到一个电椅的行刑过程后，心里总会有些害怕。不过这一瞬间的缓冲，也让他意识到了，如果不听完那个录音，自己就没办法走出这个房间，所以，他也只能咬着腮帮子，继续听下去。
【安德鲁先生充分符合一名暴力人士的所有特点，强壮，无理，暴躁，抢过劫，也坐过牢，虽然这些年他收敛了不少，但是在很多时候，他依旧保持着一直以来的暴力处世态度。
你们两个人都有罪。
……
能打开这个房间大门的钥匙有两把。
好消息是：这两把钥匙就在你们二人的身上。
坏消息是：它们正在你们的胃里。
不论是哪一把，都能够打开这扇门。
那么现在你们将用自己的暴力行为来走出这间房间。
至于开门的钥匙是哪一把……你们自己选择。】

第八十六章 子良的游戏（六）
录音到此结束了，所有的人都惊恐，或是谨慎的看着子良和安德鲁两人。
“他……他什么意思！”安德鲁愤怒的咆哮道。
子良安静的将播放器揣进自己的白大衣兜里……
“很明显，在昏迷时，这个‘竖锯’应该是喂了你我各吃下了一把钥匙，也就是说咱们想离开这里的方法只有两种。
第一：等上几个小时把它拉出来，或者现在扣喉咙把它吐出来。不过我想，‘竖锯’应该不会玩这么无聊的游戏，就是说这把钥匙的直径绝对不是能够通过食管反流就能逆行上来的，更加不可能拉出来，具体操作很简单，就是在它的外层裹上一层能够发酵膨大的吸质海绵，或者塑料之类的东西。总之，短时间内，钥匙会一直呆在你和我的胃里。”
“你想……说什么……？”安德鲁似乎是意识到了什么，他瞪着眼睛吼着，眼神中闪过一丝恐惧。
“哦，就是人类的食管是能够自行吞咽的，但是却没有向上蠕动挤压的能力……”
“妈的，我不是问这个。”安德鲁愤怒着：“我是问第二种方法是什么！”
“哦，第二种啊，很简单，只要咱们把它拿出来就好了。”子良慢条斯理的说着，然后把一只手放在肚子上方，做了一个“剖开”的动作。
所有人的身体都不禁哆嗦了一下……
“这是什么狗屎方法！妈的！你他妈混蛋！”安德鲁喊道，两条粗壮的手臂胡乱划拉着，好悬没抡着旁边的眼镜大叔。
“你安静点！”那个西装男人喊道：“一定还有别的办法！”
“没有了，消化道只有两个口，上面的，和下面的。”子良轻声说着。然后，他又指了指房间的一个角落。
众人望过去，在一个阴影里，似乎立着一把在郊区农场里，很常见的那种短柄镰刀。
“你看，竖锯还很贴心的为我们准备了工具，这样，你和我就能节省很多时间了。”子良笑着，还特意的和安德鲁的眼神对视了一下，就像是在引诱着他来杀死自己一样。
“不能这样。”那个眼镜大叔喊道：“也许有什么办法，我是说，咱们不能受那个疯子摆布！”
好吧，看来在这种关乎生死的游戏里，人们的世界观也渐渐不再绷着了，就连一直表现的很懦弱的眼镜大叔都直接称呼‘竖锯’为‘疯子’了。
“呵……这样的游戏，真的只是为了所谓的‘救赎’么？”子良有点不屑的想着。
就在这时……
只听“哇”的一声。
那个经历过一次游戏的病态家伙突然就吐出了一口鲜血，然后扶着墙，表情无比痛苦。
艾琳连忙过去扶住了这个人。
“看样子，是毒素开始生效了。”她喃喃着说道。
这句话，对于现在的众人来说，无疑是雪上加霜。特别是安德鲁，他死命的搓着脑袋，但是却想不出什么办法！
然而……
“哦，对了，我突然想到了一个问题。”子良突然说道。
“想到什么了？”所有人都向他望去。
“是一个挺有趣的问题，我想大家最开始的时候，都吸进了那个有毒的气体，对吧。”
“你想说什么就快说！”安德鲁喊道。
“我是想说……为什么要用气体呢？这种延时起效的气体很难配置，而且释放的时候还需要在墙里搭建管道，既然只是想让我们在三个小时内毒发身亡，那他为什么不在咱们昏迷的时候为大家打上一针，或者直接灌上一瓶毒药，那会方便得多。”
“那谁知道，也许他就是想表现他配置毒药的手段有多高明！”安德鲁恶狠狠的说着。
子良摇了摇头，露出了一幅和现在的情景极其不搭调的温柔笑容。
“不，还有另一种更大的可能……会不会是他根本没办法给咱们注射？”
此言一出，所有人都似乎愣了一下。
“至于原因嘛。”子良淡淡的继续说道：“呵呵……你们说，这个‘竖锯’会不会当时也在某个屋子里关着……？”
“你是说……”
“对，我是说，那个‘竖锯’会不会就在咱们这些人之中。”
一阵突如其来的沉默，所有人脑子翁的一下，都下意识的离自己身边的人远了一些。
“妈的，是谁？给老子出来！”安德鲁吼道，不得不说，‘竖锯’对安德鲁的评价还是很贴切的，这家伙的确很暴力，当然，脑子也不是那么好使。
“别喊了，这只是个猜测，而且，‘竖锯’为什么要这么做？”西装男问道。
“他是个疯子。”子良回应着：“有很多犯罪凶手喜欢在行凶后返回现场，更有的人喜欢在现场留下一些线索来玩弄警方，这种心理很普遍，‘竖锯’在几年之内，将这座城市强行的摆弄成了他想要的样子，口口声声的说，这是为了营造一个‘无罪的世界’，不过现在看来，这种说辞好像只是他给自己的所作所为一种中二到过分的解释罢了。
所以比起那些冠冕堂皇的大道理，我更倾向于另一种原因……那就是这里没有监视器。”
“啊？”众人似乎是没有跟上子良的思路。
“我过来的一路上看了所有的房间，没有一个地方安装了监视器。”子良继续慢条斯理地说道，然后，他突然望向了那个穿着西服的男子：“你是做什么的？”他问道。
西服男子一愣：“我，我是个商人！”
“我猜你不住在这座城市里。”
“你怎么知道！”他有些紧张地喊道。
“只是个猜测。”子良指了指他的脚：“大家穿的都不是很多，你却穿着这么厚的袜子，我想你起码是从另一个有些冷的地方坐飞机过来的，而且衣领和袖口处的那滴油渍正好能够对齐，说实在的，以一个正常的姿势吃饭，很难让衣领和袖口贴在一起，只有在俯身蜷缩的时候……比如飞机座位的狭小空间里，哦，我可不是说您没有私人飞机这一点，我相信你坐的一定是头等舱……”

第八十七章 子良的游戏（七）
“好啦！然后呢？”那人厉声打断了子良的絮叨。
“你连夜飞到了这座城市，应该是参加什么会议，只会呆几天的时间，而这段时间，‘竖锯’似乎并没有足够的空闲搭建监视线路的，毕竟要将我们都在同一时间聚齐已经很难了，所以……”
“你是说他必须要看着咱们，所以才混入了我们中间？”
“对，他必须要看到咱们的‘救赎’，这是他的信仰，或者说，是对他病态心理的一个满足，如果不能看到，这一切对他来说就没有意义。”子良继续用不温不火的语气说着。
这句话，让所有人都开始互相望去，眼里充满了惊恐。
而子良就像是根本没有看到大家惊慌失措的表情一样，继续虚着眼睛说：
“其实，我在刚刚走出第一个散发毒气的小房间时，就发现了一个很奇怪的现象……我看到了走廊上的灰尘。虽然很暗，但是依然有些痕迹留了下来。
所有的房间全部有拖行过的痕迹，但是有一个房间前，却是脚印……”
艾琳应该是还从刚刚的恐惧中没有缓过神来，她近乎于无法思考地问道：“脚印……那是什么意思……”
子良有些无奈的揉了揉脑袋：
“脚印的意思就是说，我们之中有个人并不是在昏迷的情况下被拖进去的……而是走进去的……”
……
……
“啊啊――”
一声惊呼，艾琳就像是才反应过来一样，她捂着胸口，迅速的后退了好几步，然后撞到了还瘫坐在墙边的那位面色苍白的残肢男，一屁股摔倒在地上。
同时，所有人再次与周围的人拉开的起码一米以上的距离。
“你是说，走进去的那个人就是‘竖锯’？”秃顶大叔说道！
子良没说话，只是耸了下肩膀，不过那意思再明显不过了。
这时，那名西装男子似乎想到了什么：“好像也不一定吧，如果你说的那个人不是被拖进去，而是被扛进去的，那他房间前只有一组脚印也很正常……”
“的确是这样，我刚开始时也是这么想的。”子良很不客气的打断了他的话：“可是紧接着，我又立刻否定了这个想法，因为从这扇门里走出来的人，可不是那么容易就被扛起来的……对吧，安德鲁先生。”
子良慢悠悠的望向了他。
“妈的！你他妈在胡说些什么？”安德鲁把牙齿咬着嘎嘎直响，在齿缝里恶狠狠的挤出了这句话。
子良摊了下手：“只是一个猜测，你别那么紧张……其实你可以很轻松的就证明你并不是‘竖锯’，因为你还随身揣着那个播放器。”
安德鲁似乎立刻领略了子良的话：“对！你们看！如果我是‘竖锯’的话，怎么会给自己留下这么个磁带，我总不可能自己录完给自己听，对吧！”
“也许你只是为了掩人耳目，毕竟如果你没有磁带的话，会显得很可疑……”那个眼镜男说道。
“你放屁，我现在就可以把磁带播放给……”安德鲁吼着，但是突然的，他愣住了。
这一刻，所有人都立即皱起了眉头。
“怎么了？”西服男子意识到了不太对劲，已经摆出了一幅防范的架势。
“是啊，安德鲁先生，为什么不把磁带放出来听听，说不定我看错了呢，毕竟那条走廊那么暗，怎么可能看清什么脚印――把磁带放出来，这样你就能洗清嫌疑了。”子良微笑着：“还是说，磁带里有什么我们不能听的内容？”
安德鲁猛地转过身，眼里的怒火像是要将这个混蛋医生活活烧死。
“你他妈算计我！”他咆哮一声，同时一个大跨步就冲向了子良，粗壮的手臂已经轮圈了凿向了对方。
子良一动没动，只是安静的注视着安德鲁，房间的光很暗，安德鲁模糊的看到了对方的双眼，似乎又在那眼里，看到了一抹猩红。
“那是什么？”他不受控制的愣了一下……
他曾经的确是一个行径恶劣的人，所以在‘竖锯’还没有出现之前，他没少蹲过监狱，在那里，他见过各式各样的犯人，诈骗洗钱的经济犯，杀人放火的亡命徒，甚至他还见过几个那种必须被关在隔离区，足以称之为“杀人魔”的恐怖罪犯！
但是……他好像从来没见过那种冰冷到了极点的眼神。
没有一丁点的温度，没有一丁点的怜悯，那个眼神就好像是在看一撮灰尘，一张废纸，可以眨都不眨一下的撕成碎屑，烧成灰渣，冲进厕所里。
而这样的眼神，就出自面前的这个看起来无比普通的医生。
“绝对是幻觉！”
安德鲁先生这样想着，但是他的心却在这一刻不可抑制的抽搐起来……
有些恐惧是与生俱来的，这是造物主留给每个生灵最宝贵的财富，惧怕承受痛苦，惧怕受到伤害，惧怕死亡……安德鲁不知道自己为什么要害怕面前的这个医生，但是他就是怕了。
这恐惧让他的拳头慢了一拍。
只见子良晃晃悠悠的后撤了一步，那个拳头近乎擦着他的鼻尖掠过。
子良依旧虚着眼睛，连眼都没眨一下……
安德鲁似乎是没有想到这一拳会落空，巨大的惯性让他一个踉跄。
就在这个空挡，那个穿着西服的男子一下扑到他的背后，两手从他的腋下穿过，将其架了起来。
然而安德鲁大声骂道，开始疯狂的晃动身体，眼看就要摆脱束缚。
“别看着，帮帮忙！”那西装男子根本承受不住这力量，赶紧大喊到。
一旁还处在懵逼状态的眼镜大叔这才缓过神来，赶紧扑过来抱住了安德鲁的大腿。
然而……安德鲁依旧奋力的挣扎着！
“你们这群混蛋，我要杀了你们！”他发疯了一样地吼道。
……
“噗！”
一声脆响。
就好像是一把刀快速的戳进了一颗熟透的西瓜。
安德鲁瞬间停止了挣扎，他缓缓的扭过头，不可思议的看着身后的子良，下巴开始抽动着，似乎是想说些什么，但是却发不出任何的声音，紧接着，便晃晃悠悠的咣当一下倒在了地上。
而他的脑袋上，那把镰刀已经没入大半！

第八十八章 子良的游戏（八）
“啊啊啊――”
一声意料之中的尖叫。
一般在这种情况下，女人总是会一个站出来，捂着脑袋，顺便用自己那高八度的嗓门渲染一下气氛。
所以子良似乎并没有被这一嗓子吓到，事实上，他刚才抽空轮着镰刀砸向安德鲁脑袋时，也是现在这幅风轻云淡的表情。
尖叫声中，眼镜大叔和西装男子惊慌的蹭着地面，让自己离这具尸体远一点，想制服这人是一回事，但是看到这人真切的死在自己面前又是另一回事了。
子良倒是没事人一样，其实他本可以用提托诺斯之血的恢复能力，直接将自己胃里的钥匙拿出来的，但是这种情况下，你让周围的人看到，有个人先自己切腹，然后伤口又嗖嗖的长好，那后果是什么可就很难预料了。
所以子良很干脆的，选择了使用安德鲁体内的钥匙。
只见他晃悠着走上来，开始在安德鲁身上到处摸索，直到他掏出了一盒磁带和一部播放器。
“好吧，让我们看看这个家伙到底再瞒着些什么？”他叨咕着。
此刻，在播放器里的这盒磁带应该是刚刚从电椅上掉下来的那盒，所以子良直接扣开了插槽，将安德鲁身上的另一盒磁带放了进去。然后按下了开始键。
【你好，安德鲁先生，也许你能察觉到，自己不算是个好人，你身上罪行累累，虽然你曾经为此受到过惩罚，但是显然还不够。
接下来的30个小时内，你需要绑架6个人，相信我，这6个人身上的罪恶并不比你的少，但是你应该并不关心这点。
这6个人的资料我会发到你的邮箱中，同时，你的手机中会有一间废弃工厂的定位，你需要将所有人全部带到那里去。
记住，你只有30个小时，否则我会专门为你精心准备一场‘游戏’，我猜你一定会喜欢的。
那么，是正视自己曾经犯下的罪恶，还是无视我的忠告，擅自赦免那些罪恶之人。
你自己选择。】
……
“什……什么意思？他不是竖锯？”眼镜大叔喊道，不过因为这一系列的事情，他的脑袋似乎也有些混乱了。
“如此看来，他似乎并不是竖锯。”子良将播放器揣进自己兜里说道：“我应该是猜错了，竖锯是在控制一个人把咱们抓到这里来的，他根本就不在这里……”
他轻描淡写的说着，好像压根就不在意，自己刚刚的错误猜测，导致了一个人的丧命……其实，如果在场的人还能再细心点，也许就能发现……这个叫子良的医生，会不会是在故意诱导大家朝一个错误的方向去思考。
没有人还有心思去考虑这种事情了，走过了两个房间，死了两个人，没人知道这场游戏还有多久，没有人知道……下一个磁带中，念出的会不会就是自己的名字。
“好了，现在不是说这些的时候。”那个西装男子说道：“不管怎么说，是他将咱们绑架到这里的！他也算是帮凶！再说了，总要死去一个人的，不然，咱们没办法走出这里。”
“的确，这种情况下如果必须要死一个人，那么安德鲁似乎是一个更好的选择……”眼镜大叔这样想，突然的，他意识到了自己现在的想法是多么的可怕，赶紧晃了晃脑袋。
“那现在……”西装男子又问道。
“哪还用问？”子良叨咕着，并走向了安德鲁的尸体。
“你要，干什么？”眼镜大叔的脸色一下子就白了下来。
“拿钥匙啊。”子良有气无力地说道，然后拽着安德鲁的尸体，将其翻成正面朝上的姿势。
“我的天……”西装男子一脸无比恶心的表情。
“呜啊――”
一声呕吐的声音，来自墙边的艾琳，可能是她想到了接下来的事情，一下子就吐了出来。
“好了，你们现在有三个选择：
第一：站在这里继续摆出那副恶心的表情，然后等着毒素发作。
第二：来帮帮忙，这家伙的肌肉很结实，剖起来会有点费力。
第三：找个墙角，转过身，堵住耳朵，等个两三分钟我就能把钥匙拿出来，我是个医生，干这种事情要比你们想象的专业得多。”
众人都被这一番话弄得不知道应该如何应对，不过很快，那名西装男子就以身作则一样的咬着牙关，转过身走到艾琳身边，并将脸转向墙壁。
然后眼镜大叔也赶紧跑了过去……
艾琳堵住了耳朵，不过好像还是一幅作呕的样子。
至于那个残肢男子，估计是身体太虚弱，药效发挥的比较快，现在已经靠在墙边，一幅虚脱了的感觉。
时间不等人，所以很快，在所有人的身后就开始响起一阵阵让人头皮发麻的声音，众人都紧紧的咬着牙，告诉自己不要去跟着声音想象那个画面，但是很不幸，有的时候人是管不住自己的脑子的，所以不多时，那名眼镜大叔也扶着墙壁，似乎要加入艾琳的呕吐行列……
“撕啦撕啦――”
“咕叽咕叽――”
虽然没有看到画面，但是各种声音不断地摧残着众人的精神，短短的两分钟，西装男子就感觉到自己已经出了一身汗。
终于……
“啊，找到了。”子良的声音从背后传来，听起来还有点小兴奋。
西装男转过身。
那个医生正撑着自己的膝盖，要从地上站起来……他的衣服上满是鲜血，双手就像是刚刚在血池里浸泡过一样，在昏暗的灯光下微微发着猩红的亮光，而他的表情却是那么的平静，似乎还有点欣喜，就好像是终于从沙滩里挖到了一枚好看贝壳。
西装男子的心猛地跳动了几下，虽然身为医生，解剖人体是很平常的事情，据说医学院里，他们可以在解剖室里谈论昨天的电视剧，能够围着福尔马林泡着的尸体吃早餐……但是，让一个人如此若无其事的去剖开一个人的身体，撕开脏器，来找一把钥匙么……这人的表现还如此的淡定，这真的正常么。
西装男子不是医生，所以也无法去揣测，只是下意识的觉得，这种画面实在是太惊悚了点。
不过很快他的意识就被更大的惊悚占据，因为他的余光看到了子良身旁的尸体。
天啊，那堆从内而外翻开的东西，竟然就是安德鲁。
不过不得不说，这名西装男子还是很有胆识的，他赶紧脱下了自己的西装，侧着脑袋跑过去，将那一团根本无法形容的东西盖住。
“好了，赶紧出去吧。”子良没事人一样地说道，然后来到门边，将钥匙插进锁孔中转动。
金属的摩擦声混着血腥味，充满了这个空间，终于……门开了。

第八十九章 子良的游戏（九）
子良率先走进了房间，西装男子和眼镜大叔也跟着走了进来，而过了一会，艾琳才和那个毒性已经发作了的残肢男走过来，事实上，艾琳现在已经处于一种崩溃的边缘，接连的恐怖景象让她几乎失去了求生的欲望，她本来已经想就那么靠在墙边，安静的等待着自己死去了，但是她实在是受不了一具尸体就在自己面前，所以只好也跟了进来。
第三个房间，和之前一样，对面有一扇紧闭的铁门。但是略有不同的是，在房间的正中央，有一个正方形的大坑。坑洞的前方，摆着那个外形恐怖的玩偶娃娃，胸前还立着一张纸。
这时，子良已经走到了那个坑洞前，往里看了眼。
很深，下面黑咕隆咚的什么都看不见，但是可以肯定，只要掉下去，没点什么工具是绝对爬不上来的。于是他便低头捡起了那张纸……纸的后面，是一卷磁带。
“费马――”子良念出了纸上写的名字，并将其转向了众人。
人群中，那个西服男子的脸色变得无比的难看，他抿着嘴唇，咬牙切齿的骂了句什么。很显然，这个名字叫做“费马”的，就是他了。
“需要我帮你播放它么？”子良晃了晃手中的磁带，很贴心的问道，只不过现在他那一身白大褂已经被染得像是屠宰场里的屠夫，整个形象和“贴心”两个字一点关系都没有。
“我自己来！”费马说道。
不论好坏，自己的命运总要自己来揭开，所以费马没有挣扎多久，就认命一样的大步走向子良，从他的手里接过磁带并塞进了自己的播放器里。
一阵沙沙声响起……预示着又一个故事的来临。
【你好费马，你是一名很成功的商人，掌握着巨大的财富，旗下有着稳定营业的公司，但是这些都是你用来妆点自己的假象，事实上你只是一名稍微有点脑子的无耻之徒……
多年前，你认识了一名企业家的太太，你通过自己的花言巧语和年轻的身体征服了她，不久后，你导演了一场“鸠占鹊巢”的好戏，你先后雇佣了一名风尘女子，一个侦探，一名律师，同时也买通了法官，在你精心的策划下，那名企业家被迫签署了离婚协议，而你则顺理成章了占据了他的太太和她所有的财富。
多年后，你拥有了自己的产业，成功的光芒让你忘了自己曾经是一个贪婪，自私，贫穷的人，现在请望向面前的坑槽内，如果你仔细点观察，就能在稀薄的光线中看到你的救赎……】
磁带的声音转为了一阵沙沙声，而这个叫做费马的男人似乎一脸茫然的又等了一会，这才发现，磁带里已经没有下文了。
他转过身望向了众人，又沉默了一会：“这……这不是我。”他说到。
“不是你？什么意思……？”子良说道。
“这卷磁带里说的是胡编乱造的……我的确是一个商人，也的确是娶了一名企业家的太太，但是‘用花言巧语和年轻的身体征服她’这种话，简直就是无稽之谈，我们是因为相爱才结婚的，我也并没有雇佣风尘女子来策划什么，那名企业家是因为婚内出轨才和他的太太――也就是说我现任的妻子离婚的，事实上，我到现在连那个企业家的面都没见过。”
“这么说，‘竖锯’在说谎？”
费马点了点头：“是的，他说谎，我的全名是费马德罗格，我在26岁时就已经有了自己的外贸公司，所以这卷磁带里说的‘我是因为钱而去勾引一名企业家的太太’这些话，根本就是骗人！”
子良听到这，也沉默了一会。
费马见众人都不说话，自己也无奈的摇了摇头，他很清楚，这种时候自己所说的话是真是假没有人会关心，因为大家所关心的，是怎么样打开下一扇门。
于是费马轻叹一声，转身望向坑洞内，同时，他也为了防止突然出现什么奇怪的情形，特意离洞的边缘远了一步，确认自己不会掉进去之后，才抻着脑袋看向洞中，去寻找那个根本就不知道是什么的“救赎”在哪。
然而就在这时……
“啊啊啊啊――”
一阵突如其来的咆哮，来自那个戴眼镜的大叔，他像是受到了什么刺激一样疯狂的冲向了费马，然后“哐”的一下将费马撞进了坑内。
所有人都愣了，一脸懵逼的看着这一幕，压根就不知道怎么回事。
……那个眼镜大叔冲的很凶猛，以至于他直接摔倒在了地上，此刻，他正卖力的站起身子，一边爬，还一边骂道：“妈的，就是你，原来全都是你搞的鬼！”
骂着骂着，他还好像很不解气一样的掏出了自己兜里的播放器，按下了开关……
【你好帕布尔，你不认识我，但是我很了解你，很抱歉请你来到这个狭小的房间内，现在……我想跟你玩个游戏。
你是一个企业家，有美满的生活，数之不尽的钞票，一栋大房子，和一个比自己小20岁的美丽妻子，虽然这些全部都是你用不法手段积累起来的，但是你却从来没有为其忏悔过。
可能是上天终于对你的行为降下了惩罚，这一切都在几年前离你而去了，因为一次婚后出轨和多项性骚扰指控，你失去了所有，妻子离你而去，朋友纷纷离开，你一夜之间变得一无所有。
那么现在，我为你带来了一个好消息，和一个坏消息。
好消息是：其实这一切的起因并不是因为你的酒后乱性，而是一场阴谋。只要你安安心心的玩这场游戏，我便会带你去见这一切的幕后黑手……
坏消息是：一会这间屋子里就会充满一种有毒气体，他们会慢慢侵蚀你得生命，从你吸入他们，直到死去，大概只有几个小时的时间……
那么很快门就会打开，祝你玩的愉快。】

第九十章 子良的游戏（十）
在播放完了这些之后，他愤怒的将播放器砸向了坑洞下面的费马，同时满嘴的咒骂声依旧没有停止。
直到此刻，众人才恍然大悟，原来，这个叫帕布尔的眼镜大叔，就是磁带里所说的那个‘企业家’。
可是……刚刚费马不是说，自己和这个企业家一点关系都没有，甚至连见都没见过么？
到底是怎么一回事？
这场突变来的实在是太快，所有人的脑子都乱了，甚至连费马都懵了。他从高处摔下，过了好半天才缓过神来，不过他依然听到了帕布尔磁带里播放的声音……
费马挣扎着坐了起来，透过上方的开口望向对方。
“你……你就是帕布尔？”他艰难的问道。
“对，我就是帕布尔！被你夺走了一切的那个人！”
费马摇了摇头：“你被‘竖锯’骗了，你的录音带里说的话都是假的，我从来不认识你，我甚至在萨沙离婚后的第三年才认识的她。”
“你闭嘴，刚才那个人都说了，‘竖锯’不会骗人！”帕布尔指着墙角的残肢男吼道：“所以撒谎的人是你，你这个砸碎！”
子良看着这两个互相争吵着的男人，不禁觉得有些可笑的摇了摇头。
因为他知道，在这种情况下，不论谁说的话是真的，都不可能去说服对方了。
人类就是这样，在极端恐惧的心理中，他们的精神会被挤压到一个极限，就像是向一个密封的水槽不断加压，这时候只要给一出一个小小的发泄出口，那么这个人就会自欺欺人一般的往那个出口里钻，不论这个出口通向哪里。
……
所以就这样，争吵又过了一会，可能费马也发现了，不管自己说什么，帕布尔都不可能相信自己了，所以他必须要想点办法把自己弄出去才行。
于是他快速的沿着洞的边缘摸索了一圈，但是就像是他早就想到的那样，自己根本就爬不出去。
“怎么办？怎么办？”费马不断的问自己，不论再如何的冷静，再这种狭小黑暗的空间内，他还是无法控制的慌张起来。
这时，他想到了刚才自己听到的录音。
【坑洞的黑暗处，有你的救赎……】
“对！救赎！”费马立即蹲下身子，在黑暗中摸索，终于，他在黑暗的角落里，摸到了一盘磁带。
他赶紧插进了自己的播放器中。
那个沙沙的声音再次响起……
【你好费马，看来你已经找到了自己的救赎，但是很不幸，是否获得救赎的选择权不在你的手上，同时，这卷录音带的收听者也不是你，而是此刻正在你头顶上方的帕布尔先生。
你可以选择愤怒，并把这卷录音带砸碎，之后永远的留在这个坑洞里，当然，你最好还是播放完着段录音，毕竟这对你来说是唯一的机会。
那么接下来的录音……帕布尔先生请你听好。
就在这间屋子的某扇墙壁上，有两个按钮，如果你仔细寻找的话应该不难找到，每个按钮上都有你的指纹识别，所以除了你之外没有人能够按下去。
在此，我可以很负责任的告诉你，它的周围没有机关，没有惩罚，什么都没有，它就赤裸裸的镶嵌在墙上，就像是躺在费马卧室床上的那个女人……你应该不会忘记她，因为几年前她是你的妻子。
……
那么按下绿色按钮后，会发生两件事情。
第一件事，你将得到一管解药，它能清除你体内的毒素，这管毒药是专门为你调配的，所以你完全不用担心别人会将其夺走，因为对于他们来说，这只是一管有点苦涩的药水。
第二件事，坑洞内的费马也会得到一管解药，也就是说，他也会活下来，而且洞内的地板会上升，最后他会爬出来。
……
而按下红色按钮后，也会发生两件事。
第一件事：你将一无所获。
第二件事：坑洞两侧的墙壁将会慢慢合拢，而里面的费马，也会慢慢的变成一片厚度大约为五厘米的肉饼。
最后……不论你按下那个开关，这个房间的门都会打开。
那么是扮演天使，给予那个夺走你一切的人一线生机。
还是扮演恶魔，将你和他两个人一同推下深渊。
你自己选择。】
……
坑洞内的费马很聪明，他为了不影响别人听到这个录音，一直保持着绝对的安静，而当这个录音播放到一半的时候，其实帕布尔先生就已经在墙壁上找到那两个按钮了。只不过直到录音播放完，他还是没有按下去任何一个。
此刻，那个沙哑的声音戛然而止，费马这才仰着头喊道。
“嗨，帕布尔，你听到了吧，按下那个绿色的按钮，你我都能活下来！”
“你给我闭嘴！”帕布尔吼道。
“这没有什么好考虑的了，有什么比自己的生命更重要？”费马似乎是看到了生的希望，他拼命的喊着。
“我要杀了你！看着你被挤扁！”
“听我说，我和你之间没有任何的愁怨，你不能只听信竖锯的一面之词，他骗了你！”费马苦口婆心的解释道。
但是帕布尔没有回应，他只是站在那两个按钮的前面……
这时，他的手臂动了，从背影就能看出，他按下了某个按钮。
这时，那个洞口里，传来了一阵机械轴承转动的声音……
子良摇了摇头，他其实已经猜到了会是一个什么样的结局，虽然最理智的方法是点击绿色按钮，让自己和费马全都活下来，毕竟性命才是最重要的，但是在这种压力之下，这个叫帕布尔的眼镜大叔看上去已经失去了冷静思考的能力，不然他也不会一股脑的去相信‘竖锯’说的话。
所以，就像是打架时，不理智的人总会做出一些不计后果的事情一样，此刻的帕布尔先生也十有八九会被这股怨气冲昏头脑，点击红色按钮，然后看着费马去死。

第九十一章 子良的游戏（十一）
子良从兜里掏出一根烟，点上，没什么意思的抽了一口，等待着坑洞里传来费马的怒骂声。
可是……
“天啊！谢谢，谢谢你！你终于还是相信了我！”费马的声音从洞口里传来。
子良一下子愣住了。
“什么？帕布尔按下的是绿色的按钮？”他有点不敢置信的望向了帕布尔：“怎么回事？他难道在这个时候突然又理智了起来？那这个转变也太快了吧，就算你要按下绿色按钮，那也应该站在按钮前来了五分钟的心理斗争，或者趴在洞口和费马先生打上几个回合的嘴仗才对啊。难道说……”
子良好像突然明白了什么。
就在这时，墙上按钮旁边的小凹槽里，当的一声，滑出了一小瓶药剂，看来，这就是录音磁带里所说的解药了。
只见帕布尔先生一把抓起了解药，但是他没有直接喝下去，而是迅速的转身，跑进了上一间，也就是关于子良和安德鲁的那个屋子里。
子良无奈的叹了口气……
果然……就像是他所想的那样，几秒钟后，帕布尔就跑了回来，而他的手中，正拎着子良之前用的那把镰刀。
……
而这时候，随着不断的隆隆声，坑洞的底板已经上升了起来，费马的脑袋已经进入了众人的视线……此刻他正仰着头，拼了命的将一个试管里的液体灌进自己的嘴里。
然而，只听噼里啪啦一连串的奔跑声，帕布尔先生一个胯部就跳进了还没完全升上来的陷阱里，然后二话不说，一把镰刀直接劈砍在了费马的脖子上！
到了这个时候，大家也自然是都明白了帕布尔的想法……先按下绿色按钮得到解药，再用镰刀砍死费马。
不得不说，这是个还不错的主意，即能活下去，又能报仇！
而且帕布尔的这一砍十分的干脆利落，费马正仰着头往嘴里灌东西，抻着脖子就像是等着人来砍一样，所以一道寒光掠过，费马颈部丰富的血管直接被斩断，鲜血狂飙。
费马当然没有想到等待着自己的会是这样一个结果，他这会还沉浸在得到了解药的喜悦之中，所以连躲都没躲……等他意识到发生什么时，那刀刃已经深深的嵌入了自己的锁骨里。
但也正是因为有锁骨挡着，所以费马很幸运的没有立刻死去……要么说，做事情长脑子的人是最惹不起的，就在这个节骨眼上，费马竟然闷哼一声，立刻反映了过来，而且，他还凭借着最后的这股拼死一般的力量，一把拽住帕布尔握住镰刀的手，和其扭打在了一起。
这一连串的变故实在是太快了，快到连靠在墙边的艾琳和那个半死不活的残肢男都没有来得及尖叫一声。
而且，还没等上这个变故完事，下一个变故就接踵而来。
只听轰的一声！
整个坑洞的底板瞬间被压的掉落了下去，然后两侧的墙壁快速的开始聚拢，继而是一阵惨叫伴随着骨骼碎裂的那种“嘎吱”声……这个过程只用了三四秒钟的时间，当人们意识到了发生了什么时，坑洞的墙壁已经合拢了，只剩下了一片安静，还有一股子刚刚来得及散发出来的血腥味。
好吧，我知道这一连串的描述实在是有些混乱，但是没办法，因为这些事情发生的就是这么混乱。
所以我此刻也只能说……那个残肢男对‘竖锯’的评价还是很靠谱的，还记那句话么？
“在他的游戏里，就要遵守他的游戏规则。”
很显然，帕布尔先生是想投机取巧，所以，他也死了……
而之所以这样，应该是‘竖锯’在一开始就设计了这个陷阱的承重量，当重量过大或者剧烈晃动时，坑洞的底板就会掉下去，并且直接启动两侧墙壁的开关。又或者是在镰刀的把手上安装一个接收器，当镰刀进入坑洞范围时就自动启动。
总之，不遵守规则，就得付出代价，就比如在第一个房间，艾琳需要把手指伸进墙洞里的时候，如果说那时候艾琳想投机取巧，用个别的什么棍子去戳那个开关，我想十有八九就会不知从哪飞过来几颗子弹，让艾琳命丧当场。
……
……
太快了，太突然了，太出乎人意料了。
哦，这里说的出人意料，当然不包括子良，他似乎是早就知道了会是这个结局，所以在这整个过程中，他连看都没看费马和帕布尔两个人……
而是一直用余光盯着墙角的艾琳和残肢男，嘴角还挂着不明意义的微笑。
这时……
“咔”的一声。
都这会了，不用看也知道，这个房间的门锁被打开了。
此刻，整个房间内只剩下了三个人，艾琳瘫软在角落……其实从刚才起，她就处于一种类似于“神游”的状态，整个人都像是没了灵魂。
而那个残肢男也已经双眼泛着不健康的红色，开始不断的咳嗽，不时的吐出两口鲜血，眼瞅着就是一个马上就毒发身亡的可怜人。
子良叼着烟，慢悠悠的走向了墙角的两个人，伏下身子……
“走吧，门开了。”他说道。
那个残肢男发出一阵猛烈的咳嗽，气管因为气流过大开始痉挛，让呼吸声显得像是一台老化的抽油烟机。
艾琳缓缓的转过头，双眼的焦点花了好久才聚焦在这个医生的脸上。
“门开了？”她好像这才反应过来子良说了些什么：“呵……门开了又能怎么样，我已经不想再走下去了？”
“呃……”子良哼唧着，刚开口说道，但艾琳却摇了摇头，示意子良不要再说下去。
“我不想玩了，太累了。可能就像是‘竖锯’说的，我做了错事，所以就应该接受惩罚，那就让我安静的死在这吧，我现在连一根手指都不想动了……”
她淡淡地说道，目光涣散着望向一个根本不存在的焦点。
……

第九十二章 子良的游戏（十二）
艾琳的这一番话，就让子良很难办了，在这种很努力想活下去都不一定能办到的情形之下，一个人要是放弃了求生的欲望，那就算是你硬拽着他走，也肯定是救不了他的。
可就在这个时候……
“能……能帮我一下么？”
那个到现在还不知道叫什么的残肢男终于不咳嗽了，他挣扎着抬起头，用无比虚弱的语气说道。
艾琳一愣，望向他：“帮……你什么？”
“我要……过去。”他指着门说道：“我还想活着……”
因为虚弱，他说话的声音很轻，那双通红的眼睛望着艾琳。
也不知道是不是因为已经通过一次游戏的原因，这个人好像比正常人有着更加强大的求生欲，反正要是一般人到他这个地步，估计早就躺着等死了。
艾琳愣了愣，又看了看子良，那意思很明显，就是在说――这名医生也能扶你过去啊。
但是她犹豫了好久，最后还是没有说出来……估计是这个人脑子已经不清楚了，或者是因为他只是单纯的选择了艾琳，反正他仅剩的那只手还紧紧的握着艾琳的肩膀，似乎在等待着她将自己扶起来。
好吧，一个身体健全的人，竟然在放弃了活下去的时候，好死不死的看到了一双应该赶紧去死，但是还偏偏死皮赖脸活着的目光……嗯……很蹩脚的讽刺。
“所以……自己要在这最后的一刻也拒绝么？”艾琳想着，突然笑了笑。
她挣扎的站起来，疲惫的身体又不知道从哪多出了点力量。然后搀扶起了那个半死不活的人……“走吧，看看那个混蛋又想玩点什么？”她说着，然后走向了刚刚敞开的门。
……
……
走过那扇门，眼前的景象让所有人都愣了一下。
这是一个很大的房间，几乎要比刚才的三个房间加起来都要大，在房间的一侧墙壁上，有一扇很大的门，就是一看就知道是通向建筑外面的那种，而且似乎是为了让人们打起点精神，还特意在门上摆了一块牌子――【EXIT】
在这扇门的上方，挂着一台老旧的电视机。电视屏正对着的地方，并排摆着一连串的椅子，至于构造……手铐，脚铐，束腰，甚至连脑袋，总之看上去，好像只要坐在上面，全身上下的每一个关节都会被束缚住的样子。
子良走到门前，使劲推了推，果然没有推动。
就在这时，门上方的显示屏突然亮了起来。
那个恐怖玩偶的大脑袋出现在了屏幕内……随之而来的，还有那被处理过的沙哑声音。
“勇士们，恭喜你们，终于来到了最后一个关卡，就像是我承诺的一样，你们将得到解药和救赎……当然，前提是你们能够完成这最后的游戏。现在，在你们的面前有一排椅子，每一个坐上椅子的人都会被紧紧的束缚住。
接下来，将发生两件事。
第一件：椅子的扶手将会旋转360度，而结果也显而易见，你们的双臂将被巨力拧成麻绳。
第二件：座椅内侧会刺出一根长针，将足够量的解药注射到你们的体内。
所以，你们愿意放弃自己的双臂，来换取活下来的机会么？
是生是死，由你们自己选择。”
话音刚落，显示屏就闪烁一下，回归一片漆黑了。
子良耸了耸肩，看来这就是最后一关了，而且游戏方法也说的很明白了，只要坐到椅子上就好。
而按照这一路上‘竖锯’的尿性，要是现在还有人琢磨着投机取巧，比如想抬一具之前的尸体摆在椅子上滥竽充数，那这人的心可真够大的了，说不定你前脚走出这个房间，后脚就房门一关，你就连参加最后游戏的机会都没有了。
所以，剩下的三个人没有一个人怀着这种侥幸心理，甚至那个残肢男子听完这段话后，二话没说，就挣扎着扑到了离自己最近的一把椅子上……
他刚刚坐下，那椅子应该是受到了压力感应，就“咔咔咔”一连串的声音，将这个人拷了个严严实实。
子良和艾琳对视了一眼。
“既然已经走到这了，一双胳膊，换一条命，怎么算都不亏。”子良跟没事人一样的说着，然后也直接坐到了椅子上。
至于艾琳，也许是那个残肢男给了他一点活下去的希望，也许是子良说的话的确很有道理，总之没人知道此刻艾琳的内心中经历了怎么样的挣扎，只见她深深的喘了几口气，最后一咬牙，也终于坐上了椅子。
于是，在这游戏的最后一关里，没有人退缩，所有人都为了“活下去”选择坐到椅子上。
……
就这样，大概过了五分钟时间。
这段时间里没有人说话，更没有还会无聊的哭诉或者哀求……三个人都在等待着。
终于，一阵机械的轴承声打破了沉默。
子良虽然脑袋被铐住，不能向下看，但是他能清晰的感觉到，椅子扶手开始缓缓的转动了起来……
“好吧……”子良无奈的叹息了一声，他能感觉到，自己的双臂慢慢的被扭曲到了一个极限的角度，那绷紧的肌肉似乎要开始撕裂……所以，他琢磨着自己是不是应该叫唤两声，意思一下。
“啊啊啊啊――”
一声让人心里发毛的惨叫……不过不是子良发出来的，而是来自于身旁的那个断臂男，看来不论求生欲望多么高涨，依然没办法抵挡这种来自于身体的痛苦，不过往好处想，他少了半条胳膊，所以应该也能少受点罪。
突然……就在这时！
一个意想不到的事情发生了！
子良很真切的感觉到，不单单是椅子的扶手开始旋转，连铐住自己双脚的部分，也开始慢慢的旋转起来。
“怎么回事？怎么和游戏规则不一样？”
可是，还没等愣完神，他紧接着就又发现，连铐住自己脑袋的部分也开始旋转起来。
“喂……不是吧……”子良瘫着脸，有气无力的嘟囔了一声。
而下一秒，椅子上的所有轴承就突然旋转加速。
“嘎嘎嘎嘎――！”
一连串清脆而且密集的声响――子良都没来得及多抱怨两声。
浑身上下的全部关节就全都被掰的稀巴烂了……

第九十三章 子良的游戏（十三）
一股无比浓烈的血腥味开始充斥着这个房间。
沉默之中，滴答滴答的水声显得格外的清晰……当然了，滴下来的不可能是水，而是血。
在那椅子上，是一具具已经被扭折成不可思议形状的尸体，肌肉被拉抻成恶心的模样，血淋淋的断骨刺出皮肤，就像是被掰折的枯木，凌乱的支棱着。
已经变成这种形状的人，自然不可能还活着……
可是，过了一小会。
“吱吱吱――”
一阵轴承转动的声音再次传来，然后是轻轻的簌簌声音，有什么东西在移动，继而“啪”一下，一只脚踩在了血泊之中……
如果此刻，有那么一个视角能够看到这一幕的话，一定惊讶的合不拢嘴，因为在这三个人中，有一个人没有死，此刻，他正踩在血泊里，很满意的看着另外两具血肉模糊的尸体。
这个人……是艾琳！
……
呃，对，就是艾琳，那个不久前还装作要放弃求生的漂亮女人。
这是一个谁都没有想到的结果。
早在之前的游戏中，子良就猜测过，“竖锯”会不会就隐藏在玩家中间，但是当时他推测的人是安德鲁……好吧，那只是一个方便自己能干掉安德鲁的诱导，不过他依旧一直在密切的观察着其他人，因为他依然怀疑，竖锯就在自己的身旁。
只不过，他怀疑的对象一直都是那个断肢男而已，毕竟他说话的语气，做事的风格，都很符合竖锯的特点，最关键的是，在这场游戏中，一直没有指明他去玩些什么。
可是……即使再怎么不相信，也不得不接受事实。
竖锯并不是那个残肢男，而是艾琳。
她没死，因为她坐的座椅根本就没有旋转，她只是坐上去，然后等着其他两个人都被绞死之后，就又站了起来。
艾琳冷冷的走到了两把椅子旁，也不知道按动了什么，总之，那些束缚的工具接连被打开，扭曲的尸体也啪叽一下，滑落到血泊中。
“终于完成了……”她好像是松了一口气，然后转身，准备推开面前的大门。
这时。
“完……成了……什么？”一个嘶哑怪异的声音突然的从她的身后传来。
“啊啊！！”
艾琳被吓得一声尖叫，直接跌倒在地上，她慌乱的转过身……
然后，她看到了这样不可思议的一幕。
一个早就被扭得不成人形的尸体正在地上蠕动着，那些掰断的骨骼一点点的开始聚拢起来，伴随着嘎吱嘎吱的慎人声响，一条鲜血淋漓的胳膊竟然重塑完整，扒着地面，像是爬出深渊的恶鬼一样，缓缓向她移动过来。
与此同时，那恶鬼剩下的肢体也不断的扭动，就如同是有一双看不见的手，将这些残肢慢慢的，细心的归回原位……
因为【浑浊的提托诺斯之血】的原因，子良现在的恢复能力已经达到了一个十分惊人的地步，几乎只要不是将肢体连根砍断，那接吧接吧很快就能愈合起来，而且不单单如此，似乎只要是心脏和大脑不被直接破坏，像什么重伤啊，大出血啊，毒素啊之类的玩意，那几乎都能用【提托诺斯之血】硬扛过去。
而且子良还很有提前量的用一卷医用纱布将自己的颈部和上半身全都缠了一边，还记得最开始在那个醒来的房间么，为了让房间内的人充分的吸进毒气，那扇门足足过了5分钟才打开，在这段时间内，子良闲着没事干，就一边听录音，一边用医用纱布提前包扎自己，万一过一会玩游戏时，出现个突然锁喉之类的装置呢，那样即使脖子被突然扭断了，估计用纱布的自己的再生能力，一时半会也死不了。
哦，为了不让人产生不必要的怀疑，他出来后还特意的将衣领立起来，将那厚厚一层纱布当上，没想到，在最后的关头，果真派上了用场。
那么话回当前。
艾琳哪见过这种只有噩梦中才会出现的情形，她吓得手脚并用，拼了命的往后退去，直到后背顶到了墙壁，才爆发出一阵杀猪一样的嘶吼。
而这时，子良的残肢基本已经恢复的差不多了，他支撑着身体，晃晃悠悠的站了起来，然后用两只还在滴着血的手按住自己的头部，“嘎吱”一声，将脑袋掰正。
“你好，竖锯……”他低着头，看着已经吓得没了魂一样的‘竖锯’，微笑着说道：“的确是有些出乎意料啊，看来你早就猜到了，会有人发现‘竖锯’就在我们中间，所以你特意的用那名已经玩过一次的残肢男人当做挡箭牌，用来隐藏自己的身份，这一点，直到最后我才看出来。”
艾琳没有说话，他还在卖力的将自己往墙角里挤。
子良从衣兜里掏出了那本黑色笔记，顺便往自己身上蹭了蹭……让人惊讶的是，那本黑色笔记就像是能够吸收血液一般，子良身上没有干涸的血水就这样，全都被那笔记吸吮了进去。
“放心，我不会把你怎么样的，毕竟这场游戏我还有很多没有弄明白的地方。”子良慢悠悠的翻着笔记说道：“首先，就是我不明白你为什么要去挖掘那些已经连当事人都忘记了的陈年往事，你的理念不是创造一个没有罪恶的世界么，那么现阶段看起来你已经做的很好了，可是你为什么还要继续这种无聊的救赎游戏？甚至不惜……骗人？
对，就是骗人，你故意将事情放大化，来编造一些听起来挺像那么回事的‘罪恶’。
就比如上一个房间里的眼镜大叔，其实根本就不是‘帕布尔先生’，对吧。”
说着，子良从兜里掏出了一卷磁带来。
“这卷磁带是我从那个人兜里偷偷拿出来的，就在他去按下绿色按钮，从我身边匆匆走过的时候，当时我还纳闷，他的磁带不是连同播放器一起砸向费马了么？
那么现在，我们来听听，你到底跟他说了些什么？”
说着，子良从兜里又掏出了播放器，甩了甩上面沾的血水，随后将磁带塞了进去。

第九十四章 子良的游戏（十四）
【沙沙沙――】一连串的忙音，紧接着，那个子良都已经快要听习惯了的声音响起。
【你好，麦克，你不认识我，但是我很了解你，现在，我想和你玩一个游戏。
你是一名网络销售人员，整日坐在电脑前，对着那些你根本连性别都不知道的人推销产品，而你所推销的东西，你甚至从来都没用过。当然，这并不会影响什么，因为你只要按照说明书上所写的，在自行的添加一些美化过的词语，将其卖出去就好了。
这种行为简直就是欺骗。
所以你是一个以欺骗为生的人，你有罪。
很快，这个房间里就会充满毒气，它虽然不会立即杀死你，但是几个小时后，它还是会夺走你的生命。
现在，在你的面前有两条路。
第一：从现在开始，你需要扮演一个名叫‘帕布尔’的落魄投资商，关于他的资料，你可以在床下的另一卷磁带中听到，而你的任务是，用一切方法，将一名叫做‘费马’的商人杀死。任务成功后，我会如你所愿的给你一瓶解药。
第二：选择无视这盘磁带里的内容，像其他人一样，玩完这场游戏。
那么，是像以前一样继续欺骗，还是良心发现，做一个诚实的人。
你自己选择。】
子良听到这，也终于解开了自己的疑惑。
“原来如此啊，我说那个‘帕布尔’为什么明明还存有理智，但是却依然疯了一样，非要砍死费马才罢休呢，原来他根本就有着自己的任务啊。”子良叨咕着：“不过看来，你早就想到了他会怎么处理这件事，所以，你只要设计好了机关，来等待着他和费马一起死变成肉饼就可以了，对么……哦，不仅仅是他和费马，其实这个游戏里的所有人最终都得死，除了你……”
子良将手中的播放器随手往旁边一扔：“但是我还有另外的一个疑问，那就是你为什么要跟着一起参加这个游戏，别说你是因为什么‘救赎的信仰’，这根本不是救赎，如果不论怎么努力，最终都是必死的结局，那只配叫做屠杀，所以……你是玩游戏玩的脑子坏掉了么？”
“啊啊啊――啊啊……”艾琳根本没办法回答子良的问题，她还在惊恐的哼唧着，估计是叫喊的时间太长了，大脑已经缺氧，所以，她的声音已经很弱，并且……身形一个晃悠，直接晕倒在了地上。
“这……”子良一愣，有点尴尬的吧唧吧唧嘴，还一句话都没说呢，就把自己喊晕了过去，这算是怎么回事。而且按照子良对‘竖锯’的印象，这种能够在警方追查下藏了这么多年的厉害角色，总不应该就这样被自己吓到吧。
不过他也没在意，既然知道了谁是竖锯，那么，带回医院里，随便往汉尼拔的小屋里一扔，就什么都知道了。
所以，子良走到一旁的大门前，双手支撑着两侧门板……稍稍用了点力气。
“吱――呀――”那门很快便被推开了。
……
一道明亮的光射了过来，由于在这个昏暗没有窗子的房间里呆了很久，所以子良下意识的闭了下眼睛。
而当他再次睁开眼时。
……
他愣住了。
因为射在自己脸上的，根本不是什么阳光。
这是一个更加宽阔的大厅。整个设计的就像是一场宴会的厅堂一样，明亮的灯光从棚顶照射下来，地上铺的是地毯，一旁有几张桌子，上面还竟然还有一些食物。
这个画风的转换实在是太突兀了，突兀到即使是子良，一时之间都愣在了原地……
而且，更加让他惊讶的是，他在那一排桌子旁，还看到了两个人。
哈利奎因。
和汉尼拔莱克特。
此刻，哈利奎因似乎也看到了子良。
“嗨，这边！”她很开心的挥动着手，向子良打着招呼，子良能够清晰的看到她身上缠着一圈圈的绷带，有的地方还残留着新鲜的血渍，显然是刚流出不久的。
这一喊，汉尼拔也淡淡的望了过来，并优雅的举起手中的一杯酒，向子良示意了一下。
相比于自己和哈利奎因，汉尼拔那一身简直干净的闪闪发光，别说血了，他衣服上几乎连点褶子都没有。
子良虽然疑惑，但是还是不忘回身将艾琳拽了出来，并一路拖行到餐桌附近……
“怎么回事？”子良满脸的问号。
汉尼拔摇了摇头：“我也不知道，不过看样子，咱们是一起被竖锯抓到这里了。”说着，他还用下巴指了一个方向。
子良向那个方向望过去，这才发现那里已经有两扇打开了的门了。
“所以，刚才你们也玩了竖锯的游戏？”子良问道。
“是啊！”哈利奎因突然的回答道，而且还一脸意犹未尽的兴奋表情：“真是太好玩，太刺激了，这个叫做竖锯的人简直是个天才。”
好吧，看来奎因小公主对于这种满屋子喷血的游戏特别感兴趣。
“看起来，每一个通过游戏，或者说最后活下来的人，都会聚集在这里？”汉尼拔淡淡的回应了一个靠谱点的答案。
子良点了点头头，看样子就是这么回事了，当然，他也没闲到去问面前这两位到底都经历了什么样的考验，总之看他们一个闲庭信步，一个干脆一脸没玩够的架势……真是一点问的必要都没有。
这时，哈利奎因好像是终于发现了子良手里拖着的艾琳，“她是谁？”奎因如同捉奸在床一样的指着子良鼻子问道。
“呃……”子良犹豫了一会：“竖……锯。”
汉尼拔皱了皱眉：“她是‘竖锯’？”
“起码刚才我是这么认为的，但是现在，我不确定了。”子良叨咕着：“哦，你的‘记忆窃取’还能用么，这个女人就算不是‘竖锯’，也能给我们带来很多的线索。”
汉尼拔摇了摇头：“很抱歉，还用不了，不过我觉得，这种情况下应该只需要一些简单的催眠手段就足够了，只不过得浪费点时间。”
子良点头：“好吧，那她就交给你了，一会我和奎因再回来找你。”
“回来找我？你和奎因要去哪？”汉尼拔问。
子良半虚着眼睛……指了指剩下的那扇还没打开的门。
“当然是去找老乔伊了，你以为按照他那个路痴程度，真的能走出来么？”
……

第九十五章 老乔伊的游戏（一）
就像是子良所想的那样，老乔伊也被带到了这里。
因为在努力引起“竖锯”注意的那几天里，为了能更方便“竖锯”把自己抓过来，老乔伊干脆就天天睡在子良的医院里。
果然，功夫不负有心人。
当老乔伊睁开眼时，他发现，自己正四仰八叉的躺在地上。
呃……过了几秒钟刚起床时的懵懂时间，老乔伊的脑子开始运作了起来。
……
“哎？我床呢？”这是他脑子里闪过的第一件事情。
紧接着……
“哎？我刀呢？”这是他脑子里闪过的第二件事情。
嗯……这的确是两件十分值得思考的事情，所以老乔伊就这么坐在地上，迷迷糊糊的思考了大概十秒钟。
突然的，他无比惊讶的发现，这个房间好像已经不是子良的医院了……
“怎么回事？”他有点懵。
但是，他却没有问：“这是哪？”
对！老乔伊从来不会问“这是哪？”，因为……就算你告诉他，他也不知道！
这时，老乔伊终于想到了什么。
“哦，对了，我住在子良那里，不就是为了让一个叫‘锯条’的家伙把我抓来么，也就是说，我已经被抓来了，是吧……”
他琢磨着，然后很聪慧的认定，事情就是这么回事。
“看来，子良的计划已经成功了，可是……我刀呢？”
老乔伊挠了挠鼻子，不管怎么说，他得先把刀找到，所以，他望向四周。
有墙……
有天花板……
有门……
等等！有门！！
老乔伊很开心，因为他找到了一条路。于是他站了起来，走到了门前，拽了拽。
没拽动。
老乔伊皱起了眉头，又拽了拽……还是没拽动。
老乔伊有点不高兴了，他低下头，将手伸进自己的围裙口袋里，哗啦哗啦一通乱翻，然后掏出了一把斧子来，就是子良经常用的那把消防斧。然后他就这么轮着斧子，“铛铛铛！”冲着那扇铁门一顿乱遭。
好吧，我记得之前说过，老乔伊现在也只是一个普通人，但是……即使作为一个普通人，那他的力量也至少相当于一名世界级举重冠军的层次，所以，这种铁门在他和消防斧面前，连5秒钟都没坚持到，就很悲惨的被砍了个稀巴烂，紧接着，老乔伊一脚踹过去，铁门咣当一下，直接倒飞出去，拍在地上。
此刻，在老乔伊的面前是一条笔直的走廊，两侧是许多已经被打开的门，只不过，里面都一个人都没有。
老乔伊喜欢笔直的路，因为不拐弯，就不太容易迷路。
于是，他就这么一边低头找刀，一边朝着正前方走……
很快，他就稀里糊涂的又走过了一扇门。
这扇门看起来就和子良那边，必须完成游戏才能通过的门一样，门上面还有计时器呢，不过此刻，这扇门早已经不知道被谁打开了。
在门的另一侧，是一个不算太宽敞的房间，正中间，是一个老乔伊形容不出来的机械，大概就是像是一个中世纪处决犯人时用的“断头台”一样的玩意，而此刻，这个断头台上的铡刀已经落下，而且，扎到两侧，各有一半从腰间劈开的尸体。
一般人醒来后，看到自己身处陌生的环境里，在加上令不定看到这么一个触目惊心的画面，肯定吓得当场尖叫起来。
不过，老乔伊可不是一般人，所以，他那双不太大的眼睛突然闪过一道精光……
“嗯？有饲料！”
随即，他就有点小欣喜的跑过去，蹲下胖乎乎的身体，用手指怼了怼那尸体。
这要是子良，肯定能从尸体的狰狞表情，穿着，还有一些细节上推断出来很多的线索，不过在老乔伊的眼里，他只推断出了一件事……
“有点肥。”
对，他对尸体的评价几乎都偏向于这些方面，至于其他的，他一概不管，事实上，他现在连这具尸体是男是女都没注意。
由于佩戈最近肥的吃多了，所以，老乔伊有点失望的摇了摇头，不再理会地上的尸体。
他站起身来，看着周围的环境。
“呃……我从哪个门走进来的来着？”
很快，他就得出了答案……
“随便了，反正找一条路走就对了。”说着，他就向自己刚走进来的那扇门走去。
可能是因为他的路痴程度感动了上苍，所以就在这时。“砰！”一声枪响，从他的身后传来！随即“啊――！”一声凄厉的尖叫。
老乔伊愣了一下，然后无比敏锐的意识到，那个方向有人！
所以他二话不说，转身就往声音的方向跑去。
经过一道不拐弯的走廊，老乔伊终于来到了下一个房间，随后，他惊讶的发现，这个房间里正站着三个人，两男一女，很好，老乔伊分辨出了性别，这已经是他在自己能力范围内做出的最大努力了。
而一侧墙壁上，有一把焊接在墙上的手枪，地上，躺着一具脑袋已经被崩开花了的尸体。
很显然，又有一名选手在这场游戏中丧命了。
那个女人还在尖叫着，随即她看到了老乔伊走了过来……你可以想象到这一幕，刚经过了几场游戏的摧残，又刚目睹了一个人脑袋被崩掉，这个节骨眼上，门后突然走出一个五大三粗，一脸络腮胡子的屠夫，不管是谁都会被吓到吧。
所以，“啊啊――”……那女人的尖叫声又拔高了不少。
其实，他们应该很知足了，这要是上一个房间里的尸体肉质不那么肥，估计现在他们看到的，就是一个扛着半面尸体的屠夫形象了。
“你……你是谁？”一个男人勇敢的把女人保护在身后，厉声冲着老乔伊问道。
“哈哈――我是老乔伊！”他爽朗的回答道。
这时，三人中的另外一人终于想起了什么。
“你……你就是那个一直不走出来的人？”
原来，这场游戏早就开始了，就像是子良那边一样，每一个参赛选手都会被关到一个小房间里。
但是，这群人走出房间后，发现有一扇房间的门一直没有打开。
而且，他们知道那个房间里肯定有人，因为……里面得呼噜声实在是太大了，隔着门都能听的清清楚楚……

第九十六章 老乔伊的游戏（二）
可是，那个屋子里的人睡的实在是太死了，不论外面的人怎么敲，都一点反应都没有。
最终很无奈的，众人只能放弃了把里面的那家伙叫醒的意图，独自开始游戏。
那么接下来的事情，很简单就能推测出来了，在游戏中，玩家接连的变成了饲料，而老乔伊也终于睡醒了，之后稀里糊涂的赶了上来。
……
而这一切，其实老乔伊都没有推测出来，他还停留在那人说的第一句话里。
“最后一个房间？”老乔伊一脸茫然的问道。
众人摇了摇头，他们也看出来了，老乔伊到现在还没弄清楚发生了什么，不过这也正常，谁都没指望一个在这种情况下还能呼噜打的震天响的人能有什么作用。
这时，一个带着眼镜，看上去很斯文的男人开口了。
“不管怎么说，先把你的磁带拿出来吧。”他谨慎地说道。
原来，在这边的这场游戏里，玩家们没有像是子良那边，互相算计，而是选择了一种协同合作的方式，试图共度难关，所以在一开始，大家就全都将自己的磁带公开播放了出来，试着能不能找到一些线索。
老乔伊点了点头：“哈哈，好啊！不过……你说的磁带是什么？”
……
一阵无比尴尬的沉默。
“磁带……就是这个啊……”那男的从兜里掏出一卷磁带，示意了一下。
老乔伊又爽朗一笑：“哈哈，原来如此！我没有……”
又是一阵沉默。
“你……你没有磁带？那你是怎么走出房间的？”另一个男的很快就缓过神来，赶紧问道。
“哈哈，我直接把门……哎？我斧子呢？”
老乔伊一愣，又低下头，开始四处寻找斧子。
“斧子？”其余几个人又是一脸的无奈，他们当然不会相信老乔伊会有斧子这种东西，除非他们认为“竖锯”把他们抓来之后，还留个斧子给他们凿门用。
不过老乔伊的这一身光大膀子的装扮，实在是一打眼就能看出来，什么东西都没藏，所以其余三个人也不多说什么了，他们很默契的直接把老乔伊归结为了一个精神有问题的家伙。
就在这时……“咔”的一声，那扇本来关着的门也打开了。
“好了，不管怎么样，我们现在是一根绳上的蚂蚱，所以我们必须彼此协作，不然就都得死在这里！”那名文质彬彬的少年很严肃的说着。
“我叫乔治，这是艾伯特。”然后他又指了指一旁的那个女孩：“她叫莫里西诺。”
“哈哈――我是老乔伊。”
“好的，乔伊，如果我没猜错，等到下一个房间，竖锯一定还会选择一个人来参加他的游戏，到时候，你一定要想办法帮助参加游戏的人，当然了，如果被选中的人是你，我们依然会尽最大的努力来帮助你的，听明白了么？”
“哈哈――听明白！”老乔伊回应道。
其余三个人将信将疑的看着他，因为他们十分怀疑老乔伊到底听懂了没有。
切，真是太不了解老乔伊了，别说听懂计划了，他现在其实连这三人谁是谁已经分不清了，相比于这些破碎的尸体，残忍的机关，和接下来要做的事情，老乔伊其实更加在意……我刀跑哪去了。
所以，他就这么一边继续四处寻摸，一边跟着其余三人，走过了那扇门。
在门的另一侧，是一个长方形的房间，房间的中间，摆着一个笼子，底端牢牢的焊接在地面上，笼子里，是一条狗。
很瘦，毛发也不长，此刻，这条狗看到了众人走进了屋子，缓缓的站了起来，在笼子里冷冷的注视着这边，它没有叫……但是只要对狗有点了解的人其实都知道，一般叫的最欢实的狗，全部都是家养犬，而这种安静的狗，则是最具攻击性的，如果没有笼子，说不定它现在已经疯狂的冲过来……说不定已经将某个人咬翻在地了。
而在笼子旁，还摆着一个玩偶娃娃，怀里还抱着一卷磁带。
那个叫做艾伯特的男子深深的吸了一口气，走了上去，在这个过程中，那条狗一直沉默的盯着他，直盯得他浑身汗毛都立了起来……
终于，他凑到笼子边，快速的将磁带拾起来，然后赶紧离那笼子远点……
“呼，真是太可怕了。”他捂着胸口说道，然后，将磁带塞到了自己的播放器里。
“沙沙沙沙――”继而便是那个变声处理后的声音。
“你好莫里西诺……你是一名漂亮的女孩，同时，你也是一名爱狗人士，你十分真爱自己的宠物，你甚至愿意用大价钱去为它买各种昂贵的玩具，狗粮，也不愿意用这些钱去完善你的生活，或者帮助你的朋友。你养了许多的狗，他们经常乱叫，乱跑，吵闹邻居，吓坏路人，但是你从来都对其视而不见。
现在，在你面前的就是一条狗，也许你已经认出来了，这是一条纽伯利顿犬，在它的项圈上，挂着一把钥匙，能够打开这个房间的门。
现在有一个好消息和一个坏消息。
好消息是：我为这条可爱的小生灵打了狂犬疫苗。
坏消息是：它从来没有经过任何的驯化，并且已经饿了5天了。
那么，你现在需要做的，就是把钥匙从它的项圈上取下来……
祝你好运。”
录音到此就戛然而止了。
而莫里西诺也已经处于了一种傻了眼的状态。
“他……他说谎的，我只是养了一条小柯基而已。”她惶恐地说道。
“我们理解。”乔治点头安慰道：“现在谁都能看出来，竖锯在给我们强加罪名，但是没有办法，我们得把钥匙拿到手。”
“不可能的，那是一条饿疯了的纽伯利顿犬，是我能想象到最有攻击性的狗了，如果现在谁敢把手伸进笼子里，那它能瞬间将那条胳膊咬烂！”
此话一出，所有人脸上都蒙上了一层阴云。
可就在这时……
“好了好了，别舔了，真是可怜……你一定饿坏了吧。”
老乔伊的声音从一旁传来……

第九十七章 老乔伊的游戏（三）
众人闻声望了过去，然后，都下意识的一个激灵。
因为他们看到，老乔伊不知道什么时候已经凑了过去并且，已经把手伸进了笼子里。
呃……虽然他嘴上说着，别舔了，但是……
但是那狗根本就没有在舔啊！！
它那就是呲牙咧嘴的在啃老乔伊的手啊，森白的牙齿镶嵌在猩红的牙龈上，疯狂的摇晃着脑袋，想从那胳膊上撕下一块肉来。
“妈的！”艾伯特脑子嗡的一下：“愣着干什么，赶紧去救救他！”
他咆哮道，但是……一旁的乔治一把拽住了艾伯特。
“等……等一下。”他有些结巴的说着，然后指了指老乔伊：“好像，有点不对劲啊。”
其他二人这才稳住了心神，然后自己的看向笼子那边，然后他们就更加惊讶的发现，老乔伊好像一点惊恐的表情都没有，反而还一脸的心疼，一边让那狗撕扯着自己的手，一边怜爱的摸着它的脑袋，丝毫没在意那狗脑袋甩的跟拨浪鼓一样。
可是，那条狗虽然啃的无比的凶狠，但是，它好像不论如何也肯不破老乔伊的皮肉，那感觉就好像是他拼了命的在咬一根钢筋一样，就这么过了大概两分钟，那条狗终于放弃了，它气喘吁吁的摊在笼子里，舌头耷拉在外面，腮帮子累的连合都合不上，只能悲催的发出几声惨兮兮的呻吟……
老乔伊贼心疼的摇了摇头：“你们看看，哪有这样的人，看把这可怜的孩子饿的。”
周围的人一个敢搭话的都没有啊，他们都下意识的往后退了几步，离这个比狗还可怕的人远点。
紧接着，又有一幕让他们无法置信的画面出现了。
只见老乔伊气呼呼的站起来，然后把手伸进了自己的围裙兜里……
大家都知道老乔伊有个习惯吧，那就是翻东西时，喜欢俩手全都插进兜里，直到咯吱窝的那种，这样一副违反空间设定的操作，直接把其余三个人吓的全缩到了墙角。
也不知道这三个人是不是真的干过什么伤天害理的事情，反正他们受到的惊吓一波接着一波，上一秒刚看到了老乔伊掏东西的姿势，下一秒，老乔伊就“噌”的一声从他那兜里拽出一把电锯来。
对对，就是那种砍树用的电锯，就是从那个直径不到20厘米的围裙兜里掏出来的……那个叫莫里西诺的女孩都吓瘫了，直接坐到了地上。
接下来，老乔伊扯着电锯的拉线开关，猛个劲的一拽……“嗡――”的一声。
那狗都吓完了，哪还顾得上刚才咬老乔伊时周身的酸疼，耷拉舌头转身就往笼子边跑，然后咣一下子撞到了笼子边缘，也顾不上脑袋疼，还拼了命一样的扒拉着笼子上的铁条想钻出去。
但是，怎么可能，能钻出去它早就钻了，所以，它只能悲惨的缩在一个角落里，看着面前这个可怕的人类无力悲鸣着。
下一秒，老乔伊就拎着那电锯，高高举起，习惯性的用了一个“剁”的姿势，直接将那电锯砸在了笼子上，飞速旋转的锯齿跟牢笼发生了激烈的碰撞，顿时火花四溅，刺耳的切割声几乎让人吐出来。
墙角的三个人挤在一堆，莫里西诺哇就哭了，艾伯特在叫唤，乔治还算勇敢，他扯着脖子喊：“他就是竖锯！竖锯！啊啊啊啊――我们完了！谁也跑不了！”
就在这一片混乱之中，老乔伊终于锯开了那铁笼。
此刻，那条狗的狗腿早就吓软了，身上的狗毛也被蹦出来的火花燎的一片凌乱，总之看上去无比的凄惨。
老乔伊把电锯往旁边一扔，然后一脸慈祥的冲着那狗笑着。
“哈哈――幸运的小伙子，现在你自由了！”
他朗声笑道，俩手握着刚被锯开的笼子，咔一下就从中间将其撕开，然后直接一把将那条狗扯了过来，抱在自己坏了，摸了摸头。
那条狗估计都哭了，它挣扎了几下，发现自己根本挣扎不开，只能可怜的望向墙角的仨人，投来了求助的目光……
但是很不幸，人类很难看懂狗的眼神，就算是能看懂，现在也没人有心思去管它……
就这样，悲鸣和嘶吼声又持续了几秒钟。终于，艾伯特发现，老乔伊好像真的只是为了把狗救出来而已，所以，他怯生生地问道：“你……你到底是谁？”
老乔伊转过头：“老乔伊啊……”
“你是不是竖锯！”
“竖锯？”老乔伊一脸的疑惑：“竖锯是谁？哦……你是说锯条？”
“锯条？锯条是谁？”
“这……我也不知道。”
这种对话又持续了一小会，不过相信我，这个位面里，能跟老乔伊把话唠明白的人，估计也只有子良了，所以到最后，艾伯特发现自己啥都没问出来，也只能放弃了，不过这时候他也敢肯定，老乔伊一定不是竖锯了。毕竟他如果是竖锯的话，那估计早在第一场游戏时就被警察抓住了……不对，他压根就攒不出那些道具零件来。
那么既然老乔伊不是竖锯，大家也渐渐的恢复了平静。
“你……你是怎么拿出那玩意的？”莫里西诺紧张的指着墙角的电锯问道。
“哈哈――兜里掏的。”老乔伊回答。
“好了，这些问题先等一等，现在我们得赶紧出去！”艾伯特很机智的打断了这个问题，虽然他也很纳闷老乔伊是怎么办到的，说不定他是那种电视里经常提到的神秘科学家一类的人物，总之，想让他解释明白那把电锯，估计自己都死了好几个来回了。
“好吧……先把钥匙拿下来。”乔治说道……然后直接上手从那条狗的脖子上取下了钥匙。
呃……对，他根本不怕那条狗了，因为这段时间老乔伊一直抱着它，要知道，老乔伊平时抱的可是佩戈，而用抱佩戈的劲去抱这狗……哎……反正这狗现在已经吐着舌头开始翻白眼了。
其他人也懒着管这狗的死活，现在他们发现自己有了这么一个“厉害”的队友，当然是赶紧逃出去才是最重要的，所以，乔治快速的用钥匙打开了那扇门……

第九十八章 老乔伊的游戏（四）
在门的另一侧，是一个不算太大的房间，构造和一路上其他的房间差不多，只不过，在房间正中央，有两根直接顶到天花板里的柱子，底端也深入到了地板之下。
在两根柱子之间，摆放着那个恐怖的玩偶，手里依旧握着一卷磁带。
艾伯特走上前去，将那卷磁带拾起来，插在自己的播放器里。
“沙沙沙――”一连串的忙音过后，经过变声器处理过后的声音响了起来，然后……所有人都不约而同的望向了老乔伊。
因为，这卷磁带是关于他的。
“你好，乔伊，你不认识我，但是我很了解你。你是一间养殖场的老板，在你的生活里，只有吃，睡，和喂猪。你几乎不走出你那养殖场，也很少和外界接触，浑浑噩噩的过着自己无聊的一生，你用劣质的饲料去喂养牲畜，又将他们贩卖到黑心商家的手中，赚取不义之财。
你有罪。
现在，在你的面前是两根带有轴承的钢筋，如果你仔细观察它们，就能在每条钢筋上找到一条连着铁链的手柄。你必须同时握住它们，才能打开这扇门。但是同时，与手柄相连的手铐也会立刻将你的双手死死的铐住。
接下来，两根轴承将会转动，铁链也将会越来越短，你的手臂将被撕碎，就像是你剁开的那些猪肉一样。
那么，现在是抛弃自己的肢体活下去，还是像平时一样，无聊的在这里等死，你自己选择。”
录音至此就结束了。
老乔伊迎着其他人的目光，一句话也没说……他有些懵。
因为……这个录音里说他用劣质的饲料去喂猪？这不是开玩笑么，老乔伊的饲料如果都算是劣质的，那其他的猪每天吃的就是屎了！而且……录音里竟然还说老乔伊剁猪肉卖给黑心商家？别闹了，要是有哪个胆子大的肉商敢去老乔伊的养猪场谈生意，那他准保在第二天就变成佩戈的一团粪蛋了。
总之，这些话一听就是“竖锯”短时间内搜集老乔伊的资料，然后胡乱推测出来的。因为他找不到饲料的来源，就认为老乔伊从不法商贩手机进购劣质饲料，找不到猪肉的出口记录，所以又理所当然的认为老乔伊把肉卖给了黑心肉商。
呃……这个套路听起来好像也没什么不对……这如果是一般的养猪场，十有八九就让竖锯猜对了，但是若是把这些事情扣在老乔伊的头上……妈呀，那简直就是六月飞雪，陨雹飞霜，天大的冤屈啊。
所以，老乔伊有点不高兴了。他气呼呼的把“道格”往地上一撇：“这个锯条瞎说，我没有！”
哦，“道格”就是上一个房间里他救出来的那条狗，刚刚老乔伊很贴心的给他取了个名字。这条可怜的小狗狗刚才已经快被老乔伊嘞的断气了，现在口吐白沫，意识模糊，所以这么一摔，啪叽一下，就拍在了地上。
不过好歹它也是一只纽波利顿犬，全世界最凶残的犬种之一，体重普遍能冲上150斤，体壮如牛声如洪钟，身材劲爆，凶狠的标杆，号称野狗中的推土机……所以，这么一摔，倒是把它摔出了最后一点神智。
所以，借着这回光返照一般的力量，这条凶残的狗目露凶光，獠牙一闪……出溜出溜撅着屁股就缩到房间的一个小角落，一点声都不敢吱。
这时候也没人去可怜那条小狗狗了，艾伯特冲着老乔伊点点头：“我们很理解你，也会尽全力的帮助你，但是就像是我们事先说好的那样，既然竖锯选中了你，你就要承担起这个责任，只有这样我们才能有机会活下去……除非……除非你还能从那个口袋里掏出些什么来。”
众人也都一个劲的点头，并且满怀希望的望向老乔伊，现在，他们的眼里，老乔伊就是胜利的希望……不过说实在的，像是这种设计的机关很难用暴力去破解，除非……你有个什么高爆炸弹，能直接把这个房间的大铁门给炸开。
不过之前也说过，老乔伊从来不带那些枪炮之类的火器，更别说炸弹了，所以，他一时之间也掏不出什么合适的东西。
事实上，他也没想掏。
“不需要帮我，这个游戏我自己玩！”
老乔伊闷声闷气的说着，然后就直接站到了两个轴承中间，二话不说就拽起了两边的手柄，用力一拉。
“咔”的一声，机关直接启动了，同时两把手铐也瞬间就铐住了他的双手……轴承开始转动了起来。
……
老乔伊很生气，因为他感觉到了自己受到了侮辱。
你可以说他笨，说他懒，说他不爱洗澡，说他打呼噜声大，但是……你不能说老乔伊养猪养的不好。这时侮辱！是诋毁！是亵渎！
所以老乔伊觉得，这个“锯条”很不招人喜欢。
“哼，竟然这么说我，那我也要告诉你，你的这些游戏玩的也烂的不行！”
他气呼呼的叨咕着。
这时，两侧的轴承已经带着铁链，将老乔伊的双臂拉的笔直，再这样转下去，他的关节就会被拉断，直到被活生生的撤下来。
其他三个人都一脸担忧的看着他，但是又什么忙都帮不上。
就在这时……“旮痢币幌拢那旋转的轴承突然停下了。
这当然不是机关停了，而是……它拽不动了。
老乔伊的双臂直挺挺的伸着，其实直到现在，他也没有松开那两个手柄，而是像健身房里的牵拉器材一样，死死攥住，然后……开始往回拉。
其余三个人再一次看傻眼了，这个叫老乔伊的人……竟然在和竖锯制造的机关较劲。那看起来肥呼呼的肩膀，竟然好像因为绷紧的缘故，隐约的看到了些肌肉的痕迹。
而那轴承因为无法旋转，也已经开始发出刺耳的摩擦声音，底板的缝隙里开始冒出丝丝的白烟……
只听“砰”的一声，也不知道是什么零件被崩断了，老乔伊的双臂猛的合拢，那两旁的轴承瞬间被拽向了一个相反的方向，而且因为力量太大，拽回的旋转速度太快。
‘咔咔’两声巨响，两根铁链应声断裂，轴承也原地转的像两个陀螺一样。
“道格”惨兮兮的缩在角落的阴影里，发出了一阵类似于哭泣的呜咽声。

第九十九章 老乔伊的游戏（五）
“嗡――~~”机械的转动声瞬间就熄火了，只剩下那两条粗壮的钢筋还因为惯性在原地转着圈圈。
没人能想象到这是一股什么样的力量，硬生生挺住了机械的拉拽，甚至将轴承直接掰断，铁链也被余力拽折，给人的感觉就是，刚刚老乔伊刚的两条胳膊就像两辆全速行驶的卡车一样，一掠而过但又摧枯拉朽。
记得之前说过，老乔伊其实也算是一个普通人……起码大部分的时间，他的身体都处在一个普通人的范畴内。
这也是没办法的事情，谁让咱们老乔伊是个老实人呢。
记得在很久以前的那场战争中，子良跟他说，“天堂”那边就交给你了，毕竟那一边你比较熟。
老乔伊也就哈哈一笑的说了句“好……”。
天堂在哪？
没人知道，因为人们只是凭借一些从某些神棍嘴里吐出来的信息，胡乱的贴上自己的猜想，就勾勒出了一个叫做“天堂”的地方。
所以，也没有人知道天堂里到底有什么。
除了老乔伊……
他在天堂里呆了太久了，久到让人发疯，他当然了解那里，也明白自己那一个傻了吧唧的“好”字，代表的是一种怎样的悲惨……和壮烈。
但是又有什么关系呢，反正自己的朋友那么少，好不容易认识了一个，那他有需要，自己就帮一把好了。
所以那天，亡者祭殿的大门前，站了一个憨乎乎的胖子，拎着一把不起眼的屠刀，带着一头饿了好久的猪，就这么剁啊……剁啊……
那些密密麻麻，像是漫天苍蝇一样的恶心东西。
它们叫什么来着？好像是天使……
随便了。
总之那天，虹桥之上，天使的血如瀑布一样倾斜而下，拍打在被烧干了的血海河床上，发出震耳欲聋的声音。
直到那巨桥崩断的一刻，也没有任何东西能活着迈过老乔伊身边一步……
也就是那天……老乔伊倒下了，子良死去了，整个宇宙也终于安静了。
某个小酒馆里，罗盘编写完毕了，一间破旧的医院也搭建好了，一个掀翻整个宇宙的大计划，也刚刚拉开了帷幕……
好吧，这些信息量实在是太大了，让人有些摸不到头脑，也许以后，这个故事会一点点的讲述这些。
总之那天之后，老乔伊就只能通过在每个位面里的慢慢积攒，才能稍稍展现出曾经的一丁点实力。
记得上一次在“哥谭市”里，老乔伊就足足攒了三个月，才能剁出那么一刀，而因为在上一个位面里，老乔伊没怎么出力，积攒的力量还剩下不少，所以，像这种机械轴承的牵拉，对于他来说，真的是不值一提。
……
……
老乔伊看了看手里两条断裂的铁链……
“真不结实。”他嘟囔了一句，然后随手就把铁链往地上一扔，啪的一声，吓得周围的三人一狗都一个激灵。
没有人敢说些什么……其实现在就算是让他们畅所欲言，他们也能惊恐的张着嘴，一个字都说不出来。
这时，房间的门也终于打开了……那门锁打开的声音，也终于让众人稍稍的回过神来。
老乔伊根本没有注意到这个气氛是多么的凝重，更加看不出来众人的表情已经惊恐到了一个什么样的地步，他只是用手挠了挠自己的脑门，没事人一样的转过头，望向了房间的角落……
“嗨，道格，你怎么躲到那去了。”他说着，然后拍了拍手，示意“道格”过来抱抱……
那小狗狗都哭了，它心理可能咬舌自尽的心思都有了，但是求生欲终究还是让他悲惨的站起身子，迈着小碎步凑到了老乔伊身边。
“真乖，有我在，没人敢欺负你！”老乔伊拍了拍道格的身子，能清楚的看到，它的腿在控制不住的颤抖着。
随后，老乔伊就哈哈一笑：“好了，接下来怎么走？”他问道。
“哦……走……对，走，这道门。”离他最近的莫里西诺浑身一个不自然的抖动，然后赶紧指了指打开的门，并率先走了过去。
其余的人也忙不迭的跟了上去。
……
在门的另一侧，是一个很宽敞的房间，房间的墙上，有扇很大的门，看样子是能通向外面的那种，也就是说，这里应该就是最后的一关了。
而在房间的四个角落里，分别摆放着四个钢制的大桶，底端完全镶嵌在地板上的那种。房间的正中间，依旧是那个恐怖的玩偶，手里还握着一卷磁带。
莫利西诺努力的让自己忘记在上一个房间的画面，迈着颤巍巍的双腿走上前去，将那卷磁带拾起来，插在自己的播放器里。
“沙沙沙――
勇士们，你们好，恭喜你们来到了最后的一个游戏，只要你们通过这项考验，面前的大门就会向你们敞开。
如果我没猜错，现在你们应该已经发现了，在这个房间的角落里放着四个罐子，每个罐子里都盛着满满的液体……也许你们不知道这液体是什么。别担心，我可以很清楚的告诉你们……是调配过的强酸。它能够在5秒钟之内腐蚀掉任何的肉质。
现在，在每个罐子里，都有一把钥匙，只有当四把钥匙全部集齐时，这扇门才能够被打开。当然了，钥匙表面有特殊的涂层，所以大家不用担心它会被腐蚀掉。
那么接下来应该怎么做，我想大家应该已经很清楚了……你们能通过这最后的救赎，成功的打开这扇门么？
祝你们好运。”
莫利西诺放下了手中的播放器，茫然的望向众人。
需要在强酸中去捞四把钥匙……好吧，这很符合竖锯一直以来的游戏作风。
所有人都陷入了沉默，他们其实在想，有没有什么棍子之类的东西能够伸进这桶里将钥匙夹出来，可是，这种小孩子都能想到的事情，竖锯自然也能够想到，所以，这一路上根本就没有任何能够帮助玩家的东西。
就在这时……
只听房间角落里突然的“哐哐哐”一连串巨大的声响，大家都惊恐的望过去。
果然，那里站着老乔伊。
此刻，他已经将一个大桶给连根掰了下来，并将里面的强酸往地上一倒……
“奇怪，也没有钥匙啊……”

第一百章 门开了
“啊啊~~”一声只要听到就能感觉到困的哈欠声，子良嘘着那对黑眼圈，一脸的无奈：“我说，还得多久啊？”
“要不你来？”哈莉奎因没好气的说到。
此刻，她正趴在门上，用自己的那根注射器，沿着门框咔咔咔一通乱戳。
她在干什么呢？
废话，当然是开门了……只不过是从外面开而已。
这跟注射器的针头拥有穿透大多数物质的属性，所以，面对这种铁门也肯定不在话下，可是说到底，它不是一件攻击性的武器，针头就那么细，你总不能让它像是刀一样把门劈开对吧。所以想要把门打开，最快的方法就是直接把锁头戳烂。
不过谁成想，这扇门足足有四把锁……这就很蛋疼了，于是哈莉奎因就这么趴在门前，已经戳了将近10分钟了。
哦，对了，可能大家都忘了子良他们要去干什么了。
他们要去找老乔伊……
不得不说，子良还是很了解老乔伊的，他知道这家伙也参加了游戏的第一秒，就已经预料到了，他十有八九是出不来的，所以，子良就干脆去找他。
……
又过了大约5分钟。
“呼……搞定了！”哈莉奎因长出一口气，站起身然后抡起一脚，当一下就把这门给踹开。
一个幽暗的房间出现在了他们的面前。随之而来的，还有一股子刺鼻的气味，和浓烈的血腥。
哈莉奎因和子良走进了门里。
这个房间很宽敞，地上躺着三具尸体，两个男人……和一条狗。三具尸体身上全部都是枪伤，弹孔内的血流的差不多了，但是地板上的还没有干涸，看样子，已经死了大概有半个小时以上的时间了。
在房间的四个角落里，还有四个大铁桶，底座上有焊接的痕迹，看起来像是被从什么地上掰下来的，墙边有几摊淡黄色的液体，那刺鼻的气味就是它们发出来的……那液体从墙角流向中间，有的和血液接触到了，发出一阵阵沸腾了一样的嘶嘶声。
像是哈莉奎因和子良这种见过世面的人，自然是一看就知道，这是某种强酸。
“这里发生了什么？”哈莉奎因踢了踢离自己最近的一具尸体问道。
子良四处观望了一圈，又看了看那条死狗……：“老乔伊来过这。”他淡淡地说道。
“啊？”奎因皱了皱眉：“你怎么知道？”
子良指了指那条狗：“这种狗在斗犬界称为死神，因为一般只要它发动攻击，就是不死不休的境地，而且它喜欢一边攻击猎物，一边直接吃掉对方身上撕下来的血肉，从这条狗的体型来看，应该是饿了很久了，那么它出现在这里，只有一个原因……”
“它是个游戏的道具？”哈莉奎因立刻明白了子良的意思。
“是的，而且看它的项圈就能猜到，竖锯一定是把钥匙挂在了上面，让参加游戏的人去拿……”
奎因点了点头：“可是，你怎么从这点就知道老乔伊来过这里？”
“老乔伊喜欢小动物。不然这里的人就不是被枪杀，而是被这狗撕成碎片了。”子良回答道。
“小……动物？”奎因看着这个体重差不多100斤开外的大狗，有点蛋疼的叨咕了一下。
“知足吧，当年老乔伊还说哥斯拉长得可爱呢。”子良淡淡的说了句，然后，他又指了指地上扔的四个铁罐子。
“既然老乔伊来过这里，那么剩下的事情就很好猜了，竖锯跟大家说，罐子里是强酸，强酸里泡着钥匙，让玩家去捞……之后老乔伊那家后就把罐子全都掰了下来，但是却没有发现钥匙……就像是我经历的那个游戏一样，竖锯根本就不想让人胜出，他只想让所有的参赛者全都死在这里。”
奎因耸了下肩膀：“好吧，看起来这种事情也只有他能做出来了，不过，这几具尸体又是怎么回事？”
子良摇了摇头：“还不知道，因为我想不到为什么竖锯会让参加游戏的人有‘枪’这种东西。但是不管怎么说，肯定是那个持枪的人将这些人杀死后逃跑了，然后老乔伊追了过去。总之我们先去里面找找看，只要找到了老乔伊，就能知道这里到底发生了什么。”
奎因也无所谓的点了点头，然后跟着子良像对面的那扇门走去。
……
……
其实说实在的，这个游戏会场其实并不算是太复杂，只有几间相连的屋子，还有一些过渡用的走廊，一般人在这种环境里，是很难迷路的。
但是老乔伊可不是一般人……
你想啊，一个房间，竟然有两扇门！而且两扇门还各自通向不同的房间！甚至有几个房间只见还有走廊！走廊还有拐弯的地方！
我的妈呀，这种构造对于老乔伊来说，简直就是迷宫一样。
这里有人就要问了，只有两个门，难道还能弄错么？
老乔伊给你的答案是……能！
你也别管他是怎么迷路的，反正他就是有这种沿着一条直线都能把自己给走丢了的能力。
如果有天你在大街上遇到了老乔伊在收集饲料，千万不要害怕，你转头跑就行了，因为这一路上他眼睛扫过的每一个人，对于他来说都是一次无CD可叠加的满级大招，你绕过的每一个弯，对他来说都是一次毁灭性的打击。你要是能把他带到了一个商业街的十字路口……那么恭喜你，你从某种意义上来说，已经算是把老乔伊给单杀了！
什么？你说你要和老乔伊正面刚一下？这位同学你怕不是想死想疯了吧。
那么话不多说，在经过了几个堆着尸体，散发着血腥味的房间后，子良和哈莉奎因来到了一处走廊边上，这时，他们俩似乎听到了，在走廊的尽头，有个人在大声的咆哮着。
“你在哪？快给我出来！”
“别藏了！哈哈……老乔伊看见你啦！”
“还有，快点把我的刀还给我！”

第一百零一章 全都是竖锯？
子良和哈莉奎因对视了一眼，赶紧跑了过去。
刚刚走出走廊，他俩就看到老乔伊一个人，杵在那房间的墙边，还在扯着脖子的喊：“别藏啦！我已经看见你了！对，你就在那，快出来吧！”
好吧，老乔伊其实谁都没看见，他已经完全迷路了，只能这样胡乱的喊着，试试能不能把人给骗出来。
这时，他也看到了子良和奎因走了进来，先是一愣。
“哈哈！我就知道你会来救我的，谢谢你抓住了这个臭女人！”老乔伊显得很欣喜，然后冲着哈莉奎因吼道：“跑！让你再跑！赶紧把刀还给我！”
“我是哈莉奎因……”她一脸惆怅地说道。
“啊？”老乔伊又是一愣：“哦……哈哈……我只是开个玩笑……你今天还是这么漂亮啊。”
他指着奎因那脏兮兮，沾满了鲜血的衣服说道，试图缓解一下这尴尬的气氛。
“我说……这家伙在打架的时候，真的不会连自己人都砍么？”奎因小声的冲子良问道。
“时间长了他自然就认清你们了，或者你们每个人可以做个小猪挂饰挂在脖子上……”子良淡定的说着：“总之这些以后再说，还是先搞清楚这里发生什么了吧。”
“唔，锯条骗了我们，那个女人突然打死了‘道格’，还偷了我的刀！”老乔伊气呼呼地说道。
子良点了点头：“原来如此，这下就有意思了啊。”
“喂喂，你真的听懂他说了些什么嘛？”奎因无奈的嚷了句。
“结合咱们进来时看到的景象，再加上我对老乔伊的了解，只要再脑补个百分之七八十就差不多能听懂了。”子良说着：“不过，这样也引出了一个问题，那就是竖锯很可能不是一个人……而是一群？”
“一群？”哈莉奎因挑了下眉毛。
“嗯，其实在我参与的游戏中，就一个人，她伪装成了游戏参与者混在我们中间，而她的目的，就是阻止我们通过游戏。
看样子，在老乔伊的游戏里，也有这么一个人，就是他口中的那个女的，而且这个女的更加的直接，当她发现老乔伊有可能不需要钥匙就能把门踹开时，就直接掏枪，想把所有还活着的人都杀死……”子良说着：“这么说来，也许所有的游戏里，都有这么一个人，他并不是游戏的参与者，他的作用其实是为了阻止我们通关。哦，对了。”子良突然问哈莉奎因：“你的游戏里就没有这种阻止你通关的人么？”
“呃……照你这么一说，应该是有，不过可能还没等他暴露出来，就让我弄死了……”奎因有些不好意思地说道。
子良点了点头：“那好吧，估计汉尼拔那边也是，在通关前，他可能就把所有人都催眠了，所以他也没发现这一点……”
子良和奎因俩人就在这聊了起来，这下，老乔伊有点不干了。
“喂喂，你们俩到底要聊到什么时候啊，赶紧把那个女人给我揪出来，我的刀还在他那呢！”
子良有气无力的挥了挥手：“不用着急，这个地方没多大，所以她跑不了的，如果我没猜错，她现在很可能就躲在某个房间里，所以，只要我们慢慢找，总会……”
就在这时，“砰！”的一声枪响，子良的腰腹部顿时被炸开了一片血花。
那个叫莫利西诺的女人突然就从门的另一侧闪了出来，端着枪对着子良就一通射击。
哈莉奎因和老乔伊当然不会傻傻的站在原地当靶子，所以都快速的缩到了掩体后面，而子良……他也没躲，还摊了下手：“你看，这不就自己出来了么？”
“砰！”又是一声枪响，打在了子良的肩头……
子良面色如常，缓缓的转过身，看着莫利西诺：“看来你的枪法不够好。”
莫利西诺的手开始发抖了，她震惊的看着这个连中数枪的男人竟然还像没事人一样，慢慢的朝自己走了过来……
要么怎么说，科学教育害死人呢，有时候世界观这种东西真的很碍事的，就比如此刻的莫利西诺，如果她能冷静思考一下，就能很容易的想到自己此时此刻的行为是多么的傻缺。
你想啊，一个能从兜里掏电锯，生掰钢铁，和燃油机较劲的家伙是个什么层次的玩意，那和这种家伙混在一起的人，难道就是正常人了么？
所以，这个时候不管你多不敢相信，早就应该把枪一扔，双手抱头放弃反抗才对。
当然了，莫利西诺明显没有想到这一点，她还按照正常的思维模式，认为自己手里拿着枪就站在一个有利的位置上。
所以，她一边疯狂的朝着子良射击着，一边抱着侥幸心理，认为下一枪这家伙总该死了吧……
就这样，一梭子子弹打完了一大半，子良那早就满是鲜血的白大褂也再次又被浸上了一层鲜红，他慢悠悠的走到了她的面前，伸出手握住了滚烫的枪口……“呲――”的一声，一阵烤肉的焦糊味。
莫利西诺傻眼了，但是依然不愿意放弃抵抗，所以她从背后猛地抽出那把杀猪刀，死了命的一下砍在了子良的手臂上。刀刃深深陷入骨头中……
子良看了看对方，又看了看自己的胳膊，好像还挺满意的点了点头，然后松开了枪管，把那刀从自己的胳膊上拽了下来。
“那……你的刀。”他朝这正走过来的老乔伊说道，并把刀扔给他。
这回莫利西诺终于认清了现实，她双腿一软，直接瘫坐到地上。
子良垂着眼睛望着她。
“好了，我们没有什么恶意的，只是想知道你和竖锯有什么关系，你们都是他的下属么？还有你为什么要阻止我们通关。”
莫利西诺摇了摇头。
“竖锯……我们就是竖锯……”
“嗯，果然和我想的一样，也就是说，竖锯是一个组织，根本就不是一个人，对吧。”
莫利西诺还没从惊恐中脱离出来，但是突然的，她好像是想到了什么更加让自己恐惧的事情，所以她拿起枪，想都没想就对准了自己的脑袋。
“不行，你们活着，比利会杀了我的……他会杀了我！”
这是莫利西诺最后的一句话，紧接着……砰！的一声……
她自杀了。

第一百零二章 比利？
老乔伊和奎因走了过来，看着这个死在自己枪口下的女人。
“你怎么不阻止她？”奎因问道。
子良也很无奈的撇了下嘴：“我倒是想啊，可我只是恢复能力强一点，又不是刀枪不入，你看我这身上的伤，连腰都弯不下去啊……”
“这……好吧，那她最后说了什么？”
“他说，比利会杀了她的？”子良皱着眉头说道。
“哦，所以她为了不让别人杀死自己……抢先自杀了？”奎因一脸狐疑的问道。
子良点了点头：“是啊，听起来挺尴尬的，可能她觉得自杀能够舒服点吧，不过这不是关键……关键是……比利是谁？”
哈莉奎因和子良都沉默了下来，在记忆里搜寻这个几乎烂大街的名字，不过好像自从到达这个世界以来，他们就从来没有听过“比利”这号人物。
老乔伊可不管这些，对于他来说，刀找回来了就行，于是他还挺开心的凑了过来：“咱们什么时候回去啊，佩戈应该都饿了。”
“别急，佩戈饿上一顿两顿没什么关系的。”
“那怎么行，它正是长身体的时候！”
子良无奈的摇了摇头，他知道，老乔伊这个人什么都好说话，但是唯独在养猪这方面决不妥协。
“好吧好吧，我们尽快搞定这件事！”他叨咕着，然后翻开自己的笔记。
【竖锯】
也不知道这个词是什么时候出现的，总之从它出现到现在就一直没有变化过，这种没头没脑的指引，真的让子良很摸不着头脑。
“不管了，先回大厅，汉尼拔那边应该有什么发现了吧。”子良说道，然后将罗盘往兜里一揣，便带领这其他人往回走去。
不多时，三人就回到了大厅，从那个阴暗血腥的游戏一下子来到了如此明亮豪华的厅堂，子良即使来过一次了还是有点不适应，可是老乔伊这刚走出来的人倒是一点反应都没有，估计在他眼里，这个厅堂和身后的游戏场所的风格差不多吧。
此刻，汉尼拔正坐在桌旁，摇晃着手中的酒杯……而他的旁边……坐着艾琳，可能是因为刚刚受到催眠的原因，此刻她两眼无神，一动不动。
子良走了过去：“怎么样，有什么消息么？”
汉尼拔点了点头：“当然有，好消息和坏消息，你想先听哪个？”
“快说吧，别卖关子了。”
“好吧……好消息是，我刚才催眠了她，让她说出了一些内心隐藏着的事情。而坏消息是，她陈述的信息不是很多，而且我也没办法让她继续对她进行催眠了。”
“为什么？”子良问道。
“因为……她死了。”
汉尼拔说着，推了一下艾琳，而后者就这么眼都不眨的直接倒了下去……
子良看着艾琳的尸体，当场愣了一下：“死了？怎么回事？”他无比惊讶的问道。
汉尼拔也显得有点无奈：
“像是这种让人吐露心声的催眠模式其实很简单，就是将人们内心的情感放大化，同时消弱他们原本的保护意识，这样很简单的就能让他们自己将心理积压的事情倾吐出来。”
“然后呢？”子良问。
“然后……她就被吓死了。”汉尼拔淡淡的回答道。
……
一阵沉默。
“你是说，她被自己心中的一个想法给吓死了？”
“是的，虽然听起来很荒唐，但是事实就是这样，而且，在死前，她一直在重复‘比利会惩罚我的！，比利会惩罚我的！’这句话。”
子良的眉头皱了起来，又是这个比利，刚刚的那个女孩也是，提到了比利之后，就想都没想便自杀了。
这时，汉尼拔再次开口：“不管怎么样，还是先说说‘竖锯’吧……其实，竖锯并不只有一个，而是有许多许多的竖锯。”
“我刚才也想到了这个可能性。”
“请不要打断我。”汉尼拔很有风度地说道：“其实，在这个女孩的记忆力，她从来没见过竖锯这一号人，但是由于在几年前，的的确确有一个杀人魔，利用机关和游戏的方式来杀人，就像是现在的他们自己一样，所以，像是艾琳这样的人都干脆自称为‘竖锯’。
但是不同的是，他们并不是布置这些杀人机关的凶手，而是和其他参加游戏的人一样，也是受害者。
并且，他们似乎比其他人还要悲惨一些。
因为他们，全部都必须听从一个叫做‘比利’的人。
但从来没有人见过‘比利’，它每一次的出现，都是以一个玩偶的形象，我想你已经知道是哪个玩偶了对吧，毕竟你在游戏中已经见过它很多回了。
所以从某种意义上来讲，这个‘比利’似乎更像是一个‘竖锯’的制造者。
而他选择‘竖锯’的方法也很简单，那就是每一个游戏里胜出的人，就会成为‘竖锯’。
当然了，在‘成为竖锯’这一点上，胜出的人是没有选择权利的，只要你还活着，就必须成为下一任竖锯，而你的工作，就是参与每一个‘比利’设计的游戏，来阻止其余的人通关。因为如果有除了你之外的人活着离开游戏，那‘竖锯’就会受到惩罚！
我没有问出这个‘惩罚’到底是什么，但是看艾琳的这个样子，我想，那一定是一个无比凄惨的结局。”
听到这，子良沉默了，原来，这个世界里有成百上千的竖锯，他们全都像是艾琳这样，在尽全力阻止玩家的通关，而这一切的幕后黑手，竟然是一个叫做‘比利’的人！
可是比利是谁？他为什么要做这种没有意义的事情？最关键的是，罗盘上只是给了一个【竖锯】的提示，这到底意味着什么？
好不容易解开了一个谜题，紧接着又冒出了更多的谜题……子良只能无奈的叹了口气。
不过还有一个好消息，因为如果真的按照汉尼拔所说的，只要胜出的人就能成为下一任‘竖锯’的话……那么此刻，坐在这个房间里的人，应该很快就能见到那个叫做‘比利’的家伙了吧。

第一百零三章 我们去找你
就在这时……
只听“喀拉喀拉――”一连串的声响，从大厅的某个角落里，一个恐怖的玩偶竟然骑着三轮车走了出来。
众人不约而同的望了过去，他们当然都认识这个玩偶，因为它几乎已经是竖锯的一个标志了，只不过，众人从来没想过这玩意竟然还会动。
紧接着，更让大家惊异的一幕又出现了。
“嗨……大家好，我是比利。”
子良愣了一下，然后有点无奈的揉了揉脑袋：“好吧，我早该想到了，比利就是这个人偶。”
……
“喂，这家伙不会是活的吧。”奎因皱着眉说道。
“暂时来看是这样的，不过更准确的说，他可能更像是某种意志的寄托。”子良解释道。
“是这样么，可是……它只是一个木偶啊。”
子良很淡定的点了点头：“的确，它只是一个木偶，但是每个位面都会有独特的世界观，这些世界观千奇百怪，甚至在某个位面里，木偶比利还是一个法力强大的灵体呢。”
好吧，虽然这一幕有些让人难以相信，但是这个玩偶现在就这么出现在了众人的面前，所以大家也不得不接受了。
特别是老乔伊，他一听这玩意是活的，两眼立刻放出两道光彩，掏出杀猪刀，好像挺兴奋的盯着那玩偶。
“恭喜你们，通过了所有的考验，你们都是勇士。”比利坐在三轮车上，用它那尖哑的声音说道：“接下来，你们将得到应有的奖励。”
“呃，我要是没猜错，你口中的奖励，就是让我们成为下一任竖锯，然后在这个游戏里继续没有止境的玩下去吧。”子良点上了一根烟，说道。
比利点了点头：“是的，你们将成为这个游戏的主宰，能够掌控他人的命运，让所有深陷罪恶的人得到应有的惩罚，你们将成为这个世界的净化者，你们……”
“好了。”子良叼着烟，没好气的打断了比利的话：“我没心思玩你的游戏，而且说实在的……你的游戏玩的很差劲。”
比利愣住了：“你说什么？”
“没什么，就是字面意思，你的游戏根本就没有任何的意义，烂到我都懒着评价。”
……
比利沉默了一会。
“呵呵。”它突然笑了笑：“愚蠢的凡人，你们当然不会理解我的想法，你们只会自私的抱怨，然后继续用罪恶去糟蹋这个世界……但是没有关系，毕竟这个世界的救赎，不需要每个人都认同，你们只要按照我说的去做就好了，现在开始，你们全部将成为游戏的管理者……”
“啊啊，我知道，我们没有拒绝的权利，因为只要拒绝，或者让那些游戏玩家活下来，那我们就会受到惩罚……对吧。”子良再次打断了比利的话。
“是的，看来你已经很清楚了。”比利说着。
就在这时，也许是因为比利的出现，让罗盘感知到了什么，它开始震动了起来，子良翻开了黑色笔记……笑了笑：“原来如此。”
也不知道是不是比利的存在本身就和这个世界有些不搭调的原因，它好像是也能感觉到‘罗盘’的异样。
“你……你手里拿着的是什么？”它突然问道。
“这个你可管不着！”
“管不着？呵，真是愚蠢，你会为对我的不敬付出代价的。”比利说着，然后蹦下三轮车，朝着子良这边走了过来。
其实说起来，比利的造型还是很吓人的，特别是在经历了一些列残忍的游戏过后，人们的精神估计早就到了崩溃的边缘，这个时候，你要是再看到一个活着的玩偶向你走来，那估计早就吓破胆了。
但是子良一行人似乎根本就没有什么恐惧的情绪，你也不想想这一群都是什么家伙……特别是子良，他一直低着头翻阅着笔记，眼都不抬的说着：“比起让我们付出代价，你现在更应该关心一下你自己吧。”
话音刚落，比利就看到一个巨大的影子笼罩住了自己。
它愣了一下，然后回过头，就看到了一个山一样的壮汉不知何时已经出现在了自己的身后。
下一秒。
“咔嚓！”一阵小孩子卸玩具的声音传来。
老乔伊一把就抓起了比利，然后直接把头掰掉。
“哎？怎么都是木头？”他有些郁闷的说道……然后又不死心的把比利的胳膊腿“嘎巴嘎巴”的全都给掰了下来。
“切，还以为这家伙是活的，原来一点肉都没有。”老乔伊一脸不开心的说着，然后把手里的胳膊腿往地下一撇。
好吧，比利就这么变成了一堆木屑。
……
但是事情显然不会这么简单……就在这时，在那敞开的四扇大门里，传来了一连串的咯咯声。
紧接着，之前在游戏里，抱着磁带的每一个比利玩偶全都走了出来。
 ⑧`○` ` 耔`   ω ω w . Τ``Ｘ``Τ ` 捌`零` . C`O`M
“愚蠢！真是太愚蠢了，你们竟然妄想杀死我，哈哈――我是杀不死的！”比利用那刺耳的声音地说道，然后，一群玩偶就这么冲了过来，用他那短胳膊短腿开始捶打众人。
呃，你还别说，那小木制的拳头敲起来，还挺疼的，所以众人也很无奈的，把所有的玩偶全都给砸碎了！
“混蛋，竟然敢如此的对我，你会为此受到惩罚的。”最后，只剩下了一个半截的玩偶，还在恶狠狠的咒骂着。
“哦？什么样的惩罚？”子良好像终于提起了一些兴趣，因为他还很好奇，到底是什么样的手段会让那些人恐惧到不惜自杀。
“我会盯着你的，这个城市里有成千上万个我，从现在开始，你吃的每一口食物，喝的每一口水，都可能被下了毒，当然，我不会杀了你，我要让你睡着，然后将你抓到我的工厂里，将你改造成我的工人！”比利恶狠狠地说道。
“工人？呵呵，真有意思。”子良低下头，又翻了翻笔记：“原来如此，我好像大概弄清楚这个位面到底是怎么回事了。好了，不用你这么费心费力的抓我们去了，我们会自己去找你的。”
说完，子良就抬起一脚，咔嚓，将最后的那半截玩偶给踩了个稀巴烂。

第一百零四章 佩戈！
随着这最后的一脚，整个大厅也终于安静了下来。
“好吧，这回终于知道，为什么整个城市的警方也找不到一丁点关于竖锯的线索了，一堆玩具娃娃，呵，就算是他们找到了，估计也没办法相信吧。”哈莉奎因耸了耸肩说道。
“可是，我有个疑问。”汉尼拔迈过满地的零件，缓缓的走了过来：“你把它们全都砸碎了，咱们怎么出去？如果我没猜错，你现在连我们在哪都不知道，更别提那个比利到底在哪了。”
子良点了点头：“的确不知道，但是并不影响什么。”
说着他朝老乔伊嚷嚷到：“嗨，把佩戈叫过来吧！”
“啊？”老乔伊愣了一下：“叫它干嘛，这玩意全是木头，又不能当饲料。”
“你没听到这个比利有一间工厂么，我敢保证，那个工厂里的饲料，能让佩戈一次吃个够。”
老乔伊眼睛一亮：“哦？是这样么？”
子良点了点头：“当然了，而且就算不是为了饲料，那佩戈也应该出来走走了，总吃不运动的话，会影响健康的。”
老乔伊寻思了一会，好像觉得很有道理，就点了点头：“好啊。”
说罢，只见老乔伊把手放到嘴边……响亮的吹了声口哨。
……
整座城市的另一头，一个突兀的建立在市郊边缘的小型养猪场。
那条被擦得很干净的食槽旁，一只体型不大的小猪正哼哧哼哧的吃着什么，它的颜色很白，甚至有些透着粉色，看起来就像是一个椭圆的橄榄球插了一根罗圈状的尾巴。
突然的，这只小猪的耳朵扇呼了一下，应该是听到了什么。它眨巴眨巴眼睛，望向了某个方向，呆呆的琢磨了一会，过了几秒钟……这只小猪好像是终于反映了过来。
它显得很欣喜，原地哼哧了两声……然后，用鼻子拱开了卷门，向着那个方向跑去。
……
这座城市，掀起了一道烟尘，从城市的另一边，沿着一条笔直的直线，穿过了它经过的所有东西。
一辆车子被掀翻到了半空中，一栋广告牌的水泥柱子应声倾倒，一栋楼的底层伴随着一连串叮叮咣咣的轰响声，被什么东西撞的倒塌，或者被撞出了一个圆咕隆冬的洞。
佩戈还小，所以……不太会拐弯，或者他的主人也不太擅长‘拐弯’这种高难度的操作，就没教它，于是，佩戈就这么很直率的沿着声音传来的方向，一路拱了过去。
……
大厅里，老乔伊放下了手。
“这样，佩戈就能听到了？”奎因有些狐疑的问道。
“当然能。”老乔伊一脸炫耀地说道。
过了一会。
“轰！”的一声，大厅的一面墙轰然倒塌，碎石噼里啪啦的崩了一地，烟尘中，一个圆乎乎的身影，伴随着几声“哼唧哼唧”的小猪叫……佩戈一下子扑倒了老乔伊怀里，用鼻子对着他胡子拉碴的脸一通乱拱。
汉尼拔和哈莉奎因都愣住了。
他们倒也不是没见过佩戈，但是确实也都没见过几次，而且每次都是老乔伊抱着它过来，在他们的印象里，佩戈就是一头圆咕隆冬的小猪而已，最多也就是口味有些不太寻常，哪成想，这牲口竟然能撞塌一面墙！
好吧，佩戈的的确确是一头猪，但是就像是子良和老乔伊一样，一种存在并不一定只取决于他的肉体，毕竟血肉只不过是灵魂的一个载体，更何况，谁就规定了一头猪就不能跑出一小时五百公里的速度了？谁就规定猪就不能拱踏水泥墙了，你这明显就是世俗的眼光，是对猪的偏见，是对生命的亵渎。
不过，佩戈当然也不可能是时时刻刻都有如此大的能力，俗话说的好，养什么像什么，那么反过来也是同理，谁养的就随谁，所以佩戈和老乔伊差不多，它的力量大多数都是通过进食而储存着的，你让它天天都像个猪型装甲车一样的横冲直撞，那它还长不长身体了。
“好了，别在这卿卿我我的了。”子良淡淡地说道，然后弯腰，拾起了一个比利的脑袋，凑到佩戈的旁边：“来，闻闻。”
佩戈往那木偶脑袋上凑了凑，能清楚的看到红色的猪鼻子收缩了几下。
“带我们去找它。”子良说着。
佩戈在老乔伊怀里哼唧了几声，老乔伊就将它放了下来。
“所以说，这头猪只要闻闻，就能带我们找到比利？”汉尼拔问道。
“是的，佩戈对于每个位面中罪孽的味道十分敏感，虽然达不到罗盘一样，能够毫无根据的就凭空感知，但是只要拥有了一些相关的味道，它就肯定能找到。”
“好吧，看起来我要重新审视一下这头猪了。”汉尼拔挑着眉毛说道。
老乔伊赶紧凑了过来：“哦？你是说，你终于肯给佩戈做‘皇家超级美味猪饲料’了？”
“我只是说可以考虑。还有，让它的鼻子离我远点，湿漉漉的。”
“好了，快点走吧，这个位面不是你们想的那么容易的。”子良催促道。
于是，这四人一猪便踏上了追踪比利的路程。
……
……
一路无话，在佩戈的带领下，众人很快就来到了一间巨大的玩具工厂，高耸的烟囱，勉强才能看到尽头的巨大厂房，只不过这里看起来已经荒废了很久了。
佩戈低着头，用鼻子捋着地面，来到了一扇大卷帘门前，然后哼哧着拱了两下。
“看起来，比利说的工厂就是这里了。”子良说着。
老乔伊也没多管，话音未落，他走到前大门前，一刀就捅进卷帘门里，然后握着刀柄，猛了劲的从上到下一划，这大门就这么被直接豁开了一条大口子，然后老乔伊就这么左一刀，右一刀，一边剁，一边踹的，没到半分钟，这扇大门就被他开出了一道能让他自由进出的大缺口。
不得不说，像是老乔伊的这种不管什么情况，先无脑输出一波的性格真的很管用，要不然，想打开这门肯定又要找钥匙，又要按开关的，会很麻烦。
但是……问题又来了。
这里看起来，就应该是比利的老巢了，他这么不管不顾的直接去剁门，真的不会把敌人引过来么？

第一百零五章 决战工厂（一）
也许会，也许不会，但是都无所谓了，反正只要来到了这里，基本也不可能一个敌人不惊动。
众所周知，只要没有活着的人看到，就算是完美的潜入，再加上在上一个位面里，老乔伊和佩戈已经积攒了不少的力量，所以，与其悄悄的去探索这间工厂，还不如直截了当的莽进去来的容易。
在豁开铁门后，出现在子良等人眼前的，是一个黑咕隆咚的前厅，并没有人，稀薄的月光从窗子上射进来，稍稍的为这个荒废的玩具工厂增加了一些可见度。
老乔伊从兜里将武器掏出来，分发给了周围的人，子良这家伙依旧拎着他的消防斧，奎因也好像对于棒球棍子情有独钟，而汉尼拔则不太喜欢用武器，不过他也用不着什么武器，因为只要碰见敌人了，他随时都能控制其中的一个敌人为自己冲上去挡枪。所以，众人就这么大大方方的走进了黑暗之中。
厅堂的正前方，就是一条几乎没有光线的走廊，众人排成了一条直线走了进去，子良的眼睛在黑夜之中似乎有着不同于常人的视力，所以他走在前面，旁边的佩戈还哼哧着，用鼻子搜寻着什么。脚步声回荡在墙壁之间，听起来还有些渗人。
这时……就在某个视线看不到的地方，突然的传来了一阵怪异的声音。那声音应该是一种呻吟，咯啦咯啦的，带着点尖哑，听起来不像是人类发出来的。
“什么啊，叫的这么难听？”奎因叨咕着。
子良的双眼闪着淡淡的红光，他拎起了斧子：“一会你就看到了。”
话音刚落，那呻吟就由远而近，伴随着的，还有一阵密集的脚步声……下一秒，黑暗中就猛地串出来一个快速奔跑的身影。
即使根本就看不清样子，只看轮廓就能知道这玩意绝对不是个人类，它明显要比正常的人类更高，脑袋已经达到了快要顶到天花板的高度，四肢好像没有关节，而且细的像是四根筷子，就这么直挺挺的但是又无比快速的朝众人冲了过来……如果非要形容一下那个奔跑姿势……就像是那种被上了发条的劣质人形玩具一样。
这个有点猎奇的形象不由的让众人都皱起了眉头，毕竟单凭外表，已经判断不出这玩意的战斗力了，所以一时之间，也不太好直接上去就砍，不过佩戈可不管这些，它哼唧了一声，噌的就迎着那怪人冲了过去，圆乎乎的身子直接与其撞在了一起。
随后，咣当一下……呃……那玩意就直接被撞到在了地上，发出一阵更加渗人的叫声，纤细的四肢疯狂的一阵抽搐……就挺尸了。
……
“呃，它怎么不动了？”奎因问道。
“好像……死了……”子良犹豫了好半天，才回答道。
好吧，这个展开实在是有点出人意料，毕竟这玩意长成这个样子，怎么看也应该属于“怪物”一类的吧，可是没想到这么弱，刚照面就被佩戈一鼻子给撞死了。
反正不管怎么样，死的总比活的要好，于是子良拎着斧子，试探着走了过去，想仔细的看看这玩意到底是个什么。
这一看，不由得让他又是一愣……因为他发现，自己刚才竟然判断错了。
刚才不是说这玩意怎么看都不像人么……你还别说，这玩意还真的就是个人，只不过他的四肢和胸部以下的器官，几乎全部都被一种机械所代替了，而且那机械明显就是用一些锈迹斑斑的废铜烂铁拼成的，它们被焊接在这个人类的身体上，背后由一个由许多齿轮构成的装置控制着，有的齿轮已经深入到了这个人的体内，血肉模糊。
“这玩意，是个人？”汉尼拔走了过来，皱着眉问道。
“看样子，他起码曾经是个人，只不过现在好像已经和机械合为一体了。”子良说着。
“这会不会是……”
“对，这应该就是比利口中的工人了。”子良淡淡地说道：“现在，我好像理解那些人为什么一想到将要受到比利的惩罚，会惧怕到那种程度了，比起变成这种半人半机械的怪物，果然是直接死掉要来得轻松一些啊。”
“这玩意，好像是并不怎么适合当饲料啊。”老乔伊看着这个被撞死的玩意嘟囔着，脸盲归脸盲，这种一口下去全是零件的东西，他一看就知道佩戈不会爱吃。
“不管怎么样，先往前走吧，我有种不好的预感，这个工厂里的工人，应该并不都像这个一样好对付。”
说着，子良就扛起消防斧，向前走去……
接下来的几分钟内，众人就没有再碰到这所谓的‘工人’，不多时，一扇半开着的铁门便出现在了众人的面前。子良小心的将其推开……
“呃……”门后的景象，让他轻哼了一声。
这是一个巨大的工厂车间，和从外面看起来一点都不一样，因为几乎所有的流水线都在不停的运行着，各式各样不同的钢铁零件在车床之间被组装起来，最后变成了一个个制作精良的刑具。这下，子良终于知道，那些游戏中的道具到底全都出自哪里了。
而在这些流水线上工作的，正是那些和半人半机械的‘工人’们，他们全都像是上了发条的机械一样，拖着几乎只剩下脑袋和心脏的身躯，在日以继夜的不停工作着，整个巨大的厂房没有一点灯光，形态扭曲的肢体在月映下攒动着，机械不断的轰响，空气中弥漫着金属和腐烂肉体的味道。
“这里真恶心。”奎因很准确的评价道。
突然，有个很轻的声音从侧方传了过来。
众人都问声望了过去……在那里，有个腿很短，双手和一个手推车焊接在一起的‘工人’，他应该是正运送着什么东西，无意间发现了这几名不速之客。
双方都愣了一下，就这么呆呆的互相望着……
终于，那名‘工人’好像是回过了神来，他刚要张开嘴，好像是想喊出点什么。
只听“嗖！”的一声，一把消防斧猛地就转着圈的抡了过来，咔嚓一下就劈进了这个工人的脑袋上……

第一百零六章 决战工厂（二）
子良显然是经常干这活，所以那把斧子不论是飞行的轨迹，还是砍入的角度都堪称完美，稳稳的嵌入那名工人的脑壳里，对方一丁点声音都没发出来，就伴随着一声劈西瓜的脆响，浑身抽搐的倒了下去。
然而，就在这时。
“嗡”的一声，整个工厂突然灯火通明。
“你们好。”比利那尖哑的声音从头顶的扩音器传来：“这里已经许多年都没有客人了，我都有点忘了应该怎么打招呼了……是应该说‘欢迎光临’对么？”
子良慢悠悠走过去，踩着工人的胸口，用力将斧子拔出来：“看来，你已经等我们好久了。”
“啊哈哈哈――”比利的狂笑声从各个角落传来：“没关系，这么上好的材料，多等等是应该的，你们放心，我一定将你们做成最出色的工人，特别是那个大胡子……他应该能用好久好久。”
老乔伊愣了一下：“呃，大胡子，难道是说我么？”
“是啊，它在夸你。”奎因没好气地说道。
“哦？啊――哈哈――是这样么。”乔伊挠了挠头，好像还有点不好意思了。
子良无奈的叹了口气，没办法，谁让老乔伊就是这么实在呢。
“好了，你的欢迎仪式我们心领了，但是说起来，我们对成为你的工人没什么兴趣，你现在有两个选择，第一，自己过来，咱们心平气和的面对面谈谈，第二，我们去找你，结果当然还是谈谈，但是我还能不能保持心平气和，那可就说不准了。”
嗯……这段话说的相当的有水准，即委婉，又有礼貌，还很贴心的把选项摆在了对方的面前，如果这话的实质内容不是装逼挑衅，那就更好了。
果然，此话一出，比利都愣了，他很难想象就这么几个人，竟然敢在自己的工厂里这么跟自己说话。
“呵――我真是佩服你们的勇气啊。”它的声音都变了，尖哑中，透着在明显不过的阴冷：“希望我豁开你们的肚子，装上齿轮之后，你们依然能讲出这么好笑的笑话来。”
“呃，如果我没猜错，你好像是惹怒它了。”汉尼拔叹了口气说道。
子良扛起了消防斧：“过过嘴瘾而已，相信我，就算是不惹怒他，咱们的下场也好不到哪去。”
说着，他还指了指下面厂房里的‘工人’们，此刻，他们全部都整齐划一的死死盯着这边，那些眼神里，透着清晰的痛苦和绝望，而除了这些之外……竟然还有一股浓烈的杀意。
就在下一秒，整个工厂开始剧烈的轰鸣了起来，那些‘工人’们全部像是受了惊的野兽一般，支棱着各式各样的身体，冲了过来，光是肢体撞击地面的声响，就让棚顶干裂的墙皮簌簌震落下来。
此刻，子良等四人一猪正站在整个厂房的二层，一面是墙，一面是半人高的栅栏，而通往这层的楼梯在很远的地方，看样子下面的工人还没那么快冲到这里。
但是，就在他们前面的某扇门突然的被冲开了，几名人高马大的家伙已经手脚并用的扑了过来。
很显然，‘工人’的形态也是各式各样的，毕竟他们都是用不同的零件堆成的，就比如正扑过来的这几个，有的没有下肢，而上肢极长，把整个身体撑在了半空中，而身体下半截，挂着几把明晃晃的刀具，月光下闪着锋利无比的寒光。
前面的一个跑的快的，形象更是猎奇，他根本就没有四肢，而是在身体两侧各装了个车轱辘，车轴嵌入身体里，每一次转动都能带出一片血水。
子良刚拔出消防斧，站在队伍的最前方，很自然的，第一个遭受到了攻击。
冲的快的那个人形运输车已经迎面撞了过来。
子良双眼里的红光稍稍明亮了一些。
【神魔之眼】
这是他身体破碎后唯一还留下的东西了，当然，依旧是残缺不全的，不过即使是残缺版的，也依旧能给他提过十分敏锐的观察能力。
猩红的光线之下，子良清晰的看到了那扑杀而至的敌人。于是，他直挺挺的将斧子举起，偏转了一点斧刃的朝向。
子良看的很清楚，这玩意就两个轱辘，在这个狭小的空间里，几乎是没什么拐弯的可能的，所以下一个瞬间，噗的一声，那第一个冲过来的工人的脸就准确的撞到了斧刃上。
由于冲过来的速度太快，所以惯性之下，那斧子瞬间就劈开了对方的脑袋，半扇头盖骨嗖一下就飞了出去，鲜血四溅，泼洒在子良的身上，同脑浆一起撒出来的，还有一堆叮叮当当的零件。
这一幕大家应该很容易就能想象出来，就是一个用脑浆和鲜血灌的满满登登的气球在你面前应声爆开，里面粘糊糊的腐臭液体啊，脓水啊，起了泡沫的白浆啊，直接崩出来，而混在里面的，还有大把大把的螺丝钉子之类的，反正就一股脑的泼在你身上，啧啧，那感觉别提多酸爽了。
这第一名工人在自己的猛扑之下，当即得到了解脱，下半身机械部分被子良剁开，向后冲去，又被老乔伊一脚踹住，停在了原地。
后面的几个形象都不怎么样的工人也在这时，全都扑了过来。
老乔伊平时反应虽然慢点，但是这种打架的时候，他却反应的相当快速。
也亏的这几名敌人的长相已经完全脱离了‘人’的范畴，所以只看轮廓，老乔伊就能分清该揍谁，不该揍谁，所以他二话没说，俩手直接抓起了甩过来的那只剩半截脑袋的可怜家伙，呼的一声，就砸了过去。
老乔伊这一砸的起点很高，所以那个个头高一点的工人当即就遭了殃，直接倒飞了出去，拍在了墙上，也不知道死没死，不过死了对于他来说，应该是一件梦寐以求的事情。
那么这一波冲过来的人里，现在也只剩下最后的一名了，这家伙的肚子是个铁桶，行动起来有点慢，所以这时候还呼哧呼哧的没冲到地方。
哈莉奎因这时候已经一步跨到子良前，跃跃欲试的做好了一棍子敲下去的准备。
然而……汉尼拔慢悠悠的走到了最前方……
“这个人，我要了。”他淡淡地说道。
话音刚落，那大铁桶也挺着肥硕的肚子撞了过来。
汉尼拔神色如常，就这么安静的站着……微微的看着那迎面而来的狰狞面孔。一秒钟之后，那铁桶已经冲至眼前，眼瞅着就要发生一场惨剧。然而，就在相撞的前一瞬间，这凶狠扑来的身影却一个抽搐，就好像是突然过电了一样，猛地就停了下来，同时，他那狰狞的面孔好像也渐渐的平息了下去，常年经受着痛苦的表情，竟然呈现出了一点若有若无的安宁笑意。
“希望你能做个好梦吧。”汉尼拔淡淡地说道。

第一百零七章 决战工厂（三）
像是这种常年与机械融为一体的工人们，神智早已被折磨的溃烂不堪，这对于汉尼拔来说，催眠他们比催眠一个正常人要容易的多。
至于那美梦，就算是受到自己控制的附赠品吧，虽然只是一种催眠过后的虚假梦境，但是对于这些痛苦不堪的人们来说，真的假的又有什么关系呢。
“呵，没想到你这人心地还挺不错的嘛，我一直以为你是一个杀人不眨眼的食人魔呢。”奎因看着那终于平静下来的工人，笑着说道。
“杀人不眨眼和心地的好坏并不冲突，这个世界一直都处在吃与被吃的循环中，一名助人为乐的农场主，依然可以毫不犹豫的将刀插进牛羊的喉管里，善与恶只是一种片面的评价。”
汉尼拔若无其事的说着，然后望向了哈莉奎因：“比起我来，我倒是觉得你更加的矛盾一些，你疯狂的背后，竟然是一种比爱情和生命更加深沉的追求……你到底在追求什么？”
“擅自偷看别人的内心可是不礼貌的哦。”奎因笑着说：“如果我发现还有下次，我就要为不听话的孩子打上一针了……”奎因晃了晃手中的针管说道。
“好了，这些问题你们回去后彻夜长谈我也不管，但是现在，咱们是不是得先搞定剩下的……”子良嚷嚷着，指了指下面汹涌而至的人群，这些工人比预期的来的更快，因为他们压根不走楼梯，直接一个摞着一个的沿着墙叠了上来，眼瞅着就要爬上平台了。
“还不是你，非要在人家地盘过嘴瘾。”奎因气呼呼的嘟囔着。
“这个问题之后再说，咱们先往走廊上撤。”子良说着，已经转身向着走廊跑去。
不得不说，这个办法几乎是现在最好的选择了，毕竟门只有那么宽，这样就能一个一个解决敌人，不然一被包围，腹背受敌，那今天估计真就交代在这了。
众人显然也是明白这个道理，赶紧也跟了上去。
几乎在下一秒，那些‘工人’就决堤了一样的涌了上来，险些将众人淹没。
这个时候，那位被控制了的铁桶工人就派上了用场，他一个人顶在过道上，肚子一横，叮叮当当的撞击声之下，他足足堵了10秒钟，才终于倒下，而这段时间里，大家也总算是冲进了走廊。
老乔伊跑的慢了点，最后一个跑了进来，然后回手就把门一关。
“哈哈，想干掉老乔伊，门都没有……”他笑着喊道。
紧接着，“轰”的一声，一根钢筋就直接戳穿了门板，那距离只要再偏上一点，估计就连着老乔伊的脑袋一起穿透了。
好吧，看来，在工人之中，战斗力也有强弱的区别，说不定这个工厂里，除了工人还有保安之类的东西呢。
老乔伊倒是不会想这么多，他二话没说直接掏出刀来，挥手就是一剁，那半截钢筋应声断裂。
但是，剁断了一根显然没有什么用，敌人的数量太多，随着轰轰的几声巨响，老乔伊感觉到门的另一侧，传来了接连不断的撞击。
“哈哈――再加把劲！”老乔伊扯着脖子喊道。
但是谁都看得出来，一直这样下去肯定不是办法……“放进来。”子良突然喊道，同时，他也对哈莉奎因使了一个眼神。
后者当即就懂了什么意思，掏出肾上腺素，对着子良的肩头就扎了进去。
肾上腺素这玩意能在短时间内，极大的增强使用者的各项能力，但是也有个弊端，那就是对身体的负荷太大，而且药效一过，那人几乎就立刻透支了一样，一点战斗力都没有了，不过这时候了，谁还会管这些。
一针过后，子良当时就感觉到了一股子爆炸一般的力量充斥在自己的体内，横冲直撞，每一根肌肉就像是打了鸡血一样，疯狂的想要释放，但是伴随着这股力量而来的，还有致命的疼痛和撕裂声。
“一针不够，再来一针！”子良说道，他的牙龈已经开始往出渗血。
肾上腺素这东西的副作用太大，如果剂量超标，人是可能直接死掉的……而子良此刻的行为，明显带着点破釜沉舟的架势。
而在一般情况下，如果一个人说出这种舍生取义的话来后，基本是会立即遭到队友的拒绝的。
但是很不幸，子良的这个队伍实在是和正常意义上得队伍不太一样，就比如此刻的哈莉奎因，她听到这个要求后，不但没有多说什么，反而突然的笑了，让脸上的妆容闪过一瞬间的扭曲。
也对，这个世界上很难想象出有什么奎因不敢干的事，所以几乎话音未落，第二针肾上腺素就已经怼进了子良的身体。
一种难以抑制的痛苦从每一根肌肉中崩裂出来，子良紧咬牙关，目眦尽裂，双眼的血丝就像是要爆出来一样。
“对……哈哈――终于找到点感觉了！”子良没有压抑这份痛苦，直接吼了出来，只不过这嘶吼里，带着极其明显的快感。
其实到这里，有的人会很疑惑，为什么子良非要把自己逼到这个地步……
不，这不是逼迫，而是必须要经历的一步，对付不同的人，要用不同的手段，比如对付汉尼拔这种人，坐下来安安静静的谈一谈，要比闷着头莽上去有效的多，而对于比利这种家伙，如果你不冲到他面前，掐着他的脖子，他是不会和你静下心来说一句话的。
既然这一架早晚都要打，还不如找一个有利点的地形，早点打上这一波。
此刻，走廊的门已经被撞开，还好有老乔伊和佩戈像是肉盾一样的顶在前面，再加上汉尼拔在后方不断的用精神催眠的方法化敌为友，不然，现在这条走廊应该就已经被工人们挤爆了。
子良的身体开始往出渗着血，那刚刚干涸的血红大衣再次被浸透，一滴鲜红顺着衣角，滴在地上。
“让开点……”
一声淡淡的，但是透着一股子诡异兴奋的声音……一道红光瞬间越过了老乔伊，夺门而出。

第一百零八章 决战工厂（四）
因为有着【提托诺斯之血】的原因，子良暂时抵抗住了肾上腺素带来的崩坏，而也是因为这两针，让他在短时间内拥有了可以和老乔伊媲美的力量。
这就让他能够更加肆无忌惮的冲出去，利用自己的恢复能力为队伍减轻许多的压力。
这段时间到底能坚持多少秒，谁都不知道，但是己方阵营突然多出来一个能扛能跑，还不怕受伤的老乔伊，这不管怎么说，都是一件好事。
……
围攻之下，子良看起来似乎更加的凄惨，也更加的壮烈一些。
一根带着钩子的机械手臂穿过了子良的腹部，同时，一把消防斧也给这个可怜的工人开了瓢，紧接着又是更多的利器砍在了子良的背上，一瞬间的血肉模糊，不过子良丝毫没有在意，依然疯狂的轮着斧子，向前劈砍着……
肾上腺素带来的增幅的确极其的强大，子良不多时，已经从门口冲出了好几米远。这些工人们说到底，又不全是用零件攒成的，身体上还保留了许多人类的部分，只要砍的准点，大部分都是一击必杀，所以子良这一路上长斧乱舞，鲜血飞扬！
不过很快……走廊内的人好像突然发现了什么。
“喂，我怎么感觉，这家伙好像是想借着这股劲跑出去啊？”奎因犹豫了一下，说道。
此话一出，众人皆是愣了一下。
老乔伊看着子良越冲越远的身影……觉得……好像还真是这么回事。
“喂……你不是要跑吧？”他扯着脖子喊了一声。
远处的人群里，隐约传来一声应喝：“你们先顶住，我去去就来！”
这一下，剩下的三人一猪都有点傻眼了，原本他们还以为，子良为了他们已经豁出去了，这点让众人还萌生出了一丝敬佩，可是哪成想，这个家伙……这不就是临阵脱逃么？
不过实际情况已经不允许众人分心去管子良了，因为那刚刚被劈开的缺口，立即就又被新扑上来的敌人填满，大家又立即陷入了苦战。
……
两分钟后，一处没有人的车窗旁，子良用颤抖的手给自己点上了一根烟。
就像是他想的那样，即使有着提托诺斯之血，一时之间也顶不住连续的两针肾上腺素的副作用，药效一过，子良就连站起来的力气都没有了。
不过好消息是，自己的速度够快，刚刚突破包围圈，就一溜烟的没影了，而且看样子，所有的工人还都在围攻着老乔伊那边，没有人来寻找自己。
那么，这种战斗之下，抛弃自己的队友跑路的行为，算是临阵脱逃么？
废话，当然算了，不但算临阵脱逃，而且还在逃跑前，骗了两针宝贵的药剂！
不过这一切，子良自然是有着他自己的原因，他不可能真的丢下其他人不管的……就算是抛去那塑料队友情分不谈，单单是这费尽千辛万苦收集到的罪孽碎片，你让子良就这么放弃了，那打死他也不干啊。
说着，子良好像是勉强能够走动了，所以他挣扎着站了起来，向着一个方向走去。
这间工厂的占地很大，但是相对的，结构也很简单，子良在外面时，就那么随意的看了一眼轮廓，就能很轻易的在脑子里勾勒出一个大概的结构图来。
所以他知道，如果一个人想看到工厂的大部分流水线，也只有几个固定的房间能够做到。
而比利……一定就在那里。
……
这是一间二楼正中间的办公室，一般的工厂办公室，基本都会设计在这种地方，他的墙面有一扇巨大的玻璃窗，正好能俯视下层的车间。
只不过，这间办公室已经被改造成了两个部分，其中一侧，还是像之前的那样，一个办公桌，上面放着个老式的话筒，而另一侧，则已经是一间类似于手术室的地方。
当然了，这间手术室也完美的契合了这个荒废工厂的风格，锈迹斑斑的手术台，地上许久不擦的鲜血，天花板上吊着一颗摇摇晃晃的灯泡，让这里看起来更像是个屠宰场，而墙边的器材架子上，也基本找不到什么医用器材，而是有着锯子，锤子，螺丝刀，扳手，之类的玩意……
此刻，就在这个手术台上，正躺着一个人，他的全身都被牢牢的绑紧，连脑袋都没法转动一下，而手术台旁边……则是一个三十厘米左右的身影。
黑色乱呼呼的头发，一身黑色的小西服，顶着个和身体差不多大的木头脑袋，正是比利，因为手术台比较高，所以他还特意搬了把椅子，站在上面，并且，还煞有架势的挂了个和身材完全不成比例的围裙。
“啊~啊~这块骨头真是碍事，哎，锯子在哪里？哦――找到了。”他尖声尖气地说道，然后，抓起一把锯子……紧接着，手术室里响起了一阵让人头皮发麻的锯骨头声。
那名躺在手术台上得人明显没有经过任何的麻醉，但是，他也没有发出太刺耳的惨叫声，因为他的下巴已经被换成了一块铁板，就像是‘胡桃夹子’的那种，根本没法张开，所以大部分的声音，都是从他的鼻子里发出来的……只不过这位可怜的人显然已经在这台手术中经历了太多的痛苦，神智已经模糊不清，呻吟声也无比的虚弱。
“坚持住，你这个混蛋，我必须给你换条胳膊，不然，你根本没办法在焚烧炉旁边工作，记住，你并不是在受难，你是在救赎这个世界……所以，能不能他妈的给我轻点哼唧了！真是讨厌！”比利嘴里不耐烦的嚷嚷着，挥动着锯子，血水甩了一墙。
他的心情明显不太好，可能是因为今天竟然有几个混蛋闯进了自己的工厂……也可能是过了这么久，那几个人竟然还没有被抓过来，总之，他那根握着锯子的小胳膊来来回回的耸动着，伴随着自言自语一般的咒骂。
就在这时……比利的动作突然停下了，他仰着头，嗅了嗅。
“哎？哪里来的烟味？”

第一百零九章 竖锯的意志
昏黄的灯光中，印衬出了一个消瘦的影子，慢慢的靠近了比利。
还未等他反应过来，一只大手就飞快地抓住了他的头发，倒拎着在半空中猛地掀出一道弧线，咣当一下摔在了地上！
比利虽然都是木头做的，但是这一只明显跟之前的那几只有所不同，似乎更加破旧一点……也更加的结实一点。经这么一摔，一点都没摔坏。
届是如此，比利也被这突如其来的一下子摔了个七荤八素，趴在地上，挣扎了老半天，也没爬起来。
子良将嘴里的烟随手扔到了地上，然后瞅了瞅一旁那个经受着剧烈痛苦而哼唧的人：“喂，别吵了。”他没好气的嘟囔了一句，然后论起一斧子，当即断送了那人的性命……同时，也斩断了他的痛苦。
“混蛋！你知道你在干什么嘛？你惹怒了我！你会付出代价的！”比利此刻也已经缓过神来，他撑着小胳膊小腿的爬了起来，用他那漆黑的瞳孔恶狠狠的盯着子良。
“这句话你已经说过一遍了。”子良淡淡地说道，完全无视了那让人心里发毛的注视，反而直接问道……“他在哪？”
这莫名其妙的一问，让比利一愣：“他？哪个他？”
子良拎着斧子，缓缓的走到比利面前，垂着那重重的黑眼圈。
“竖锯……在哪？”
“竖锯？”比利反问道：“哈哈――你还没搞清楚么？你就是竖锯！只不过，这份荣誉已经不再属于你了，因为你，还有你的那些伙伴，马上就要躺在这手术台上，被我改造成只能干活的工人……你们得一直干下去，直到死！”
子良的表情没有一丁点的变化，他依旧冷冷的望着比利，从天花板上垂下的灯光微微晃悠着，把他的脸映衬的模糊不清。
“你知道我在问谁……我说的不是你从游戏里抓来的那些傀儡，我说的是真正的‘竖锯’……是约翰克莱默！”
说着，子良从兜里扯出了黑色笔记，直接翻开，居高临下的展现给了比利。
只见在那原本的【竖锯】字体之下，又新出现了几行其他的文字。
【C级罪孽碎片：自我救赎的机关师】
【约翰克莱默】
【状态：死亡】
……
……
比利完全的沉默了，他呆呆的看着那纸页上的文字，视线停留再【约翰克莱默】上，半天一句话都没有说。
“你只是一个玩偶……我不知道这个位面的世界观到底是怎么一回事，但是即使你有了自己的思维，你依旧也只是一个玩偶，你根本就没有领会竖锯的意志，更不配将‘竖锯’的称号传递给别人。”
比利那小小的身体猛地僵直了一下。
“哈哈哈――”他笑了起来：“我没有领会竖锯的意志？别开玩笑了，这个世界上，只有我能理解他！我参与了他每一场游戏，听过他录下的每一卷磁带，是我看着他将那些人一个一个改变的，你竟然说我不配？
反倒是你们，这群满身罪恶，但是却不知道悔改，甚至将赐予你们救赎的当成杀人魔王一样对待的混账人们，你们有什么资格来评判‘竖锯’……”
“我没有评判他，我在评判的是你。”子良淡淡地说道：“最起码，竖锯不会让游戏的参与者陷入必死的境地，而你的游戏……简直就是一场脱了裤子放屁的屠杀。”
“哈哈，这就是我比他要强大的地方！”比利突然笑着说道：“他太仁慈了，你看看他的那些游戏，人们只要随便玩玩，就能活着走出去！这简直就是最蠢的设计，他以为那些人活下来了之后，就会得到救赎，就会领悟到他所传播的东西，别闹了！没有人会去理解他，他们活下来的第一件事情，就是报警，就是在心里把他的祖宗十八代全都痛骂一遍，然后用余生来等待着他被枪决的报纸。
我看过太多的人了，他们就在我的面前，大声的诅咒着，说‘竖锯’是个变态，是个魔王……他们不配得到救赎。
你看现在多好，所有的人，都在遵守规则，他们连闯红灯都不敢，井然有序，没有罪恶，这就是竖锯想要的世界，但是他生前的仁慈让他止步不前，而我……”
“而你，把它毁的一塌糊涂。”子良轻声打断了比利的话。
比利一愣：“什……什么？哈哈……你是被自己将要面对的惩罚吓傻了吗。”
子良虚着眼睛，他似乎是想点上一根烟，但是望着空空的烟盒，只能无奈的摇了摇头：“吓傻了？呵呵，我只是觉得你有点可笑而已，不过还好，你只是一个玩偶，所以你不会明白，一个世界如果真的没有了罪恶，那才是最恶心，最悲惨的。
你口口声声的说，你继承了竖锯的意志，但是事实上，你只不过是看到了他最表面的一层，然后去傻乎乎的模仿而已。
你甚至……根本就不知道竖锯在做什么。”
“我不知道？哈哈哈――真是……好啊，那么在你的嘴被我换成抽风机之前，我想听你……”
“你要做的不仅仅是听，而是想……你以为竖锯不知道那些人活下来之后，依旧仇恨着他么？你以为他不知道‘竖锯’这个名号每天承载着多少的诅咒和谩骂么？他全知道，他也知道那些人活下来后，大多数依旧继续着曾经的罪恶行径，但是那又怎么样，这个世界上，每个人都有自己要扮演的角色……或者好，或者坏，那是他们自己的事情……”
“简直就是胡言乱语，你在这里长篇大论，可事实上，你连竖锯都没见过，你根本不知道他救赎这个世界的意志是多么的伟大！”
“我的确没见过他，但是我见过从他游戏里活下来的人……那是一个已经失去了一条胳膊的可怜家伙，从他身上，我能感觉到竖锯在想什么，他可不是那种嘴里喊着要拯救世界的二流人士，那样太掉价了，而且，这个世界也根本用不着去拯救。
所以他让人们做的，从来就不是什么救赎……而是选择。
至于他要救赎的东西，也根本也不是什么罪恶，更不是那些身披罪恶的人们。
……只是他自己而已……”

第一百一十章 竖锯
“只是他……自己？”比利犹豫着：“他自己有什么需要救赎的？”
子良的身影随着灯光摇曳着……“所以说，你根本不会懂，每个人都有自己最终要救赎的东西，比如……生命啊。”
“只是……生命？”比利突然的尖叫起来。
伴随着它的尖叫，整个工厂好像突然沸腾了起来，从每个灯光照射不到的角落里，天花板上，机床的拐角，钢铁的缝隙里，突然爬出来不计其数的比利玩偶来，他们像是蝗虫一样，堆积成密密麻麻的海洋，涌了上来，顷刻间，将整个房间团团围住，数千只漆黑的眼睛透着明显的愤怒，死死盯着子良，那木质的关节互相碰撞着，发出的密集声响，让人直起鸡皮疙瘩。
“你是在说竖锯是那种将生命置于意志之上的贪生怕死之徒么？你在侮辱他！你在诋毁！你在污蔑！”
“你在……放屁！”子良完全无视了这恐怖的画面，轻描淡写的打断了比利的尖叫，他将斧子扛在肩头，往前迈近一步，灯光被他的身体遮挡，只留下了一片从天空垂下的阴影，和两点直射心魄的猩红目光。
“说什么意志，理想，要比生命更加重要的人，全是没有经历过死亡的可怜无知者而已，他们根本就只会摆着冠冕堂皇的嘴脸，在嘴里嚷嚷着自己根本就一知半解的大道理。
每个人的生命都是最珍贵的，所以，人的一生就应该用最珍视的目光去对待它。善和恶又怎么了？好人或者坏人又能如何？那些都只不过是人们自我定义的一个框架，而不是是生命意义的一种承载。
‘竖锯’的意志从来不是惩戒，从来不是评论善恶。
他只是想让人们明白最简单，但是又最容易让人遗忘的道理，生命……需要珍惜。”
比利沉默了，他好像是想要喊出什么，把这个不识抬举的邋遢医生怼回去，但是那木质的下颌只是上下张合了几下，却一点声音也没有发出来。
他是一个木偶，我知道，这个设定有些魔幻，但是，那又能如何，这个位面只是需要一个从最开始就看着竖锯的人，看着他所做的一切，看着他从最开始身患绝症，到第一个游戏的成形，看着每一个参与游戏的人，从最初，走到最后。
比利就是因为这样才出现的，它认为自己领会了竖锯所想，承载了竖锯的意志，这就是它存在的原因。
而当它的内心动摇时……比利，似乎就突然找不到了自己存在的意义。
其实，他现在只要一声令下，那些工人和木偶们就会铺天盖地的涌上来，瞬间将这个可恶的医生撕成碎片。
但是它没有，因为，它觉得，这个人说的……好像是对的。
……
……
“竖锯”
这是一个代号，一个恶魔的代名词，一个只要听到，就能在脑子里联想到残暴，痛苦的词汇。
而【约翰克莱默】，却在这些之下，深种下了另一种意义。
是的，这听起来的确有些不切实际，用痛苦来诠释生命……这实在是太难让人理解了。
但是就像是刚才说的那样，只有当你面对死亡时，才能真正的理解生命。
所以你可以咒骂这种意志的荒唐，去嘲笑，去愤怒。
约翰克莱默从来不会在意这一点。
他只是在静静的等待着自己的救赎，和死亡。
……
‘竖锯’死了。
……
比利垂下了头，它的那张用木头制成的脸看不出任何的表情，但是，他身上散发着一股与此刻气氛十分不搭调的寂静。
远处走廊上，疯狂的工人突然停下了，他们堆积在那狭窄的入口处，摞成的高山突然坍塌。木偶们簌簌落下，铺成漆黑的海洋，下方的车间大断电了一般，轰响声归为寂静，一切都变得鸦雀无声，只有飞蛾撞击着灯泡传来的碰撞声响。
“我……错了么？”
比利喃喃着。
子良没有回答……他只是安静着……
“那么，回归我最初的问题吧，竖锯，在哪？”
比利摇着头：“他在哪？呵呵，天堂，或者地狱，我怎么知道，他已经死了，死了！”
“我知道，但是死了又能怎么样？”子良说着：“我不是说只有面对过死亡才能理解竖锯的意志么，所以……我也死过。”
比利猛地一愣，他抬起了头，惊讶的看着子良。
“相信我，死去从来都不是终结。你只要告诉我，他在哪……即使只是一具尸体。”
“你能……复活他？”
“我可没这么说，但是人类的意志完全可以脱离肉体存在，癌症只能杀死他的躯壳，竖锯无比的珍爱着生命，这种珍惜已经转化为了一种比生命更加高层次的意志，所以……我可以试试。”
“你要保证……”
“我没功夫跟你在这保证什么。”子良说着：“我的身体坚持不了太长时间，现在要么相信我，将竖锯交给我，要么现在你就把我杀死，然后带着你所理解的竖锯意志，继续的控制这个世界。
结局到底会是什么，你自己选择。”
子良说着，他那永远漫不经心的语气，似乎终于严肃了一点。
他的确是坚持不了多久了，提托诺斯之血的再生能力的确能够帮助子良的低档住肾上腺素的副作用，但是一切都不可能凭空出现，那些修复的肌肉和组织，都需要能量的支持，现在子良已经能感觉到，诅咒之血正在掏空自己的身体，再过一会，他的肌肉可能就会萎缩，他的心跳和大脑很可能会产生崩坏。
所以他在赌。
赌比利的选择，也是自己是生是死的选择。
这安静的几秒钟，也是无比漫长的几秒钟……终于，比利抬起了头。
他虽然没有说什么，但是伴随着一声轰响，这间办公室的一面墙体突然的升了上去，一阵寒冷的空气瞬间充斥了整个房间。
子良转过身，看着那墙体内部，一个用钢铁废料搭建成的冷冻舱，安静的躺在那里，舱门上，有一块不大的玻璃，透过寒气，能隐约的看到，里面躺着一位50多岁的老人。

第一百一十一章 带回一具尸体
这位老人安静的躺在黑色的兜帽之内，鲜红的内衬映的他的脸透露着一种冷清的苍白，他的眼睛看起来不大，安静的闭合着，也不知道是不是疾病的原因，他的毛发很少，双眼之上只有稀薄的睫毛，带有弧度的鹰钩鼻子和没有血色的嘴唇让他看起来透着一种毒蛇一般的阴冷。
那本黑色的笔记颤抖了起来，它在告诉子良，这具尸体就是真正的‘竖锯’――【约翰克莱默】。
窗外密密麻麻的玩偶退去了，他们按照原路反回了自己爬出来的阴影中。
比利走到了密封舱前。
“你知道么，虽然我们只见过几个小时的面，但是我从来没有像痛恨你一样痛恨过一个人。”他说到：“你否定了我存在的价值，现在，又要从我手里，将唯一我所憧憬的事物带走。”
“你现在想阻止我，还有机会。”子良随意地说道。
“我当然知道有机会，只是，如果竖锯的意志真的只承载在我的身上，那么……它就失去了意义。”
子良好像突然的察觉到了什么，他转过头，淡淡的看着这个伴随了竖锯从生到死一切蜕变的小玩偶……
“所以……”
“所以我觉得，我总要去体会一下，他留下的……到底是一种什么样的东西。”
……
……
工厂尽头的那条狭窄走廊里，堆积成山的工人堆里，传出了几声闷响，继而，一头不大的小猪突然拱了出来。
继而，几个满身钢板的工人被掀开，老乔伊呼哧呼哧的爬了出来……
“怎么回事，他们怎么都不动了？”哈莉奎因的声音传来，很快她也艰难的钻了半截身子。
“他们死了……”汉尼拔淡淡地说道，他身体前方，一个身形巨大的工人还保持着站立的姿势，双手越过了汉尼拔的头顶，像是为他挡雨一样，挡住了倾泄而下人群。
“哦！我知道了，一定是子良干的。”老乔伊突然说道：“我就说，他绝对不会丢下咱们不管的。”
“得了吧，你刚才还说要把他剁了喂佩戈呢。”奎因当即就揭穿了老乔伊。
“胡说，那不是我，我没有！”老乔伊脑袋一扭，一副跟自己一毛钱关系都没有的架势。
“好了，不管怎么样，咱们现在暂时是安全了，不过，子良那边说不定正面临着什么难题，咱们得赶紧去找他。”汉尼拔说道。
“嗯，的确……”老乔伊点了点头，然后拍了拍佩戈：“走，带我们去找子良。”
佩戈当然是知道子良的味道，毕竟老乔伊整天都和他混在一起，所以听到这个命令后，他哼唧了一声，就连跑带颠的向着一个方向跑去，而众人也顾不上休整，赶紧跟了上去。
……
很快，三人一猪就来到了那间突出的办公室前，远远的透过玻璃，老乔伊就看到了子良正站在里面，而他的旁边，正站了玩偶比利。
“快！子良有危险！”老乔伊立刻喊道，然后猛地加速冲到办公室门前，一脚将房门踹开。
然而……子良只是很淡定的转过头，望着乔伊，他身边的比利，一动未动，就那么安静的坐着，像是一个玩偶。
“哦，你们来了。”子良好像是很随意的说着……
很快，汉尼拔和奎因也冲了进来，他们看到了这个景象，自然也注意到了一动不动的比利。
“它……怎么了？”老乔伊歪着脑袋问道。
子良虚着眼睛：“没什么，刚才我们谈了谈关于竖锯的事情，它可能是有点好奇，所以，想去领会一下真正的竖锯意志而已。”
汉尼拔很安静的没有说话，因为他只要看一眼，就能发现，比利……已经没有任何的生气了。
只有经历过死亡，才能真正的领会到竖锯的意志。
不论比利曾经做过什么，不论它所理解的道理是多么的残忍和扭曲，但是……作为一个木偶，它在追求自己所信奉的事物上，似乎从来没有动摇过。
也许，这个家伙就像是一个失去了父亲的孩子，想通过自己的所做来传承一个他不那么理解的精神。
不过好在，他现在稍稍理解了一点……那么它当然会沿着这条路继续走下去。
哪怕是明知道那尽头就是死亡。
……
“好了，不多说了，这个人就是真正的竖锯――他叫约翰克莱默。”资粮指着面前的密封舱说道。
老乔伊凑了过去，上下看了看：“他就是这个位面的罪孽碎片么？嗯……他好像是已经死了啊。”
子良点了点头：“是啊，所以，我们得把他抬回去。”
“啊？你要抬一具尸体回去？干嘛，想多给医院加个停尸房么？”奎因挑着眉毛说道。
“这个主意倒是不错，不过，我当然还有更加靠谱的打算……我要复活他。”
子良说着，然后终于再也支撑不住【提托诺斯之血的消耗】，就这么两眼一黑……瘫倒在了地上。
……
……
一片星辰之中，黑暗开始褪去，寂静的空籁，星火般的亮光开始不停的旋转，无数的恒星在爆炸，将宇宙点亮的如同突兀的白昼。
一切都在震动，轰鸣，宛如世界被掀翻，但是却传不出声响……
那斑斓之中，一道裂口被撕开，星云被分离……那是一只横贯宇宙的巨大眼睛，它缓缓的睁开，瞳孔中的一点光亮，那是万亿的星云在湮灭。
它……与子良对视着。
……
“啊，干他妈的大……哎？”子良在梦境中突然惊醒，他发现自己已经被扔在了一张病床上。周围这一看就卫生不合格的环境告诉他，此刻，他正躺在自己的医院里。
子良晃了晃脑袋，这才想起来，自己最后的一丝意识，好像是停留在比利的工厂里。
而自己的身体，也好像是因为被【提托诺斯之血】的再生能力所榨干，而昏迷了过去。
子良走下病床，随手拿起了床脚的白大褂，披在身上。虽然依旧皱皱巴巴的，不过让他欣慰的是，这件白大褂已经不是之前被血染了一层又一层的那件了。
现在回想起来，自己连续两针药剂一块注入体内的行为，也真的是冒险了一点，不过还好，在自己变成干尸之前，还是被及时抬回了医院之内。
虽然子良在走出医院之后，实力真的是弱的不值一提，但是只要他回到了医院，那就不没什么太多的顾虑了……
因为不论是多么严重的伤势，只要还有一口气在，那么回到这间医院里，那么子良就不会死去，并且所有的伤势全部都会自动修复，并且不用花费任何的代价。
当然了，这间医院的能力不仅仅只有保证不死这一项，不过剩下的能力实在是太繁琐，所以以后慢慢再说。
子良披着白大褂，随手从兜里掏出一根烟……哦，对了，只要在医院内，子良的烟是取之不尽用之不竭的，虽然这个能力没什么用，但是当初他为了这个事，和“工匠”足足吵了一整天，最后那个倔脾气的工匠竟然最终败下阵来，无可奈何的为永生棺邸加上了这一项能力。
那么话不多说，子良就这么叼着烟，快步的跑到了一楼。
“哎？你醒了？”哈莉奎因看到了子良，跟没事人一样的问道。
“人呢？”子良赶紧问道，连自己昏睡了多久都没管。
奎因耸了下肩膀：“老乔伊说佩戈消耗的太大了，跟着到处跑，最后还没吃到什么好吃的，所以估计现在正在饲养场里给它补充营养呢，汉尼拔觉得这里太无聊，所以说要出去买点书和菜谱，我让他帮我带了最新的时尚杂志，还有……”
“我没问你们，我问竖锯，竖锯在哪？”子良有点蛋疼的打断了奎因的絮叨。
“哦，你问那个死人啊。”奎因说着，然后指了指走廊的尽头：“那边多出的楼梯看到了么？”
子良向着那个方向望了过去，果然，原本的墙面现在已经消失了，转而出现的是一条向下延伸的楼梯。
“我就说把那个什么‘竖锯’带回来肯定会多出来一间停尸房吧，你还质疑我的猜测，你看，就在那边，我们废了好大劲才把他抬下去的。”
子良愣了愣，然后有些尴尬的掏出罗盘。
在罗盘上，已经标注上了新设施的注解。
【新增设施：停尸间】
【使用者：已死之人】
【功能一：所有储存在停尸间的尸体，将不会腐烂，不会因外力损坏。
功能二：将尸体放至于停尸间的尸检台上，可以将以腐烂的尸体还原回原始的外貌。
功能三：停尸间每24小时会固定生产三具尸体，当尸体小于三具时，将自动补全。】
子良瘫着脸，将停尸间的介绍看完，之后又不死心的往后翻了翻，试着找找还有没有什么新的介绍。
当然了，他不可能翻出什么新的东西来，因为这就是停尸间的所有功能了。
子良无奈的挠了挠头发：“这玩意有什么用啊，这不就是固定每天生产出点饲料么？估计肥瘦还不均匀。”
不过说归说，他也没有太多的抱怨什么，毕竟约翰克莱默，也就是【竖锯】，还在死亡的状态，他的罪孽碎片还没有被收集，所以，当务之急，是赶快将这个精通“机械改造”的人复活才行。

第一百一十二章 尾声：停尸间和等待复活的机关师
顺着楼梯向下走去，很快，冰凉的气息就蔓了上来。
经过一个拐角，一扇钢制的大门就出现在了子良面前，按下了墙上的开关，大门应声而开。
“呼，真冷。”若有实质的寒雾逸散而出，这是一间不大的地下室，所有的墙面看起来都是被一种泛着淡淡金属光泽的材料包裹着，温度足够几秒内就让一杯滚烫的开水冷却下来，头顶嵌入式的灯光极其的明亮，将整间屋子照射的一片惨白。
门侧面的墙上，是并列的三个停尸的冷柜，可以拉出来的那种，不用多看就知道，那简介中的三具尸体，就是从这里出来的。
而在房间的正中间，是一面钢制的停尸台，竖锯的尸体，就安静的放在上面。
不过在说竖锯的尸体之前，不得不说一下，此刻，就在竖锯的胸口之上……竟然放着比利，对，就是那个邪恶的玩偶，只不过，它现在一动不动，看起来就像是一个真正的玩偶一样。
子良很纳闷，是谁把这个玩意给带回来的，不过稍稍一想就能猜到，自己那时候没说几句话就晕了过去，所以，可能大家也不知道这个玩偶到底有没有用，索性就一起给抬过来。
子良走过去，拿起比利晃了晃，好吧，一点异样都没有……紧接着，他又低头看了看竖锯的尸体，能清楚的感觉到，被冷冻了多年的尸体，已经不再干枯，就好像那些失去的水分全部充盈了回来，整个尸体也再次变得饱满，像是睡着了而已。
呃，虽然能让尸体恢复原貌这个功能鸡肋的不得了，但是对于这时候的竖锯来说，还算是有点用处。起码不会让他复活过来后，觉得自己看上去像是具干尸。
那么至此，就有一个巨大的问题摆在了子良的面前了。
怎么复活这个家伙？
当然了，子良肯定是知道怎么复活他的，而且方法有很多，在万千的世界里，能让一个人类的躯体重获新生，那实在是个再简单不过的事情了。
复活十字架，某位圣骑士的大复活术，禁忌的生命复苏，轮回亡者复生，凑齐七颗珠子许个愿，无限宝石，神秘国度里的生死簿，非洲的亡灵圣经，奥林匹斯山上各种各样的神，那些掌控天地法则的生命，控制时间倒流，甚至在某个位面里，你随便扔个叫复活币的钢G，都能复活个人。
只不过，这个简单只是相对而言的……相对于此刻的子良一伙人来说，那些位面，好像都属于去了就直接被秒杀的地方啊。
但是，子良好像还必须将这个人给复活过来，虽然竖锯只是一个C级的罪孽碎片，但是这玩意可不是简单的用等级来划分强弱的。
这几个位面下来，子良已经明显感觉到了，自己队伍的正面战斗能力实在是差的不得了，几乎全凭老乔伊一个人顶在前面，而在众多的世界里，智谋其实只能起到一个辅助的作用……像是某些小说里写的，智慧能超越力量的桥段，那也只是在一个水平差不多的情况下，而实力悬殊的时候，你就算是想出花来，其实用处也不是很大，你总不能每次都让子良顶着肾上腺素出去莽个半死，对吧。
所以，当务之急，是赶紧增加自己队员的战斗能力，而增加战斗能力最简单有效的方法，就是打造武器。
这时，【竖锯】的作用就无可替代了，他的改造能力可不仅仅只是会摆弄一些刑具而已，经过他改造过的平常物件，都可能有化腐朽为神奇的能力，除了武器之外，还有大量的机关和层出不穷的设备，这些提升，可不是一块C级碎片就能带来的。
什么？你说那个“工匠”会不会打造武器？
怎么说呢，他也算是会吧，只不过，他打造的东西大多数体积都很大，而且你要是敢把他制作的武器掏出来，信不信大宇宙意识下一秒就将你定位，然后分分钟赶过来把你撕个稀巴烂？
……
……
而一说到大宇宙意识……子良便再次陷入了沉默。他其实感觉到了，自己已经快要被追上了。
这间永生棺邸改建成的医院，不仅仅只是一个能够进化的位面穿梭机器而已，同时，它最重要的能力，其实是能够屏蔽大宇宙意识的探测。
子良在逃亡……其实他无时无刻都在逃，在他的身后，有着一个比你能想象到的更加可怕的意志在追赶他，追了一个位面，又一个位面。
这种追逐永远都不会停止，而且子良也知道，自己终究是无法逃离这种跨越时间和空间的追杀。
其实如果他没有估计错的话，只要再跨越一到两个位面，自己就会被追上，当然了，如果自己一直躲在一个地方不动的话，那被追上的更快。
所以，他必须在与大宇宙意志再次碰面前，让自己的队伍再强大一点，或者运气好，能让自己的医院进化一级。只有这样，才能从那可怕力量之中存活下来。
一想到这，子良就苦大仇深的将剩下的所有烟一口吸进。也不知道自己的身体到底什么时候才能补全完成……
不过，想的再多也没用，正所谓富贵险中求，那么闲话少说，子良很快就晃晃悠悠的回到了自己的办公室里……然后打开了那台电脑。
如果说，以自己队伍现在的能力，能取得复活药剂的位面……好像还真就有那么一个……
叫什么来着？
子良想了一会，然后一拍脑袋。
哦……好像叫“浣熊市”。
第四卷 尸潮

第一百一十三章 序章 浣熊市
咳咳~浣熊市。
这是一个不算太大的城市。北部拥有着幅员辽阔的森林，南侧是崎岖绵长的山区。
在绝大多数居民的眼里，他们生活在浣熊市的时光，是他们最值得真爱的一段回忆……
这虽然是个工业城市，但是人们并不在意她的工业输出所带给这座城市的经济与地位。因为在外乡人眼里这些仅不过是某些值得他们参考的数据罢了。
这里虽然没有象征性的农业生产，但人们却以滋养着他们情操和土地的大片原始森林和自然水源而感到自豪。这里虽然没有最豪华的生活和享乐方式，但浣熊市民们都已习惯的在工作闲暇中消遣自我，与小镇的安逸满满的沉浸在一起。
尽管这座城市对别人来说多么的不起眼甚至落后，生活在那的人们也将一如既往地深爱着她，珍惜她所创造的历史与文化，为浣熊社会的安定与富足而欣慰、倍受鼓舞。
因为，浣熊市是属于每一个居民成长和记忆的乐土。
……
以上，就是一段摘自两年前，浣熊市市长在年终会议上，所念出的稿子。
好吧，其实他能把这份稿子念出来，已经很难为他了。
……
……
浣熊市……也不知道是出于什么原因，这个城市的名字听起来就像是某个‘即食食品’厂商的聚集地一样。
不过事实却恰恰相反，这是一个和工业，商业，乃至任何赚钱的门路都一点不沾边的小型城市。
它的北部贴着一片懒着起名字的森林，而另一侧则是绵长的山区，用演讲稿上的话说，那是一片值得众多登山爱好者探险和挑战的好地方。但是事实上，这只是为了开展点旅游项目，给政府增加点收支的蛋疼说辞罢了。
不错，这里就是那种没什么故事，更加没什么激情，每天三点一线，唯一的期待就是下班后去酒吧喝上一杯的不起眼小城市。
起码在两年前，它一直是这样的。
也不知道是不是上帝终于想起了这个从来没有得到过什么眷顾的城市，所以就在某一天里，一个叫做【安布雷拉公司】的大型企业看中了这个鸟不拉屎的地方……
没有人知道【安布雷拉公司】到底是个干什么的公司，由于它的音译，或者是它的图标像是个红白相间的伞状，所以，大多数人都习惯称它为【保护伞公司】。
不过到底叫什么，其实没人会关心，人们只要知道，它很有钱就可以了。
因为就在这家公司进驻和资助到浣熊市后，短短两年时间里，浣熊市就得到了的飞速发展与革新。
据不完全的统计，浣熊市有一半以上的市民都在与【安布雷拉公司】相关联的企业里工作。
因为【安布雷拉】给浣熊市带来的经济奇迹，市长终于筹集到足够的资金和人力，施行他苦心经营多年的浣熊市改造计划。该计划包括了现代化的市立医院、整洁更要带有艺术气息的街道，以及对当地旅游业品牌的打造和旅游设施的升级等等。
反正，这个仅有十万人口的小城从来没有如此令人期待过。
……
直到1998年9月下旬的某一天。
浣熊市的一切回忆，仿佛都在这一刻被抹去了。
9月27日。
人们终于明白了，自己经历的根本就不是什么流感，而是一场灾难，那些曾被报道过的乱咬人的疯子也根本就不是什么狂犬病患者，而是一种更加可怕的瘟疫。
10月4日。
短短一个星期，浣熊市内几乎三分之一的市民都因为那根本不知源头的瘟疫而失去了理性的意识，那些死去的人会从地上爬起来，前一秒还在彼此帮助的伙伴，后一秒就变成了只知道啃咬和吞噬的会动的尸体，那天，它们拥有了一个名字――丧尸……被剥掉了灵魂的躯壳，却仍游荡在世间。
疯狂地追杀、啃咬着其他鲜活的肉体和生命……
10月11日，在病毒肆虐最为疯狂的半个月之后，浣熊市已如同一座积满了魔鬼的地狱，届是如此，它依挣扎着，痛苦着，不肯咽下了最后一口气息……
10月13日午间，全国无数打开电视和收音机收看收听新闻的民众都通得知了这一震惊的消息。在很长一段时间里，人们依然无法相信自己的耳朵……
“各位民众，我不得不在此沉重地宣布一则消息。一种未知的病毒在不久前在我国浣熊市爆发，由于该病毒极高的致死率和极快的扩散速度，我们已确信所有浣熊市民于本月12日前，也就是昨天，全部感染该病毒并已死亡。
基于目前我国尚未研制出任何有效的治疗或预防该病毒的药物，经总统及议院共同裁议后，军方将于近日对浣熊市执行‘灭菌行动’，以阻止该病毒在全美甚至全球的蔓延。”
10月13日傍晚，众多媒体记者闻讯后争相前往浣熊市附近地区进行采访和报道，并在不久后对此事件进行深度媒体调查。但是最后，也没有人真的弄清楚，所谓的‘灭菌行动’到底是什么意思。
10月14日凌晨……
浣熊市破败的街道上，淅淅沥沥的雨点砸在一处燃烧着火焰的房屋残骸上，发出呲呲的响声。这里没有人，或者说，没有活着的人，不然，凡是看到眼前的这一幕的人绝对不会相信自己的眼睛。
因为就在刚刚，两座建筑中间的缝隙突然的被拉开了……就像是一条被拽开的弹簧，突兀的延长，并空出了一块空地，而还没等反应过来时，这块空地上就已经出现了一间不大的医院。
它就这么瞬息之间就出现在了这里，两侧完好的和其他的建筑相接，就好像是当初设计这条街时，这间医院就已经被建在了这里一样。
“嘎吱――”一声门被推开的声音，一个叼着烟的医生走了出来，他用手试了试门外的雨点大小，然后从兜里掏出了一本没有书名的黑色笔记来。
他随意的将其翻开，只见在书页之上，显示着一串不断变换的数字。
【29:57:21】

第一百一十四章 死人？
“我们到了？”汉尼拔的声音从子良身后传来。
子良没有说话，他只是看着那书页上的倒计时，沉默不语。
“怎么了？”
子良摇了摇头：“不知道，罗盘在第一时间就给出了一个倒计时，这很奇怪，平时它应该先与这个世界匹配一段时间后，才给出线索的才对。”
“倒计时？什么的倒计时？”这时，哈莉奎因走了过来，紧接着问道。
“罗盘没有提示。”子良回应着：“不过能让它这么快就给出反应的，一般都是大事件。”
“比如说？”
“地震，战争，火山爆发，小行星撞击地球，大陆架断裂，核爆，地球被一拳打穿，太阳系被炸个稀巴烂等等，反正就是那些我们不加紧点速度，就肯定会死在这里的事情。”子良漫不经心的说着。
“嗯，真是个好消息，也就是说，咱们成功的来到了一个根本不用我们出手，就自己要完蛋的城市，对吧。”奎因倚着门框说着。
子良把罗盘揣回兜里：“差不多就是这么回事吧。不管怎么样，这次我们不能等罗盘慢慢的去扫描这个位面了，我们得快点找到我想找的东西。”
“你想要找什么？”
“我怎么知道？我只是知道这里有个玩意能让楼下躺在停尸间里的那个老头活过来。”
“这……”汉尼拔好像有点目漏难色：“也就是说，你对这个位面也不了解是么？”
“当然不了解，你知道这世上有多少的位面么？我要是能都记住，还要‘罗盘’干什么……”子良虚着眼睛说道：“不过也不用太担心，这个城市看起来没那么大，小城市的人应该都很热情好客的，所以随便找个居民问问，应该很快就能找到线索。”
“你怎么知道这城市不大的啊？”奎因垂着脑袋说道，然后又看了看旁边那个还冒着火光的小建筑：“而且我觉得……这里的居民是不是热情的有点过头了。”
子良直接无视了奎因的话：“随便了，总之，先找个人问问吧。”
说着，他就挠了挠乱蓬蓬的头发，走进了雨中。
……
……
浣熊市的夜色比想象中的要安静的多，深夜的风直接吹过昏暗的街道，拍在脸上能感觉到明显的寒冷，子良等三人走在街上，好像是除了雨点淅沥声音之外，就很难在听到其他的动静了。
“这地方……不对劲啊。”奎因终于忍不住，说了出来。
其实在最开始的几个街区，她只是稍微的有些诧异。可是现在他们已经走过三个街区了，这稍微的诧异也早就变成了强烈的疑惑。
刚刚三人走过了一个公交车站，站台上，贴着一张简单的地图，按照这三位的脑子，自然是只要看一眼，就都能记下来。所以此刻，大家也都确定了，这个“浣熊市”的确是个不大的城市……可是小归小，走了这么久一个人影都没见到，这是不是也有点太说不过去了。
就比如眼前的这条大街，它叫贝彼大街，是通往市中心区的一条很宽敞的街道，附近的建筑都很齐全，两侧有很多的咖啡店和大众餐馆，还有几间专门放映恐怖片和成人喜剧的电影院。按照哈莉奎因的理解，这里应该算是一个在浣熊市的年轻人当中很有人气的地方才对。
可是现在，这条街上的店铺和餐馆几乎都没有开灯――虽然有几家店还亮着，但里面却空无一人。马路两旁停放着很多车辆，可却没有一辆启动着的，甚至连对正在车震的年轻人都没有。
“嗯……也许这里举办了什么欢庆活动，就是免费品尝意大利面，或者是啤酒节之类的节目，所以所有人都去参加了。”子良一边不停的四处张望，一边滩着脸叨咕着。
“那可真是个盛大的节日啊，他们高兴的连房子都点了。”奎因说着：“而且你们没闻到么？这街上，好像总有一股子难闻的臭味。”
没有人说话，在这空无一人的环境之下，弥漫着一股子淡淡的不安……
这时，三人经过了一条小巷。
由于奎因正走在街道的内侧，所以，她下意识的往小巷里瞄了一眼，紧接着，便停住了脚步。
……
“怎么了？”子良和汉尼拔疑惑的后退了过来，然后望向了小巷中。
……紧接着，也都愣住了。
这条小巷很窄，但还是有一盏忽明忽暗的路灯。在那光影下，正圈聚着一大团漆黑的影子，看上去就想树叶组成的巨大漩涡。再仔细一看，原来那是一群乌鸦。虽然这群乌鸦近在咫尺却听不到它们的鸣叫声，只能听到拍打翅膀的细微声音。它们聚在一起，好像……正在享用着什么……
是一具尸体。
而且，是一具人类的尸体，对于三人来说，这当然不会认错。
虽然死者的脸朝下趴着，但还是能看出那是一个女性――从她身上染满了鲜血的衬衫来看，应该不是喝多了啤酒的大学生在马路中间打盹。
……冰冷的空气中，那股恶臭味更加的清晰了。
“呃，这座城市的治安条件好像不比我之前住的地方强上多少啊。”奎因不由的叨咕了一下。
子良皱了皱眉，他缓缓朝那具尸体走去。那群乌鸦们好像是根本就不在意有人接近，继续疯狂的琢食着自己的晚餐。直到子良走到了一个极近的距离，它们才终于恋恋不舍的扑腾了几下翅膀，飞开了。
子良伏下身子，仔细的看着这具尸体……
斜纹棉布质地的过膝牛仔裤和平底鞋还保持完好，尽管染满鲜血的衬衫遮挡住了身体，但是伤口好像有十几处――沾湿的衣服已经裂开，能够看到下面血淋淋的肌肉。
子良秉着气息，伸手摸了摸尸体裸漏出来的手臂。冰冷湿滑的触感一下子通过手指传到全身，这种僵硬感……明显是死了很长一段时间了……
紧接着，子良用力，将这具尸体翻了过来……眼前的景象，不禁让他再次挑了一下眉毛。
尸体的衬衫被撕开，露出了胸部，残留着一些碎肉的胸骨一片鲜红，构成女性动人曲线的肋骨和被撕得粉碎的内脏组织混合在一起。就像是被人用力摔在地上，然后……又被疯狂地撕咬了一样。
那撕咬的痕迹绝对不是乌鸦造成的，因为凭借它们那种喙嘴，不论花多长时间也无法造成这样的结果。
这时……汉尼拔走了过来。
“一具尸体？”他淡淡的问道。
子良耸了一下肩膀：“很显然，而且还是被什么啃咬过的尸体。”
忽明忽暗的灯光下，汉尼拔的视线稍稍的略过尸体身上的伤口……
“这个齿痕……是人的。”他轻描淡写地说道。

第一百一十五章 “呃啊啊啊――”
“人的？”子良不由的问了一句，不过他当然相信汉尼拔的判断，毕竟这种事情，全世界也找不出比他还有发言权的人了。
就在这时……
“我觉得，你们应该看看那边。”奎因的声音从一旁传来，同时，她还指着小巷的另一头。
子良和汉尼拔都向着那个方向望过去，只见从灯光照射不到的阴影里，并排走出了一对男女来。
这男女贴的很近，看起来像是一对夫妇，女的穿着裙子，男的穿着黄色的道路维修工作服。俩人都晃晃悠悠的，就像是刚从哪个酒吧里喝多了走出来的一样。
当然了，这种时候，没人会相信这俩人是相互扶持着来到这个小巷子里撒尿的，因为，这两个人的步伐明显不是喝多了那么简单。并且，接着忽闪忽闪的灯光，能隐约看见，那女人的裙子上染满了鲜血，手上也带有血迹，粉红色衬衫V字领口能够看到皮肤上的黑色斑点。
这时，那个男的好像是因为闻到了什么一样，僵硬的扬起了脑袋，在空气中嗅了嗅……然后……向这边转过了头来。
那是一张已经腐烂了的脸，透过一侧的腐肉，直接能看到猩红的牙龈，鼻子里流出的黑色液体像是虫子一样朝唇边蠕动，嗓子里发出咕噜咕噜的声音。
“呃……”子良虚着眼睛：“这个位面的居民，看来不怎么爱洗澡啊。”
他不合时宜的开了个玩笑，只不过如果连哈莉奎因都没笑，就意味着，真的一点都不好笑。
下一秒……“呃啊啊啊――！”
一阵根本就不像是人发出来的嚎叫声，在这夜里听的人直起鸡皮疙瘩。那两个人嘶吼着，像是饥饿的动物一样着伸出了苍白的手，迈着沉重而且湿漉漉的步伐，像子良这边走了过来。
“他们好像喜欢你。”奎因说道。
“也包括你。”子良有气无力的说着。
也就汉尼拔还算是靠谱一点，他往前迈出一步，盯着那个男子的眼睛……过了一会。
“不……不行？”他愣了一下，说道。
“不行是什么意思？”子良问。
汉尼拔犹豫了一下：“我想控制这家伙，可是……他好像根本就没有神智，我在他的脑子里什么都没感觉到，除了……饥饿。”
就在这时……也许是因为听到了刚刚的嚎叫声，三人的身后，又有一个人影从阴影处慢慢向子良这边走了过来，那是一个穿着时尚的女性，只不过此刻，那身礼服上已经满是污垢的，她的头发全都被血粘在一起，脸上没有任何表情存在。皮肤泛着灰白色，青黑的血管清晰可见。
奎因看着那女人，犹豫了半秒钟，便从地上捡起了一块石头，牟足了劲的朝对方扔了过去。
“当”的一声闷响，石头猛地砸到了女人的脑袋上，可是对方并没有因为被砸中而退缩，她蹒跚的脚步仅仅停了一瞬间，随即就张开满是鲜血的嘴巴发出夹杂着微弱喘息的哀嚎声，双手像是要寻求帮助一样再次伸出。
“她想吃我们。”汉尼拔淡淡地说道。
话音未落时。
子良就感觉到了有什么东西抓住了自己的脚。
他低下头，映入眼帘的，竟然是刚才那具女尸沾满了鲜血的手，那只手紧紧地抓住了自己的脚踝，然后将身体拼命地朝她的方向拖拽。接着像是喘息一样发出了饥渴的叫声，与小巷里的其他人的叫声混杂在一起。她看着子良的脚，混杂着血液的唾液从被削掉的下颚滴落在皮靴上。
好吧，其实到了这个时候，即使没有汉尼拔，子良也能看出，这些‘浣熊市’的居民们热情好客的方式，和自己想的好像有一些差距。所以他也没心思管什么客人的礼节，二话没说，一脚踩在了那女尸的手腕上。
也不知道是不是因为已经死了很久的原因，那骨头比想象中的更加脆弱一些，应声就被踹碎。
“快跑。”子良立刻就说出了一个此时此刻最佳的行动方案，然后就快速的冲出了小巷。
……
……
大街上，三个人朝着一个根本不知道通向什么的地方跑着，刚刚的那具男尸的一嗓子，好像是吵醒了好几具尸体，而这几具尸体里，也不知道是那个倒霉的家伙碰到了路旁的某辆车，防护警报声突然就响了起来。
这下可好，刚刚还冷清的街道一下子就热闹了起来。
无数的活尸从不知道那个犄角旮旯的阴影里晃荡了出来，他们的哀嚎声此起彼伏，汇聚成了一串几乎没有间隔的渗人歌调。
不过还好，这些活尸们的移动速度都不是很快，这才让子良等人没有立刻陷入包围圈。
不过刚拐过一个拐角，一条新的街道就出现在了三人眼前，而在这条街的正中央，偏偏好死不死的横着一辆倾倒的大型的集装箱拖车，正好把整个路赌的死死的。
子良愣了一下，然后回了一下头，发现来时的方向，已经被汇聚的活尸堵的水泄不通了。这要是往回走，肯定瞬间就被啃个尸骨无存。
就在这个节骨眼上……
“别愣着，帮我一把。”哈利奎因拍了一下子良，说道。
子良看了看那集装箱，立刻会意，忙跑过去，双手交叉，撑成了一个脚踏的形状。
奎因到底是能在钢丝上辗转腾挪的，轻跑了几步，蹬着子良的手，嗖的一下，就翻上了集装箱，之后还不忘在集装箱上转一圈，对着那缓慢而至的尸海鞠了一躬。
“喂，他们不会给你鼓掌的。”子良瘫着脸说道。
奎因这才伸出一只手，将子良拽了上来，紧接着，他们俩又把汉尼拔扯上了集装箱。
很快，那些行尸便涌了过来，不过这个集装箱的高度足足有三米，那些尸体显然身手都不怎么样，所以也只能仰着头，不停的吼着……
“呼，还好爬上来了，不然咱们几个，可不够这么多张嘴吃的。”子良叨咕着。
汉尼拔不屑的撇了下嘴，估计是幻想了一下那一点都不优雅的吃相，觉得很不爽……
而奎因则什么都没说，望着集装箱的另一侧，微微的发愣着。
子良看了看下面挣扎着的尸体，确认了他们的智商好像还达不到能想出“摞成摞就能爬上去”的程度，这才放心的转过身……
紧接着，也呆住了。
不计其数的汽车出现在他的眼前，各种型号大小不一的车辆紧紧的排在了一起，但这当然不是参加汽车大赛或者汽车展销会。
这是车祸，一场可以说是地球上最大的车祸。
汽车在这个国家的普及程度现在在子良眼前得到了最淋漓尽致的诠释。
因为这些相互撞击的车足足连绵了整条街，直插到看不清虚实的阴影里。几乎所有的车都因为承受了后面来不及刹车的车很多次撞击，已经严重变形，有的车应该是当即就爆炸了，被烧的漆黑，车里还坐着人，也被烧得肢体弯曲，不忍入目。再加上散落四处的物品，俨然一片大灾难后的景象。
“谁知道这儿到底发生了什么……？”奎因不由的问了一嘴，当然，她知道没有人能回答她。
“现在我们怎么办？”汉尼拔紧接着淡淡的问道。
子良看着这疮痍的景象，点上根烟……“先去找老乔伊。”

第一百一十六章 迷路的老乔伊
找老乔伊，这的确是一个好方法，毕竟对于现在的队伍来说，这个满脑子都是养猪知识的屠夫，可以算是正面战斗的最强战力了。
“可是，怎么找他？”汉尼拔不由的问道，其实他一直很奇怪，老乔伊的养猪场和子良的医院到底算是一个什么关系，还有，为什么老乔伊每次都能准确的找到子良的医院。
其实这并不是多么难想的问题，因为那个养猪场本身就是由永生官邸的一部分修建而成的，只不过那一部分实在是很小很小，这可不是说“工匠”偏袒子良，而是老乔伊实在是对穿越位面这种操作没什么天赋，怎么教都教不会，所以最终，干脆就给了他一个“医院到哪，养猪场就跟到哪”的功能就算了。
至于为什么每次老乔伊都能找到子良的医院……原因也很简单。
不知道大家还记不记得，老乔伊其实有一张从“罗盘”上撕下来的纸。这张纸没什么别的功能，或者说，有别的功能，老乔伊也不会用，反正，这张纸在老乔伊的手中，就相当于一个不断变换方向的箭头，就算你再路痴，只要低着头，沿着箭头的指向走，就肯定能找到子良的医院。
那么同理，子良只要打开罗盘，自然也能搜寻到它那页撕下来的纸到底在什么地方。
所以闲话少说，子良当即就掏出了黑色笔记。
“嗯……一个好消息和一个坏消息。”子良看了看笔记说到：
“好消息是，养猪场的位置离这里并不远，走过这个路段，然后向东穿过三到四个街区应该就到了。
坏消息是，我们不能就这么明目张胆的从大街上走过去，虽然那么做会使路程缩短很多，但是丧尸都集中在大路上，我们只能走小路到那儿……”
汉尼拔皱了皱眉，按照他的智商，子良说这些话的时候，他其实已经在脑子里将行动路线图和刚才看到的浣熊市地图结合起来了。
“不过有个问题，有几条小路好像很窄，如果被堵住，会很危险。”
子良抬起头，无所谓的耸了耸肩：
“怕什么，反正这个城市也不会有什么安全的地方，哪怕是我们现在站在这个集装箱上，也保不准过会有哪个死尸突然开窍了，踩着其他人就爬上来了，我们是喷香的人肉，他们可不像你那么挑食，所以我们唯一能做的就是不停的移动。”
“好吧……”汉尼拔悻悻然的应道。
“既然知道了路线，那我觉得，咱们应该先搜搜这些车，说不定会找到些武器。”奎因说着，已经跃跃欲试的蹦下来集装箱，向着面前的车海走去。
子良和汉尼拔也点了点头，一同跳下了集装箱。
……
这条街上的车十分的密集，一个连着一个，就算是腿脚利索的人，走起来都十分的困难，更别提那些不会抬膝盖的丧尸了，所以，这一路上，子良三人没遇到什么敌人。
“嗨，看看我找到了什么？”奎因从一台车的后备箱里探出了脑袋，然后，挥了挥握着高尔夫球杆的手。
恩，这的确是个不错的武器，起码现阶段来说，比拳头要强上太多了。所以她开心的挥舞了几下，好像是迫不及待的想找几个丧失试试手一样……
这时，子良好像发现了什么，他立刻朝着一个方向走去……那里，停着一辆警车。
待子良走近后。
“额啊啊啊……”一阵呻吟声传来，这警车的驾驶室内，一只穿着警服的丧尸应该是闻到了活人的味道，开始挣扎着，向着子良这边伸出了胳膊，可是这家伙的双腿正被变形的车子夹住，看起来以他的智商，一时半会是挣脱不出来了。
“让一让……”奎因的声音从身后传来，紧接着，她就开心的晃悠着腰肢，朝着那可怜的丧尸走去。
接下来的画面，大概可以用血肉崩散，脑浆横飞来一笔带过，估计是因为病毒的侵蚀，让这些丧尸的骨骼变得脆弱了不少，所以当奎因满脸潮红的直起身来时，那丧尸的脑袋已经变成大大小小的碎渣子了。
“虽然有些细，但是用起来还不错。”奎因喘着粗气说着，当然，她说的不是那个丧尸，而是手里的高尔夫球棍子。
子良也没心思管这个暴力女的嗜好，他走过去，将那已经没了脑袋的丧尸拽出车体……
果然和他想的一样，从尸体的身上，搜出了一把手枪来。
“恩，很不错，一把声音最大的手枪，开一枪就能把整条街的丧尸全都引过来。”子良说着，然后熟练的退出弹夹：“和四发子弹。”
“不管怎么样，总比没有好。”汉尼拔说道。
子良点了点头，将手枪塞进腰间……
接下来，三人又搜寻了一会，不过这些车辆的主人显然是一门心思的想要冲出城去，所以，几乎什么武器和补给品都没带，最终，子良等人也只是收获了一把手枪，一根高尔夫球杆，和一把很短的小刀，总的来讲，也算是脱离了赤手空拳的范畴了。
所以这支三人小队加快了步伐，走出这条长街，出现在了满目疮痍的浣熊市街道上。
和前几条街不同的是，这条街更加清晰地向三人他们展示出它所遭遇的灾难，曾经干净整洁的街道现在混乱不堪，很多房子的玻璃都破碎了，沿街的店铺没有一处是完好的，令人无法想象以前的繁荣，那些升腾在空中的黑烟是燃烧的汽车发出的，地上，墙上，到处是干涸的斑斑血迹，每一个地方都留下了浣熊市的人们为生存而苦苦挣扎的痕迹。
子良三人相隔紧密的向前走着，每过一个街道的转角都是那么的小心翼翼，因为谁也不知道转角的那一边是什么。
“如果有尸体接近，我大概能分辨出它们的位置。”汉尼拔说道。
身为一个美食家，他的嗅觉很灵敏，能够清晰的分辨出各种香水和名酒的气味，而因为丧尸是死后又活过来的“人”，身上有不少地方已经腐烂，那股恶心难闻的气味对他来说，实在是想不去注意都难。
所以就这样，在汉尼拔的带领下，众人有惊无险的穿过了几条小巷。
正如子良所说，小巷里的丧尸较少，在加上汉尼拔巧妙的避过了成堆的丧尸……所以众人的行进速度比预期的快上不少。
其实说实话，这种行动缓慢的尸体，如果不凑到一起，杀伤力还是很低的，而碰到落单的，都被三人直接围殴致死了。
很快，众人又挤出了一条巷子。
随即，一个有点突兀的画面就展现在了三人的面前……
这是一条普通的短街，而此刻，这条街上，是满地的无头尸体……和到处乱轱辘的脑袋……
在街道的正中央，一个胖乎乎的身影，一手拎着刀，另一只手领着一个还滴答着黑血的丧尸脑袋。那身影好像是要往前走两步，之后觉得不对，又往后退了两步，好像又觉得不对，就这么晕头转向的，原地转着圈圈……

第一百一十七章 进入警局
好吧，看这种走路的方式，肯定是老乔伊错不了啦。
于是，子良等人迈过这满地轱辘的脑袋，走了过去。
老乔伊这时也看到了众人，他很欣喜的把手里的脑袋往后一扔：“嗨，我正要去找你们。”
“我们看的出来。”子良虚着眼说到。
突然，他愣了一下……
“额，你的胳膊是怎么回事？”他指着老乔伊的一条手臂问道，在那里，有一条很深的，被咬开了皮肉的齿痕。
老乔伊先是一愣，然后低下头看了看自己的手。
“这个……哈哈――应该是刚才被谁咬到了吧。”他若无其事的说到，看起来，如果不是子良提醒他，他都不一定能发现这个伤口：“你知道的，上个位面里，我积攒的力量基本上用光了，所以，现在我还很虚弱。”
“嗯，真是虚弱的不得了啊……”奎因看着这满地被剁的稀巴烂的无头丧尸，开玩笑一般的说到。
“这个城市到底发生了什么？这些人都烂了，他们的肉质一股子下水道的味道。”老乔伊一边甩着自己手上的血迹，一边抱怨着，那些血有的是他自己的，不过更多的是那些被他剁开的丧尸的。
“我们也不知道，直到现在，我们还没看到一个正常的人类。”子良回应道：“不过再找找看，总能找到一些线索的……先把他的手包扎上吧。”子良突然对着奎因说到。
“包扎？额……这个伤口对他来说，好像没什么影响吧。”奎因说到。
子良也犹豫了一下，他看着老乔伊的伤口……的确，这点小伤，对于他来说，和被蚊子叮了一下也没什么区别，但是……为什么子良看着这个伤口，心里总有种莫名其妙的不安？
“还是先包扎上吧，血迹的味道很可能会引来那些活尸，小心点总是没错的。”汉尼拔说到。
子良和奎因都点了点头……
随即，奎因就很利索的将老乔伊的伤口包扎上。
……
“现在呢？我们往哪走？”
子良想了想：“先去警局，或者是医院看看吧。”
的确，虽然不知道这个城市发生了什么，但是不管怎样，它总不可能是一瞬间就变成这个样子的，所以，一些拥有武装力量的地方，比如‘警局’，一定会比平民们抵抗更长的时间，说不定那里已经建立了最后的防线，如果说这个城里还有活人，那么，警局的几率无疑是最大的。
还有医院……不论是疫情，战争，外星人入侵，或者随便什么能把一座城变成现在这样的事件发生，医院总会在第一时间人满为患的，去那里，随便翻翻最后的病历记录，估计也能推测出许多的线索来。
“那就先去警局吧，穿过短街，再走一段路程就到了。”奎因说到，人家身为一个歌谭市的医学高材生，一张地图自然也是看一眼就能记个八九不离十。
于是，这一行四人就二话不说，立刻向着下一个目标前进。
就像是奎因说的，警局里这里不远，而且有了老乔伊的加入，只要不傻傻的去招惹那些远处漫无目的游荡的尸群，四人是完全可以沿着街道直接走过去，不用再穿小路了。
所以很快，拐过一个街角，浣熊市的警察局就出现在了众人的眼前。
这是一栋很大的建筑，几乎是这一路上走来，众人所见到的最大的了，整栋大楼隐藏在道路的尽头，透过朦胧看过去，还带着古典的艺术气息，虽然这个风格和“警局”一点都不搭调，但是，大门上的那“浣熊市警局（R.P.D）”三个硕大的字母告诉大家，就是这里没错了。
不过这里看上去，好像和其他的地方也并没有什么两样，只不过那些报废的居家车辆换成了警车而已，都一样被火烧的漆黑，与浣熊市的冰冷路面一样长眠不醒……
“这里……真的会有饲……幸存者么？”老乔伊问道。
子良没有说话，而是走到了那一排撞毁的警车前：“有没有幸存者不知道，不过这里肯定发生了一场持续了很长时间的交火。
这里的车是特意被摆成这个样子的，旁边还有路障和封锁胶带，嗯……车体有血迹，但是却没有人和尸体，驾驶座前窗全部粉碎，地上到处都是12号霰弹枪和9毫米手枪的弹壳，还有相当部分的步枪弹壳。”
说着，子良蹲下了身子，从地上捡起了一颗红色的霰弹弹壳，放到鼻子下嗅了一会儿，随即，嘴角微微翘起了一个弧度：
“嘿嘿，好消息，硝烟味还没散去，这场仗应该发生在几个小时前，地上没有枪支，它们被收走了，起码那个时候，还有人活着。”
就在这时，也许是为了验证子良的猜测，从警局内的某个地方……
“砰！”
传来一声枪响。
众人皆是一愣，因为有枪声，基本就证明有人，起码那些晃荡的活尸，看起来并不像是会开枪的样子。所以自良等人立刻就慌慌张张的跑去推警局的铁门……
之所以慌慌张张的……不仅仅是因为知道了有人在警局里，更多的是……这一声枪响，紧接着就伴随而来了一连串的哀嚎声，那些本来游荡着的丧尸齐刷刷的都望向了这边……
“妈的，这不添乱么？”子良没好气的叨咕了一句。
当然了，这种时候，警局的门自然不可能就这么被推开，而且，那门上还被栓了一条带锁的粗大锁链。
“乔伊。”子良看着那些哀嚎而至的丧尸喊道。
而老乔伊也没等他开口，就已经抢先一步凑过来，拿着杀猪刀，“铛铛铛铛”对着那铁链子就是一通乱砍，不过可能是老乔伊真的把积攒的力量全都用没了，所以一时之间，只看到砍的火花乱蹦……但还是没砍断。
子良看这个架势，估计等他把铁链砍断，自己连骨头渣都不剩了……所以，一咬牙，直接掏出抢来。
“让开点。”他凑到老乔伊面前，对着那锁面砰砰砰就是一通射击。
但是用子弹开锁这种事情，可不象是电影里那么简单，就算没有被弹片反蹦到，那也不是一两枪就能搞定的，所以，直到子良把那仅有的子弹全部打完，才把那锁头给崩开。这个时候，丧尸群已经近在咫尺，有几个离得近的，都已经被老乔伊等人砍翻在地了。
“门开了，快点。”子良扯开锁链喊道。
一行人面对这不计其数的活尸，也根本不敢恋战，赶紧回身钻进门内。
“门闩，那有个门闩。”子良指着门旁的一根大铁棍。
汉尼拔和奎因赶紧将那门闩搬上来，将门堵住……下一秒，门的另一侧便传来了咚咚的撞门声。
“呼，真是太险了。”
“哈哈――想吃老乔伊，门都没有啊。”
不管怎样，众人终于是松了一口气，随后，大家转过身……警察局的大厅，就这样映入了眼帘。
……
这里显然是曾经作为一场战斗的根据地，许多弹药箱被堆积在大厅两旁，只不过，现在里面都空空如也。
大厅的地板上，是一块绘制的浣熊市警局徽标，徽记正对着的，是一座女神的雕像，估计是浣熊市的某种古老传说中的吉利形象。
在徽记和女神雕像的中间，是大厅的警务咨询与登记台。一部旧式的打印机和旁边的电脑形成了强烈的反差，估计要不是这接待员的某种特殊喜好，它早已被移送到浣熊市的某家古董店里养老了吧。
而在大厅的两侧，是两条通向上层的楼梯，只不过有栅栏遮挡着，只能依稀看见几扇关着的门。
“这里……看样子好像还挺安全的。”奎因随意的说了一句。
就在这时……
“砰！砰！”又是两声枪响，从一侧的门廊里传来，听起来距离不是很远。
众人相视一眼，也没时间多说什么了，赶紧向着枪声的方向跑去。

第一百一十八章 相遇
这是一条漆黑的走廊，经过一个小转弯，大厅的光线就几乎全部消失了，所有的能见度全部来自窗外的夜色。
这条走廊明显是经过了加固改造，大多数的窗子全部都用木板封住，当然，还有一些是敞开着的，雨水顺着窗子被吹进来，让地上积满了水洼，踩上去，湿漉漉的脚步声能清晰的回荡在走廊中……让这恐怖压抑的气氛更加的浓郁了。
子良一众倒是没心思去称赞这个}人的场景，那接连的几声枪响，很明显就是有丧尸在攻击人类，先不说这几枪能不能把丧尸干掉，就算是干掉了，那这么大的声音，也难免会引来其他的丧尸，所以要是不行动快点，可能赶到那里时，饲料都被丧尸抢光了。
哦，这是老乔伊担心的事情，而子良担心的，则是到手的线索，总不能这么轻易就喂了活尸，对吧。
所以，众人带着劈里啪啦的一连串密集的脚步声，冲向了走廊的深处。
又经过了一个拐角，第一个映入眼帘的，是一扇被丧尸撞破了的窗子，还有半截丧尸，之所以叫他“半截”的，是因为这家伙的两条腿已经全部都被打断了，泡在雨水里，腥臭的味道好像刚刚逸散出来，很显然，刚才的几声枪声里，有几枪就是为了打断这家伙的双腿的。
不过单单打断了两条腿肯定没有办法要了这丧尸的命，它估计是听到了身后的脚步声，便艰难的扭过头，冲着跑过来的众人露出满是黑色血液的牙齿，并且“额啊啊啊――”发出来那无比恐怖的嚎叫声……
“咔嚓！”还没等喊完，子良就高高跃起，一脚就踹在这兄弟的脑袋上，被病毒腐蚀过的头骨应声被踹的稀碎。
也对，人家还忙着救人呢，谁有心思听它在这嗷嗷乱叫。
突然的，又是一连串的枪响传来，不过这次，众人已经能隐约听到夹杂在枪响之间的说话声了。
“混蛋，这些家伙是没有痛觉的！”一个男人的声音，来自于不远处的一扇门内。
“没……没有子弹了！”又一个男人的声音传来，能听出来，岁数绝对不大。
太棒了，还有人活着，而且是两个人。
子良很开心，毕竟只要还有活人，就有弄清楚这里发生了什么的希望，所以他二话没说，冲过去一脚就踹开了那房间的门。
这是一间很大的房间，看起来应该是警署的警员办公室，不过这时候也没时间去仔细看这里的构造了，因为足足六七只僵尸正缓慢的向着墙角移动着，已经形成了包围的趋势，而在包围圈内，是两个穿着警服的男子。
时间紧迫，就在踹开房门的下一秒，子良扯着脖子高喊了一声……
他也没特意喊什么，就是随便发出点声响，引起那些丧尸的注意力，果然，这一嗓子，真的让那几具丧尸愣了一下，有几个离得近的，已经转过了头，冲着子良这边走了过来。
子良既然都打完招呼了，自然也不客气了，抡起手中的消防斧子（刚刚老乔伊递过来的），呼的一声，直接劈下，这一斧子带着一股子前冲的惯性，再加上丧尸本来骨骼就脆，所以斧刃直接从头顶一直劈到胸腔，才堪堪停下。
这一幕实在是过于惊悚，那灰白的腐烂脑子顺着切口淌下来，像是闹了肚子之后窜出的一坨屎一样，从半空跌落到地上，发出吧唧的一声。
这当然还没完，就在子良蹬着那具活尸，准备把斧子拔出来的时候，老乔伊两步就迈了过来，他习惯性的笑了一声，“哈哈――”然后都没等丧尸走过来，直接伸手拽过来一只，屠刀冲着脖子就剁了下去，咔嚓一声脆响，瞬间骨肉分离，老乔伊随手就把那脑袋往后一扔，意犹未尽的去拽下一个。
哈莉奎茵也没闲着，一脸兴奋的冲到房间一侧，轮着高尔夫球杆，照着一个还没来得及转身的丧尸脑袋哐哐就是一通猛凿，血肉崩得满身都是，那扭曲的笑容，别和这气氛多相配了。
四人中也就汉尼拔还像个人样，他手里就一把小刀，但是这家伙实在是对人体的构造太了解了，只见他一手插着兜，闲庭信步的走向了一具丧尸，一刀闪过，卸掉了对方的腮部，又是一刀，抹开了对方的气管，估计是实在不愿意听那恼人的嚎叫声吧，然后左肩右肩，精准快速的戳了两下，又冷冷的一脚揣在那丧尸的膝盖上，这一套无比娴熟，那尸体直接趴在地上，除了眨眼，就什么都干不了了。
这一幕实在是发生的太快了，从子良踹门到四人解决这几具丧尸，总共用了十秒钟左右的时间，黑暗中，}人的惨叫声戛然而止，转而，是满地的碎肉，子良等人缓缓的直起身，朝着墙角的俩人望去……子良拎着滴答着血的斧子，还十分友好的露出了一个微笑。
一阵短暂的沉默……
“妈的，这又是什么怪物！”
“我怎么知道，感觉好强，开枪啊！”
“不是说没子弹了么！”
“那你闭嘴啊，说不定它们和舔食者一样，靠听觉辨别猎物呢！”
“听觉个屁啊，它们正直勾勾的盯着咱们呢！妈的，拼了！”
说着，那个年轻点的人就抄起一把匕首，一副准备做最后垂死挣扎的架势。
好吧……看来，这两个人是把子良等人当成什么新型的感染体了。
“别慌张，我们是人类。”这时候，看起来最有人样的汉尼拔立刻伸出双手，来安抚起这两个人来。
这种紧张的时刻，极度惊恐的人们很容易就为了逃避被活活咬死的痛苦，直接一刀给自己一个痛快……
汉尼拔到底是专业的，他根本没有进一步的动作，只是安静的看着这两个人的双眼……很快，俩人的心情就平静了下来。
“你们……是人类？”那个看起来比较年轻的人问道：“好吧，真是抱歉，因为我们实在是太紧张了，刚才我都以为自己绝对会死在这里……
哦，对了，他叫马文。
我叫里昂。”

第一百一十九章 病毒
马文看起来起码超过了35岁，是个黑人，一身洗了掉色的警服说明，他在这个警局里已经工作了有些年头了。
里昂是个刚刚29岁的新人警员，他上周通过了警队的任职考试，被派往到浣熊市来接受岗位调遣。
事实上他在两天前，才刚刚来到“浣熊市”……而到了这里后，里昂便发现了这座城市好像正经历着一件自己根本理解不了的事情。
紧接着，当天的晚上，他就在广播里听到，整座城已经被完全封锁了……
就这样，里昂在这个城里晃荡了一天一夜，直到今天的日落十分，他才来到了警局，而他来到警局的原因，当然和子良等人一样，想来看看有没有活着的人，更重要的是，看看能不能搞到点武器。
而结果是，刚一进来，就碰到了正被丧尸追着跑的马文。
就这样，俩人只交换了一下名字，就开始合力对付这群丧尸，只不过弹药实在是有限，所以且战且退之下，就被尸群包围，还好子良等人及时赶到，这才侥幸活了下来。
“也就是说，其实你们俩也刚刚认识？”子良问道。此刻，众人已经回到了警局的大厅，不管怎么样，这里暂时看起来是安全的。而且，子良一伙人也跟对方说明了自己的身份，一个医生，一名护士，一个心理咨询师，还有个养猪的……额，虽然突然冒出个养猪的，让这个组合看起来有点不搭调，不过这个时候，也没人在意这些细节了。
“是的，我们也刚刚认识，说起来，他应该算是我的上司。”里昂点了点头回答道，能看得出来，他知道的并不比子良等人多多少。
那么关于这一切的疑问，就落到马文的身上了……
此刻，马文正艰难的坐到接待台的椅子上。而他的腹部，其实已经被咬下了一大块血肉……
“我的确是知道一些事情，但是都无所谓了，现在全城的所有通道都已经被军队封锁了，谁都别想出去，我们只有两条路可以选，一是现在就了结自己的生命，二是奋战到最后一刻，然后变成它们中的一员。”
“变成它们的一员？什么意思？”子良皱了皱眉，问道。
“呵呵。”马文突然笑了笑：“好吧，反正结局已经注定了，那么我会把我知道的都告诉你们的，毕竟我现在能做的就只有这些了。”
马文说着，无力的靠在椅背上。
“这事得从头说起，把这儿变成这样的，是‘保护伞国际企业’，一个所谓的制药公司，但他们并不是研究生产什么药物，他们研究的是生物病毒武器，一种被日内瓦公约禁止使用的玩意。”
“保护伞？”里昂想起了浣熊市大大小小的设施上，贴着的无数标签，就是这个公司把这个城市弄成这样的吗？
“生物病毒？”子良紧接着问道，显然，比起那个什么公司，他更加关心那个病毒。
“没错，就是保护伞公司，这座城市里哪怕一个公共厕所，都是用保护伞公司的钱建造的。”马文说到：“至于那个病毒，他们叫它‘T’，它能将死去的生物细胞重新唤醒，并且加快生物的新陈代谢速度，说简单一点就是令生物感到更加饥饿，觅食的欲望大增加，当然，作为高级动物的人在经历这个过程后将不会再具有半点人类的思维与任何记忆，成为一具和行尸走肉，或者‘活死人’‘丧尸’，反正就是你们刚才看到的那些东西，随便你们怎么称呼它们。”
里昂和子良一行人听到这样的一个答案后，眉头都皱了起来。
马文抬眼，看到众人的表情之后，不由的苦笑了一下说道：
“你们不用担心，T病毒不是通过空气感染的，它是通过血液，或伤口传染，你们所要注意的只是不被丧尸或者什么东西给咬了就行，当然，现在全城的动物和人全都感染了病毒，已经没有地方是安全的了。”
话音刚落，子良的脸一下子就冷了下来：“你是说，被咬到，就会感染病毒？”
“是的，而感染病毒之后，就会慢慢的变成那些只知道吃的丧尸。”马文说着，还指了指自己的伤口：“就像现在的我一样。”
一阵让人心里发毛的沉默。
子良安静的看着马文的伤口，一股不知道从哪冒出来的压力将气氛压制到了极点，里昂似乎感觉，自己的呼吸都有些困难了。
“你怎么知道这些的？”子良又问道，的确，马文虽然从一开始就在奋力的抵抗着丧尸的入侵，但是他说到底只是一个警察，这些明显带着阴谋气味的事件，他应该没有机会接触道才对。
马文应该是明白子良的疑惑，所以他笑了笑：“呵呵……是啊，其实我也是前些天才知道这些事情的，因为那一天，一个全副武装的‘S.T.A.R.S’战术小队成员冲进了警局，然后死在了我的面前，我从他随身的行动报告中得知了这些事情。
整个浣熊市，其实就是一个生化病毒的实验场，保护伞公司在饲养全城的人，我们全是他们的小白鼠……”
“那个人的报告里，有没有提过解药的事情？”子良淡淡的打断了马文的话，问道。
马文摇了摇头，当然没有，如果他知道有解药这一回事，那他肯定不会像现在这样，一副放弃了求生的架势。
“混蛋……！”里昂愤怒的喊了一声：“马文，你坚持一下，我觉得应该还有机会，你不能放弃……”
里昂接下来，应该是说了一连串鼓励马文的话，但是子良完全没有听进去，他只是沉默的站起来，走到了老乔伊的身边。
“我刚才好像是听说，被咬了之后就会感染？”老乔伊挠了挠脑袋说到。
“是啊，你没听错。”子良毫不避讳的说着，并一把扯开了老乔伊被包扎的伤口……
那纱布之下，本来应该早就愈合的伤口，竟然一点好转的迹象都没有，反而连带着四周的皮肤开始散发着淡淡的青黑色……
“好吧。”子良有气无力的耸了下肩膀：“你被感染了。”

第一百二十章 两个目标
“被感染了？”
汉尼拔，包括哈莉奎茵都愣了一下。
在他们的印象里，老乔伊是那种不论什么情况，都会拎着一把屠刀莽过去的人物，管他什么兵来将挡，水来土掩的计略，你跟他讲，他也听不懂，因为他只会剁。
但是就是这个只会无脑剁的人，在无数的危险面前，却总是会给人一种无比强烈，但是又傻了吧唧的安全感，仿佛就算是真的面对一头哥斯拉，只要有老乔伊，那便再也不怕什么了。
所以，老乔伊竟然也会被感染？
汉尼拔有些不敢相信，哈莉奎茵也不相信，他们都带着点疑惑望向子良。
子良淡淡的为自己点上一根烟……然后翻开黑色笔记，直接转向了二人。
在纸页上，清晰的写着这样的几行字。
【来自天堂的屠夫】
【奥因克】
【状态：T病毒感染中】
“奥因克？”汉尼拔疑惑的问了句。
子良点了点头：“是的，这上面写的【奥因克】就是老乔伊，至于他为什么不用之前的这个名字了，那是一个很长很长的故事，现在没什么时间跟你们讲，我主要是想让你们知道，他的确被感染了……”
子良就这样轻描淡写的说了出来。
“这很正常。老乔伊又不是铁做的，他当然也会感染，不但是他，包括我，包括你们，所有人都可能被感染，都可能被夺去生命……在无数的位面中，有着无数种的世界观，我们不能指望每一个世界都是祥和宁静的，危险必然会常伴我们左右。
其实……我有一件事情在瞒着大家。
那就是我在来这个位面之前，我就知道这个位面十分的危险。
是的，我一开始就知道，罗盘在降临之前，会分析我们的整体实力，然后将我们带到一些和我们的实力相匹配的位面之中……但是绝对不包括浣熊市。
可我依然要求永生官邸将我们带到这里来，因为，我没得选择。
我跟你们说过大宇宙意识正在追赶我的事，对吧……但是你们只是听我说过而已，你们根本不知道大宇宙意识到底是一个多么可怕的玩意……不过不用着急，你们应该很快就能知道了。
因为，它已经找到我了，就在下一个位面，它在那里等我。
所以我必须要来这里，寻找一个能让‘竖锯’复活的药剂，只要‘竖锯’复活，永生官邸就能再融合一个C级的碎片，从而进化到第五阶段，到时候，整个医院都能有一个质的飞跃，也只有这样，我们才能在下一个位面中活下来。
但是计划还是赶不上变化，我没有想到，这个位面会这样的危险，危险到简单的一个小伤口，就能要了一个人的命……可没办法，一切都晚了，我们已经来到了这里，所以不管怎样……”
“所以不管怎样，我们不会扔下你和老乔伊的，而且我们会全力帮助你的，你就别在那琢磨接下来那些煽情的台词了，我听着都要被尴尬死了。”哈莉奎茵浑身不舒服的扭了扭身子，并打断了子良的话。
“是啊，你这种套路实在是太老套，为了让我们能够团结起来，于是就先斩后奏的直接先把我们推到这个危险的境地里，然后装可怜一样的诉苦，再扔出一个共同的目标，强行的将所有人生米煮成熟饭一般的聚集在一起，简直就是人渣啊。”汉尼拔叨咕着。
“额……”老乔伊长长的犹豫了一声：“虽然我听不懂你们说的什么套路，但是我觉得，这家伙又在使坏心眼，想把我们拉上贼船吧……”
“当然了，你又不是不知道，这家伙每天看起来一副睡不醒的样子，但是好像每时每刻都在算计着呢。”奎因耸了耸肩说到。
“其实你大可以不必这样，我们既然同意了在你的医院里任职，就说明我们早就想过这样的情况。”汉尼拔又接过了话头：“但是能看得出来，老乔伊感染病毒，的确是在意料之外，所以，当务之急，还是说说你准备怎么搞定感染的事吧。”
子良见自己的想法已经全部被拆穿了，也就不在解释什么……虽然这种行为会让自己显得很小气，但是，这也是没办法的事情。
你想啊，他医院里的这群都是什么人，杀人不眨眼的精神病女暴力狂，没事就琢磨吃人肉刺身的邪恶厨师，整天到处找各种饲料，吵着要砍哥斯拉尾巴的养猪人，停尸间里还有个差点成为邪教头子的虐待狂魔，这群人聚集到一个浣熊市这么危险的地方，你就算是真有三头六臂也不放心啊。
所以，子良必须把一个非生即死的大难题摆在众人的面前，才能让这群人团结起来才行。
“好吧好吧，既然大家都明白了，我也不废话了。”子良一点不害臊的说到，然后将罗盘翻到了下一页：“我们在这个位面要找的东西有两个。
第一，也就是能够复活‘竖锯’的东西，罗盘显示，那是一种血清。
第二，是临时增加的目标，那就是‘T病毒’的解药。”
奎因点了点头：“嗯，真是明确的目标啊，但是这些玩意到底去哪找啊？”
子良翻了翻笔记，然后很无奈的用眼神示意了一下身后的那个叫里昂的新手警官：“说起来你们可能不信，罗盘给我的线索，竟然是那个新来的小子。”
众人都皱了皱眉，望向不远处的里昂，此刻，这家伙好像刚刚安慰完了马文，正翻箱倒柜的到处找东西，看起来是非要找到点弹药或者补给品才肯罢休。
“好吧，既然是罗盘的指引，那就跟着这小子好了。”汉尼拔淡淡的说到：“但是说起来，那个倒计时呢？你说过，那个倒计时预示着一场必死的大事件，所以，如果时间紧迫，我们只能完成一个目标的话，怎么办？”
“如果时间不够么？”子良反问道，并给自己点了一根烟，轻轻的抽了一口：“如果时间不够，那当然是先找解药了。”他很随意的说着，然后转身，朝着大厅另一侧的里昂走去。
汉尼拔看着子良的背影，笑了，然后下意识的舔了下嘴唇……

第一百二十一章 计划
“嗨。”子良冲着里昂喊道：“现在有什么计划么？”
里昂迟疑了一下：“虽然我没有任职，但是还是有义务去拯救这个城市里的幸存者的。”里昂一边拽开一个抽屉，一边说着：“但是刚才马文已经说了，从昨天开始这座城就死了，他预计现在浣熊市的所有活人，就只剩下你们加上我了，所以现在咱们唯一能做的事情，就是赶紧逃出去……”
“怎么逃？”子良直接就问道，既然罗盘指引着里昂，那倒是省了很多的事情，只要跟着他走就行了，哦，还得顺便保证这个小子存活下去。
“说起怎么逃出去，我倒是有个计划。”里昂说着，然后从背包里掏出了一份警局的地图，估计是他刚才翻箱倒柜找出来的。
他将地图摊开，然后指了指一个地方：“现在我们的位置在警局的大厅，外面全是丧尸，所以我们需要车辆……”
“车辆？”子良迎合的问了一下。
“对，我们如果就这么徒步冲出去，不出两个街区，就得弹尽粮绝，更别提冲出市区了，所以，我们需要车……”一边说，他的手指一边在地图上移动，划出一条行动路线：“从这里下去，有个停车场，那里应该有还未损毁的车辆。”
“嗯，不错的计划，那我们赶快动身吧。”
“等等！”里昂立刻喊道：“那边还有一个桌子，我去看看，说不定能找到一些弹药。”说完，他就忙不迭的跑过去，又一通乱翻起来。
不得不说，在这种情况之下，能有一个耐得住性子到处找补给品的队友，还是很有用处的，里昂翻箱倒柜的速度十分之快，而且也十分的有条理，整个大厅按照区域划分为小块，之后每个小块由一侧自上而下搜罗，不放过任何一点能藏东西的犄角旮旯，人影所过之处，如蝗虫肆虐，寸草不生，这短短的几分钟里，硬生生的让他一个人，搞出了地毯式搜查的气势。
子良都觉得，这家伙考警校之前是不是干过搜救队。
那么闲话少说，五分钟后：“好了，应该没什么遗留的了，我们向停车场前进吧。”
就这样，子良一行人终于踏上了通往地下停车场的路程。
说实话，这条路有一些远，因为几天前，警局作为最后的防御地区，很多门都已经上锁，卷帘门更是全部都降落了下来，这让本来就不近的路程变得更加的复杂，很多地方都得绕弯……
而老乔伊因为力量全部耗尽，再加上身上已经感染了病毒的原因，所以也不能让他再上演生劈铁门的戏码。于是，众人就完全跟着里昂，在这个警局里前行着。
而这一路上，自然也有着一些零星的丧尸，他们大多数都穿着警服，漫无目的的在走廊里闲逛着，看来连续几天的奋力抵抗，依旧没有让他们摆脱最后的悲惨归宿。
但是好消息是，这里的丧尸不像是大街上一样，成群结队，而且，各种走廊，墙壁，还有门将他们彼此分割开来，即使是有了枪声，也不会造成大片丧尸围堵的情况，这就让手枪的远距离射击发挥出了优势。
就这样，一行人在长达近一个小时的摸索中，终于来到了一扇门前。门的上面，有着一块写着大写字母“P”的牌子，很明显，这扇门的对面，就是停车场了。
里昂等人凑到门旁，小心翼翼的将门推开……一股清凉的风吹了进来。
门的另一侧，是一片宽敞的空间。
这个停车场，好像是出乎意料的并没有遭到什么破坏，一些警车安静的停在墙边，显得并不怎么凌乱，而且，放眼望去，也只有远处的角落有几只游荡的丧尸，这个距离之下，它们对众人是没什么威胁的。
这是自从离开警局大厅之后，一行人找到的第一个能稍微放松一点的地方了。
也许是因为长时间的神经紧绷，突然放松下来，“哇……”一声，里昂伏在墙角就吐了出来。
虽说是警察，但是他依旧也只是刚刚警校毕业，再加上面对着那些本来将成为同事的丧尸，一次次扣动扳机，打碎对方的脑袋，这样的精神压力之下，他还能保持着没有崩溃，已经很让人刮目相看了。
吐了一会，里昂总算是稍稍缓过了劲来，他望向了子良等人……“你们……好像并不怎么紧张。”
他犹豫了一下问到，其实说实在的，子良这一伙人何止是不紧张，他们砍起僵尸来那娴熟的手法，可不是一天两天就能练成的。
子良拍掉几块白大褂上的碎肉渣子：“这没什么的，我们都是医生，尸体什么的见的不比你们警察少，而这个家伙……”他指了指老乔伊：“每天除了剁肉还是剁肉，所以，他自然是比咱们更加适应这种情况。”
里昂皱着眉点了点头，这话虽然听起来没什么问题，可是……还是很可疑啊……医生和屠夫难道都是这么凶残的职业么？这几个家伙那砍脑袋的架势，让里昂怀疑他们是不是隔三岔五就劈几个脑袋练练手？
不过这个时候，谁也没心思去深究这些事情了，里昂直起身，捋顺了自己的气息。
“走吧，如果运气好，咱们应该能找到一辆没来得及锁上的车。”
说着，他就确认了一下剩余的子弹，向着一旁的一辆警车走去。
可就在这时……
一股风吹过，地上散落的碎纸发出一阵细微的哗啦声，让这寂静的环境，突然的多了几丝莫名的紧张。
在风吹过的同时，一股奇怪的味道也飘了过来，这是一种平时没有的味道，浓浓的膻味里带着一股腐臭味，象是某种没有煮熟的肉。
“好像有什么味道？”
里昂吸了吸鼻子，警惕的望着四周。
而此刻，汉尼拔敏锐的嗅觉已经捕捉到了异味飘来的方向，他安静的指了指停车场的一个角落。
在那边，有几辆并排停放着的汽车……而那味道，就出自那车后的阴影里。

第一百二十二章 野狗
四周还是那么的安静，似乎是什么也没有，但是里昂从这股忽然而至的味道中，察觉到这平静下面潜藏着莫名的危险。
这是一股不详的味道，他的枪指向了那片阴影，手指已经抠在了扳机上，目光搜寻着每一寸所能看到的区域。
“后退！……有危险。”里昂说道。
虽然这几位幸存者表现出了超乎自己想象得战斗能力，但是在里昂的心目中，他们依然算是幸存者，处于一个弱势群体，而自己身为一个警官，有义务保护这几个人。
所以他端着枪，迈出几步，走到了众人的面前。
而就是这两步，危险马上就降临了。
那角落的阴影里，发出了一阵急速的声响，紧接着，就在停车场上层的灯光映射下，飞速的闪过一连串的身影。
“小心……！”里昂大喊一声，话音未落，那几道黑影就以他无法相信的速度冲了出来。直至这时，众人也终于看到这些飞奔而来的到底是个什么玩意。
那是一种体型纤细，动作极其敏捷的动物，如果没有看错，应该归类为：狗。
但是此刻，这些狗们已经完全无法辨认出种类了，他们的身上全部都是溃烂的伤口，毛发完全脱落，露出青黑色的腐烂皮肤，有的地方，甚至已经暴露出森森白骨，难以置信这样的身体，还能有如此闪电般的速度。
它们的双眼散发着深红色，就像正从瞳孔中渗出血来似的，咬合肌抽动着使它们的上唇翻起，露出如剑齿虎一样凶恶的白的獠牙，喉咙中发出低沉的吼声，所有的这一切都显示这是犬科动物发动攻击前特有的威慑。
这时，子良好像是注意到了，就在一只狗的脖子上，竟然还带着一条印着浣熊市警局标志的项圈。
好吧，看起来，这些玩意是警犬，起码曾经是，只不过在病毒的侵蚀下，已经变成了这种面目狰狞的腐烂怪物了……
所有的人屏着气，谁也不敢轻举妄动，现在谁都看得出来，这群丧尸犬的攻击性很强，除非有把握能把它们瞬间全部击倒，否则不能轻易开火。
“它们……怎么会变成这个样子？”老乔伊沉着声音问道。
“病毒……”子良很简单的回应着。
“又是病毒么？真是个讨厌的东西。”老乔伊说到……他喜欢小动物，虽然对于“小动物”的这个概念有点模糊，但是，眼前的这种丧尸犬，似乎已经完全脱离了他对对动物的理解范畴。
所以，老乔伊掏出了腰间的屠刀，伸出大手扒开了挡在前面的里昂。
“你要干什么？它们很危险！”里昂无比紧张的说到。
“我要杀了它们。”老乔伊淡淡的说到：“我能感觉到，它们很痛苦……如果我最终也变成了这个样子，那请你们也杀了我。”
说完，他已经迈着大步，走向了那群‘丧尸犬’。
依旧是这短短的几步，瞬间就促使了这场对峙的结束，丧尸犬们很明显的，仍然保留了它们作为狗的本能，看到老乔伊向着自己走了过来，几条丧尸狗马上如离弦之箭一样扑了过来，而剩下的几条也紧随其后，朝着里昂和剩下的人冲去。
丧尸犬的速度非常快，转瞬之间，那为首的一只已经腾空跃起，流着腥臭血水的大嘴怒张着，狠狠咬向老乔伊的喉咙。
然而，就在这凌空扑至的霎那，一只大手突然出现在飞扑的路径之上，一把就掐住了那狗的颈部。
老乔伊的表情很平静，那胡子拉碴的脸上，似乎还流露着一股淡淡的温情。
……
“不客气。”他莫名其妙的说了句，随即只听咔嚓一声，那条狗的脖子应声而断。
……
与此同时，老乔伊的身后。
“砰砰砰砰……”
连贯的枪声响起，子良和里昂没有任何迟疑，几乎是同时开枪，两条前扑的丧尸狗马上就被子弹打得倒飞了出去。
而剩下的几条也在这时直接越过两人，扑向了汉尼拔和奎因。
“当”的一声，奎因手握着一根高尔夫球棍子，以一个本垒打的姿势，准确的凿在了一只狗头上，那狗凌空转了一圈，吧唧摔在地上，应该是脑浆被打散了，四肢一阵胡乱的抽搐，挣扎了半天也没爬起来。
而再看汉尼拔那边时，已经有一只丧失犬身首分离了。
但是，谁也没想到，这只是扑上来的第一波，在几声枪响之后，从停车场各处的阴影里，紧接着就又传出一连串的犬吠。
“该死的狗！”
里昂骂着，他看着又冲出来的多只丧尸犬，牙关一咬，从后腰的背包里，掏出了什么丢了出去。
“砰！”
一声尖锐的爆响，继而一片刺眼的白光……
那是一颗闪光弹，应该是里昂在刚刚扫荡的过程中找到的，闪光弹准确的在尸狗群中央爆炸。虽然没有什么杀伤力，但是那爆响声和光线让丧失犬们一时间失去了辨别方向的能力。
“砰砰砰……”
里昂借着这短暂的空隙，快速开火了，子弹穿过未散去的烟雾射向对面，那群尸犬在愣神的几秒钟内，就被打得东倒西歪，狂嘶乱哮，而子良更是放弃了手枪，直接轮着消防斧，跟着自己的队友冲到狗群之中，一通乱砍。
顿时，叫骂声，射击声，混着丧尸狗的呔声，在空荡荡的停车场里疯狂回响。
就这样，乱战持续了大概十秒钟的时间……狗死伤了大半，但是还是有着几只没冲上来的躲在角落里，看起来应该是马上就缓过神来了。
子良皱了皱眉，这种经过训练的警犬实在是很难对付，被病毒感染后，更是认准了猎物就不死不休，再打下去，一个不注意，队伍里就可能再添加伤员。
所以，子良眼睛扫过整个停车场，发现刚刚走过来的那扇门已经被几具游荡的丧尸堵住了，不过很快，他就在一辆车的后方，发现了一扇离自己很近的门。
“别浪费子弹了，先躲躲！”他喊道。
众人一听，也都赶紧停下了进攻，紧跑几步，冲进了门内。里昂很有职业操守的留在最后，“咣”的一声，将门关上……就在门关上的下一秒，门外就响起了两声沉闷的撞击声。
“呼，太可怕了，我刚才都以为我要死在那了。”里昂气喘吁吁的说到。
“别放松警惕，我们好像还没有脱离危险。”子良淡淡的说到。
众人一听，刚刚放松的精神再次绷紧了起来，都直起腰，打量起四周……
这是一个漆黑的走廊，两侧没有窗子，所以能见度极低，而且在这浓郁的黑暗中，还弥漫着一股无比刺鼻的血腥味。

第一百二十三章 危机
好吧，我知道这整个浣熊市都弥漫着一股子血腥味，可是，这里的血腥味明显更加浓郁一些。
非要举个例子的话，那就好像是把一坨在鲜血里泡软了的烂肉，用绞肉机搅合成黏糊糊的肉泥，再塞到一个狭小的空间里，堵住所有的通风口，就这么捂上一段时间，等到里面的腥味完全渗透到了每一丝空气的缝隙中，更加腐烂，发热，发酵，这时候你在打开这个空间，深深的将第一缕飘散出来的味道吸进鼻子里……
嗯，虽然有点夸张，但差不多就是这种味道。
里昂打开了手电筒，顺着这股强烈血腥味的方向照了过去，透过光柱，映入人们眼中的，是横七竖八，堆积的像小山一样的尸体，第一眼看过去，足以媲美梦境中最恐怖的一幕。
而再仔细点看就能发现，这些尸体与其他的尸体不同，因为它们的的确确是真的死了，没有丧尸化，它们有些身上伤痕累累，有些被开膛破肚，更有的，直接没了头颅，而且创口平整，象是被极其锋利的锐器割断。
“天啊，这里发生了什么？”里昂强忍住那几乎要吐出来的冲动问道，不过，他没指望有人能给他一个答案。
所以，借着手电的光线，他缓缓的走向了那尸体群。
而子良等人自然也跟了上去，低头查看着这些恐怖的尸体。
紧接着，子良就又发现，这些尸体的手上，有不少都握着武器，手指抠得紧紧的，这表明，他们在死的时候，正在拼命的反抗着什么。而且大多数的尸体，胸口上都有一个巨大的创口，胸骨被暴力的掰断，里面的内脏不知所踪，只留下一个血肉模糊的窟窿，那股强烈的血腥味儿大部分也是从这血窟窿里散发出来的。
汉尼拔似乎根本就不在意这血腥的味道，他蹲了下来，近距离的观察着一具无头尸体……
“中枢神经所通过的颈椎被斩断，使他们在一瞬间死亡，可能连惨叫都没有，很难想象是什么样的敌人能有如此快速，而且精准的攻击方式。”
好吧，凄惨的死状，再加上汉尼拔这添油加醋的解析，让里昂的后脑升起一股冰冷的寒意，本来他以为丧尸犬就已经够可怕的了，但是很显然，在这还有一种更加可怕的敌人，而且自己对那玩意还一无所知。
……
他艰难的咽下了嘴里的口水，举起手电，让光线越过尸堆，所有人都能感觉到，他浑身上下的肌肉都猛地紧绷了起来……
那过道里黑得象打翻了墨水瓶，吞噬着手电的灯光，黑暗是可怕的，而寂静的黑暗更可怕，惨白的电筒光束勉强照亮了走廊的墙面，但那不是墙面应该有的颜色！
墙面上那是血！大量的血！大量飞溅到墙上已经干涸的血！一片接着一片，简直象是把墙给重新刷了一遍似的。地面上也一样，厚厚的一层，糊在地板上，像是通向某种生物的内脏之中，垂死一般的反射着手电的光亮。
里昂拼命的调整着自己的呼吸，持枪的手不禁握得关节发白。
这时……
一种轻微而又若有若无的声音引起了里昂的注意，象是昆虫在木地板上爬动的声音，他下意识地把电筒往地下照去，地上除了一动不动的尸体和干涸的血迹以外，什么也没有。
声音又再次从幽深的过道里传来，如同地狱鬼魅般轻微而幽远。里昂停下不动了，他想听清这到底是什么声音。电筒缓缓地照射过每一寸地方，也许是他对找东西有一种先天的自信，所以，他确信在这微弱的光束下，应该没有东西能逃过自己的眼睛。
可是那声音却依旧撩拨着他的耳膜，里昂感到不对劲了，这声音好象是来自高处，他把电筒慢慢地往高处移去，或许那儿能告诉他点什么。
仅仅是0.1秒的功夫，他的脑子嗡的一下，连血液都停止了流动，因为手电筒射出的雪亮光斑罩在了一只生物身上，这绝不像他们之前遇到的丧尸，里昂打赌这是他从未见过的生物物种，这只怪物在天花板上缓缓地爬动，那奇怪的声音正是它发出来的。
这只生物的体形比人还大，在光线下，可以清晰的看到怪物浑身就象被滚烫的开水烫掉了皮一样，露出一块块血红的强壮肌肉，暗红色的血管和青绿的筋腱如同蜘蛛网一般缠绕在上面，最不可思议的是，它居然没有头盖骨，灰白的脑子完全暴露在外面！四根白森森的獠牙在呼吸下一张一合，尤其令人恶心的是，它象科摩多巨蜥一样有着一条极长的肉红色的舌头，非常自如的在空中伸卷着，粘稠的口液随着舌头的翻卷不停地滴落到地上。
因为紧张的原因，里昂握枪的双手用力过度而使掌心里渗满了汗水；这是他进入浣熊市以来遇到的最恐怖的生物……他甚至忘了告诉后面的众人不要乱动。
事实上，子良等人比他要更早发现这只怪物，自然从一开始就一点声音都没发出来，所有人都这样一动不动着，只有视线随着怪物的移动而移动。
很快，里昂从惊慌中恢复过来，因为他发现了，这只怪物好像并没有眼睛，对手电筒的照射没有一点反应，看来它不是靠视觉来发现猎物的。
“呼……”
人不能一直憋着气息，终于，里昂缓缓的呼出一口浊气。
而就在他呼气的那一刻，墙上的那只怪物立即抬起头来，转向里昂所在的这一边。
他妈的！这只怪物是靠听觉来发现猎物的！里昂心里狂骂，体温因恐惧降至了冰点……可那怪物已经紧紧的盯向了这边，也许是因为过道里太狭窄，空间太平静的缘故，刚才他的呼气声有些明显，但是，这不能怪他……一只本不应在地球存在的恐怖生物就这样出现了，换了是谁，都无法保持平静，里昂没有转身逃跑或者惊声尖叫就已经不错了。
那怪物轻轻地摇着恶心的脑袋，似乎是在确认声音的来源，里昂清楚的看到怪物本来平贴墙面的四肢屈立了起来，整个身子往后斜去，血红色的肌肉绷得紧紧的，血管和青绿的筋腱更加清晰的显露出来，象一张恐怖的图腾。
就在这时……
“混蛋，这里！”子良猛地喊道。
与此同时，那怪物捕捉到了更加清晰的声音来源，脑袋猛地转向了子良这一边，继而――
“唰！”的一声，以极快的速度朝他飞扑而来。

第一百二十四章 突如其来
这一扑太快了，虽然子良在魔眼的支持之下，能够看清那道残影，但是看到归看到，不代表身体就能反应的过来。电光火石之间，子良双眼红光乍现，他不但没有向后退去，反而迎着那残影的方向扑了上来。
一阵冰凉的触感划过自己的肩头，同时，一阵剧痛，伴随着一阵恶心的蠕动，瞬间贯穿了自己的胸腔……
子良知道，肩头的那抹冰凉，源自于那怪物的利爪，而贯穿胸口的，是那根不断舔舐着的舌头。
很疼……这疼痛让五脏六腑都扭曲了起来，顺着每一寸皮肤，直冲脑门，几乎将头皮都掀了起来……但是，子良没有死。
他之所以前扑，就是为了躲避那劈向颈部的利刃，还有保护自己的心脏，而只要大脑和心脏没有受到严重的破坏，那再大的疼痛也无所谓了。
那怪物见自己的捕食失败，立刻想收回舌头，发动下一轮的进攻，但是就在这时，子良竟然笑了，嘴角渗出的鲜血让他那张肾虚脸显露出一股子狰狞，下一瞬间，他就猛地伸出双手，又收紧双肩，利用断裂的骨骼死死的掐住那怪物的舌头。
这怪物的力量的确很大，但是那也只是瞬间的爆发力，而让他单用一条舌头，就将一个成年人举起来，还是有些困难的，所以这一刻，怪物的行动速度被子良压了下来。
在打架时，谁都知道‘趁他病，要他命’的道理，更别提这样生死存亡的时刻了，见怪物行动受阻，剩余的所有人都不约而同的赶紧冲上来。第一个顶上来的，自然是老乔伊，他一把拽住怪物的舌头，手中屠刀亮起，自上而下一闪而过，不过他没有把这根舌头剁开，而是直接戳穿，并牢牢的钉在了地上。
“嗷――”这是怪物发出的第一声嚎叫，像是某种被烈火炙烤而发出的凄惨叫声，还混合着点刹车时摩擦地面的尖锐，直听得人头皮发麻。
下一秒，一根高尔夫球棍子就要了亲命一般的戳进了那无法闭合的血腥大嘴里，将这惨叫生生的怼出了另一个声调。
汉尼拔的行动虽然不如奎因和老乔伊迅速，但是他的攻击总是集中在最致命的点上。
这怪物虽然形象极其的惊悚，但是归根到底，还处于一个脊椎动物的范畴，有着头颅，四肢，和躯干，而且因为没有皮肤，那带着筋膜的脊椎就清晰的暴露在外面。
所以，汉尼拔手中的刀以一个精准的角度，直接戳进了那怪物的脊椎缝隙里。
“嗷――”又是一声惨叫，比刚才的那一声更加的}人，怪物因为疼痛，身体猛地向后仰起，巨力将舌头都连根扯断！
这段时间里，大家全都围在怪物身旁，一片混乱，再加上光线昏暗，为了避免子弹误伤，所以里昂一直找不到射击的机会，直到此刻，这怪物才终于脱离了众人的攻击范围，而里昂也不再迟疑，抓住这一瞬间的空隙，“砰砰砰”一连串枪响……
面对这样恐怖的怪物，没人还会想着节省子弹，里昂在短短的几秒钟内，直接将所有的子弹全都射光，直到连续好几声空枪的声音后，里昂还是不死心的，又从后腰掏出个什么东西，冲着那怪物扔了过去。
“轰！”一声巨响，伴随着墙上的碎石和地上尸体的烂肉被崩溅得到处都是。
众人都为之一愣，倒不是被这巨响吓的，而是纳闷，这个小子怎么又掏出颗手雷来，难道他有从犄角旮旯变出道具的超能力？
算了，这不重要，待到烟尘慢慢散去，众人也再次看到了那只恶心怪物的尸体，此刻，它已经被密集的子弹打成了蜂窝，脑袋都没有了半边，仰面朝天的躺在地板上。
里昂无比谨慎的换上了子弹，然后托着枪，缓缓的靠近了怪物，手电的照射下，他也才看清，那只怪物不仅有着獠牙和恐怖的舌头，而且他的前肢上还长着两把如砍刀般的甲状物，坚硬而锋利，而它爬在墙上的时候这两把砍刀象老虎的爪子一样是往后收缩的，难以置信它居然还能如此灵活的爬动。
里昂用脚踢了踢那怪物尸体，终于松了口去：“呼……应该是死了。”
说完，他就赶紧转身就跑到了子良的身边，刚才的一片混乱之中，他好像看到了子良被攻击到了。
“怎么样？你还好吧？”里昂紧张的问道。
此刻，哈莉奎茵正在为子良包扎伤口，那纱布被血迹染得看不出本来得颜色，而子良就这么安静得靠在墙边……手里，竟然还有闲心翻着一本笔记。
“没事，只不过是小伤。”子良若无其事的说到。
里昂犹豫了一下：“额，真的是小伤么，我看这出血量，感觉很严重啊。”
“没事的，我们是医生，对于伤势的判断比你要专业很多。”汉尼拔在一旁淡淡的说到。
里昂沉默了一秒钟，也只能尴尬的点了点头，虽然觉得怪怪的，但是这群医生都这么说了，那自己也只能相信没什么问题。
“我知道你在担心什么。”子良又开口道：“好消息，我没有被感染，这种生物应该是用各种人类或者动物的尸体融合出来的，攻击性很强，但本身不带有病毒，从那些被攻击致死，但是却没有丧尸化的尸体上就能看得出来。”
子良说着，也没在意里昂会不会相信自己的话，就将黑色笔记揣回到了兜里。
突然，就在这时……
“嗷！”的又是一声惨叫，就来自于里昂的身后。
原本那个已经被打的千疮百孔的怪物突然直挺挺的往前翻过身来，象一个敏捷的体操运动员一样，没有任何的导引动作，一瞬间就由仰躺变成了攻击前的趴立，亮出锋利的利爪，眼瞅着就要对里昂发出致命的一击。
这个变故实在是来的太突然了，没人想到，那玩意在这样的伤势之下，竟然还能活着！
就在这生死的霎那之间……
“砰！”
一声不知道从哪里传来的枪响，就象是击打一个饱满的西红柿一样，那怪物外露的另一侧大脑随着这声枪响被打得爆裂开来，灰白的脑浆如打翻的油漆涂满了半面墙壁。

第一百二十五章 艾达
这一枪来的无比的诡异，甚至于子良在第一时间，都没有辨别出来枪声传来的方向。
而里昂也自然是已经被吓出了一身的冷汗，但是他依然紧咬着牙，飞快的举起手中的枪，大喊道：“不要开枪！我们是幸存者！”
不得不说，这小子很有当警察的潜力，这种情况下还能想起来先表明身份。
也不知道是里昂的叫喊声，还是那个开枪的人早就发现了众人都是没有丧尸化的活人，总之，第二声枪响没有响起。
而紧接着，一串高跟鞋踩着地面的哒哒声传来……从走廊的一处阴影里，走出来了一个女人。
众人都愣了一下……
这个穿着红色的连衣裙，和黑色的及膝袜，这身装束配上那妖娆的身材很具有诱惑力，但是却和这个血腥恐怖的场景形成了强烈的反差。她一边摇摆着纤细的腰一边朝众人这边走来，看上去就像是来参加一场鸡尾酒会一样。
“不好意思。我实在是太紧张了，还以为你们是丧尸呢。”
那个女人说到，不过声音里倒是没有一丁点的紧张。
这时，众人也看清了这个女人的脸，亚裔，苗条的腰身，乌黑的短发。声音轻飘飘的，听起来就像是某种猫的叫声，她一边说着，视线一边扫过众人，虽然她的脸上露出了微笑，可是如同杏仁一般的眼睛却毫无笑意，好像正在审视着一切。
“你是谁？”里昂问道。
“我叫艾达王。”她的喉咙又发出轻飘飘的声音，并侧过了微笑的脸：“不过我叫什么不重要，我只是想说，我刚刚救了你们。”
额，这是一个听起来不是那么友好的开场白，但是由艾达的那轻柔的声线说出来，却显得不那么惹人讨厌，甚至还让人不由得产生了一种感激的情绪。
好吧，这是一个很危险的女人……子良能从这个女人的身上闻到那股见惯了血腥和生死的冰冷味道，他甚至怀疑，这个女人从一开始，自己一伙见到那个怪物的时候，就一直躲在某个角落的阴影里，等到确认了能杀死那怪物的时候，才伺机出现，给出了致命一击。
也就是说，她并不是在帮助自己，而是在利用自己做那个怪物的诱饵。
“啧啧，果然……漂亮的女人大多都是冷血的啊。”子良小声叨咕着，那语气就好像他曾经在这方面吃过大亏一样。
……与此同时，他怀中的黑色笔记也猛地颤动了一下，这是在探测到了位面的重要人物时，才会发出的信号。
其实都不用它探测，只要看看这个女人的造型，这在血池里闲庭信步的姿态，精准的一枪，再加上短短的几句话，就能调动起其他人的情绪，这一连串的操作无一不表明了，这个女人绝不简单。
于是子良立刻掏出了罗盘，想要看看这个女人到底是谁……
紧接着，他的眉间就微微皱起。
【姓名：未知】
【职业：未知】
【年龄：未知】
【危险等级：无法探测】
子良愣了……这个女人应该不是罪孽碎片，但是……竟然连罗盘都无法感知出她的信息，也就是说，这个女人的身份在这个位面里，被定义成了一个未知的存在。甚至于她刚刚说出的【艾达王】这个名字，也是假的。
“我叫里昂。”里昂这时候竟然没有察觉到什么异样，还条件反射性的做起了自我介绍来，但是接下来，他却不知道该问些什么了。
“……你在这里做什么？”子良立刻接过了话题。
“我在找一个人。”没想到，艾达竟然就这么轻易的说了出来。紧接着，他又说出了后半句：“我想请你们帮助我。”
子良微微的有点惊讶，在这种自身难保的环境之下，竟然还指望着一堆陌生人帮助自己，就算是你刚刚救过那些人的命，那这个想法是不是也太天真了点。
而下一秒，子良就更加惊讶的注意到了里昂，这小子看了看艾达，又看了看自己这边，那眼神明显就是在左右为难。
喂，这可是在浣熊市啊，一场病毒正在爆发，你真的会在“帮助一个连名字都是假的的陌生美女”和“赶紧和幸存者找逃出去的路线”之间犹豫么？身为罗盘指定跟随的人，你也太容易精虫上脑了点吧。
就在这时，艾达又开口了。
“我在找一个女孩。”说着，她掏出了一张照片递了过来，这张照片上是一个十三四岁的小姑娘，长得很可爱，一头金发，白色的连衣裙，脖子上，挂着一根很漂亮的项链。
“这个女孩叫雪莉，我想请你们协助我找到她，当然，作为报酬，我将会在找到她后，将你们全部带离浣熊市。”
里昂愣了一下：“逃离这里？真的可以么？我听说，这里已经完全被封死了，谁也别想进入，而且谁也别想出去。”
艾达点了点头：“的确，浣熊市不但被完全封锁，而且再过不到24小时，政府将用一个核弹，将整个城市夷为平地。”
子良眉毛一挑，好吧，现在他终于知道那个倒计时是什么意思了，而听到这个消息的里昂则更是直接后退了一步，如果不是靠着墙，他都可能一屁股坐在地上。
艾达就像是没有看到众人的反映一样，又从兜里掏出了一个证件，上面清晰的印着几个大写的字母【FBI】：“但是不用紧张，我隶属于美国联邦调查局，我确认那个叫雪莉的小女孩还活着，并且，我的任务就是找到那个女孩，所以，你们应该帮助我，因为这就是在帮助你们自己。”
这的确是个让人无法拒绝的交易……子良听完后，也深深的出了一口气。
其实在艾达刚出现的时候，子良就已经察觉到了，只要跟着这个神秘的女人，肯定会有不小的发现，所以他生怕里昂会因为“保护幸存者的责任心”而拒绝帮助艾达……到时候，自己这帮人还得生拉硬拽的，求着里昂别在意自己的小命……
果然，里昂稍稍犹豫了一下。
“好！”
他答应道。

第一百二十六章 可怕的女人
一片腥臭和漆黑。
不知道是否是远古时期，人类对黑夜中潜藏恐慌之情的延续，总之我们天生就对黑暗感到恐惧与排斥。即使经过漫长的进化，直到人类成为地球食物链的最顶端之后，仍然习惯性的去幻想一些并不存在的妖魔鬼怪，并且冠以“黑暗”二字。
而此刻，对于在黑暗的下水道里前行的众人来说，“黑暗”毫无疑问是最危险的象征。因为他们不是处于神话或传说里，而是在真真正正的现实中……在一个被病毒感染的城市下面。
他们所要面对的，也不是传说或神话中荒谬得有些可爱的对手，而是瞬间可以夺走他们生命的丧尸和怪物！
这一切，都是真的！
潮湿而凹凸不平的墙上长满了青苔，偶尔没有青苔的地方坦露出湿漉漉的黏滑墙面，手电筒照在那上面已经看不出原来的墙面的颜色，而是像某种软体动物的恶心皮肤。
或许是因为那个无处安放的责任感，也可能是想让自己在美女面前显得更加勇敢一些，反正现在走在队伍最前方的，是里昂。
而走在队伍最后的……是艾达。
从下水道走，这是一个说不上是好是坏的计划，虽然从地下走，能够避免和地面上的尸群接触，可既然连警犬都能被病毒感染，谁知道下水道里的会冒出什么奇奇怪怪的东西来。
但是也没有办法，因为刚刚的战斗，枪声，手雷，等等一系列的巨大噪音，已经将附近几乎所有的丧尸全部吸引了过来，整个地下停车场已经被围了个水泄不通，所以，几乎只有下水道这唯一的出路了。
……
“你都看见了，对吧。”黑暗中，一个声音从艾达的身边传来。
艾达没有回头，因为他知道，说话的，是那个叫做子良的医生。
“看见？看见什么？”艾达疑惑的问道。
子良笑了笑：“你知道我说的是什么，就在刚刚和那个长舌头怪物战斗的时候……”
艾达这才转身，黑暗中，她能看到对方的瞳孔深处，若有若无的猩红光线：“好吧，我的确是看见了，舔食者的舌头已经完全贯穿了你的胸膛，而你却只是简单的包扎了一下，就又生龙活虎起来。”
说着，艾达还瞄了眼子良胸口的纱布：“透过纱布的血量已经很久都没有变化过了，如果我没猜错，这下面，应该已经完好如初了吧。”
子良毫不避讳的点了点头：“的确，我已经完全愈合了，看来你已经把一切都看在了眼里，可是，你对此一点都不好奇么？”
“当然好奇，但是既然死人都能再次爬起来，那么一个伤口愈合的快一点的医生，好像也没那么让人接受不了。”艾达的声音里带着淡淡的笑意：“而且我想，你对我的身份应该更加好奇一些，我知道，在我找你之前，你一定会先来找我的。”
“哦？为什么你这么自信？”
艾达笑着，用余光示意了一下在队伍中间的老乔伊：“因为那个大胡子，从那包扎的迹象来看，他被咬了，对吧，而且已经被咬很久了。”
黑暗中，没人能看清子良的表情……
艾达继续说着：“虽然你一副漠不关心的样子，但是你很在乎那个家伙，你之所以一直跟着那个穿着警服的愣头小子，我猜最大的原因，就是你认为跟着他能找到治疗病毒的解药，我不知道你为什么会有这种未卜先知的想法，可如果非要我说出一个理由……我猜是因为那本黑色的笔记，因为在我出现后，你第一眼看的就是我，第二眼就看向了那个笔记本，虽然很荒唐，但是，那个笔记应该非同一般。”
子良缓缓的抬起头，第一次用一个注目的眼光，死死的盯着这个自称【艾达】的人。
“非同一般的……应该是你吧，你到底是什么人？”
艾达笑了笑：“好吧，看来我猜对了，至于我是什么人，我说了……那不重要，重要的是，我要完成我的任务，而你……到底是敌人，还是朋友。”
“啪。”一声脆响，黑暗中一团火苗突然燃起，然后缓缓的靠近了一根烟，同时也照亮了那苍白的脸，和一双长期失眠的黑眼圈。
“说实话，我后悔了，我现在宁可去对付上面那些只知道乱啃的尸体，也不想跟你靠这么近。”子良吐出一口烟说道：“但既然事已至此，那么……咱们来做一个交易如何？”
“交易？什么交易？”艾达的声音依旧是那么的轻柔，就好像是不经意的就钻进了你的耳朵里。
“我保证，帮你找到那个小姑娘，而你，也帮我找到解药，怎么样？”
“呵呵。你怎么敢确定，我知道解药在哪？”
“我当然敢确定，而且就凭你刚刚说的那些话，我甚至怀疑，你和这发生的一切，病毒，那个什么保护伞公司，即将到来的核爆，还有许许多多我根本不知道的事情都有联系，但是就像是你说的，那都不重要。
你会尽全力帮你去找那个小女孩，叫雪莉是吧，至于你要那个小女孩到底为了什么，我不管，就算是剁了吃了我都不在意。
而我只要拿到解药之后，我就会立刻不再烦你，因为……我也有重要的事情去忙。
怎么样，这是个双赢的交易，而且，你也是这么想的，不是么？”
艾达笑着点了点头，那好看的眼睛，在这昏暗恐怖的环境里，突兀的让人心里发毛：“好啊……子良医生。”
……
这场对话就这样，悄悄的开始，又悄悄的结束了。子良回到了队伍的中央，凑到了汉尼拔的面前。
“怎么样，发现什么了吗？”子良问道。
原来，这一路上，包括刚才的对话期间，汉尼拔都一直再观察着这个叫做艾达王的神秘女人，可是……
“不行，这个女人就连刚才和你说话的声调都没有透露出一丁点的情绪波动，我从她的身上什么都解读不出来。”汉尼拔说到。
就在这时……
“嗨，这里有个梯子，我觉得，我们可以上去。”里昂的声音从前面传来。

第一百二十七章 雪莉
浣熊市的街道上。
火焰，哀嚎，血腥，和从不知何处传来的犬吠，这一切伴随着越来越大的雨点声，汇聚成了一片喧闹……但是喧闹中，又透着一种说不清道不明的死寂。
凌晨最黑暗的几个小时刚刚过去，整座城市上依然笼罩着一片沉沉的死亡气息，远处的楼房间闪烁着幽亮的灯火，但那已经不再是守护生命的亮光了，这是一座只有死亡的城市。
……
这是一条狭窄的小巷。
在浣熊市，这狭窄的巷道里并排走两个人都很困难，两边的墙似乎竭尽所能的挤压着经过的人们，潮湿的墙面上贴着五花八门的各种广告，垃圾遍地，污水横流，满墙涂鸦，即使没有丧尸的腐臭味也有一股垃圾的恶心味。
一具女性的丧尸漫无目的的游荡在这条小巷里，她的身材很苗条，腐烂的身体上穿着浅绿色的高级时装，不过此刻已经又脏又破，本该很漂亮的金发现在象乱草一样一绺绺挂在头上，高度腐烂的脸上竟然还能看出点女性的妆容。
突然……
“啪啪啪――”
一连串的脚步声响起，踩踏着水洼，在小巷里显得格外清晰。能发出这样脚步声的，显然不是丧尸……而是活着的人类。
好吧，很难想象，在这样的环境之下，竟然还有人类活着……而且更加让人难以置信的是，这个跑过来的人，竟然还是一个小女孩。
她看起来也就十三四岁的样子，流着这个年龄段里大多数女孩子都会流着的齐刘海，一身白色的连衣裙早就满是污渍……如果记性不太差的话，只要一看到这个女孩就能记起来，因为不久前，她刚刚出现在了艾达手中的那张照片上。
是的，这个小姑娘，就是艾达王正在寻找的目标――雪莉。
如此清晰的脚步声，自然是引起了那具女性丧尸的注意，她晃荡着腐烂的身躯，转向了脚步的方向，那张狰狞的脸，正好面对了迎面跑来的雪莉。
按理说，这样的一幕之下，这具丧尸下一秒就会张开满是腐肉的大嘴，扑向这送到嘴边的美食。
可是，出乎所有人意料的是，叫雪莉的小女孩竟然就这么大大方方的，从丧尸的眼前跑了过去，而那具丧尸还在原地晃荡着身子，似乎根本就没有发现对方一样。
……
……
雪莉已经在这个城市里游荡了相当长的一段时间了。
三天？
还是四天？
其实她自己也不是很清楚。
记得在最开始的那天里，这座城市发生了一场大流感，几乎所有的人都被传染了，在通往学校的路上，整个车厢里全是带着口罩的人，和挥之不去的咳嗽声。
那时候雪莉很庆幸，自己没有被传染，但是她还是很听话的带着口罩。
而紧接着，不知道发生了什么，人们开始变得奇怪了起来。
第一个变怪的，是菲德尔阿姨，她是学校里的一名老师，当雪莉推开自己班级的门时，她正在啃着米勒的一只胳膊……
所有人都被吓坏了，雪莉自然也一样，她跟着人群跑向了操场，这一路上，好像是有人跌倒了，总之，有许多人突然脱离了队伍。
当雪莉反应过来时，整个校园好像都变得恐慌了起来。
那些平时很友好的老师们开始变得暴躁，他们开始追着人啃咬，一边发出可怕的嚎叫声，一边将别人塞进嘴里。
但是很奇怪的是，始终没有任何一个人攻击雪莉……
她不知道这是为什么，但是她依然很害怕，所以，她躲到了学校食堂的通风口里。
就这样，她一直躲到了黄昏……
爸爸没有接电话。
妈妈也没有接电话。
这期间，她唯一能听到的，就是咆哮和哀嚎。
大人们在不断地死去，自己在哭，渐渐的，嗓子哭的有些痛了，周围的惨叫声也渐渐小了，转而飘来的，是越来越浓郁的血腥味。
雪莉知道，这不是梦，因为自己从来没有做过这么长时间的梦，而且，梦里应该也不会饿。
终于，在太阳落山之后，雪莉爬出了通风口，来到了食堂的后厨，吃了满满一盘的鱿鱼圈。
如果妈妈知道自己吃了这么多，一定会很开心的，因为，她总是埋怨自己挑食。
但是……妈妈在哪？爸爸又在哪？
……
在那之后，雪莉似乎鼓起了一些勇气……倒也不是说她多么的勇敢，而是一个人若是真的在一个环境里呆的时间很久很久，那他多多少少也能做出一些看起来很“大胆”的行为来。
况且，雪莉发现，那些变得奇怪的叔叔阿姨们，好像都看不见自己。
所以就这样，雪莉在这个城市里到处寻找着自己的父母，或者是寻找着她也不知道会是什么的东西。如果非要说，那就是这几天，她就是没有目标的从一个地方，跑到另一个地方。
这段时间里，她看到全城的人全都变成了行动缓慢的腐烂尸体，除此之外，还有可怕的狗，和那些在噩梦里都没有见过的怪物。
还好，所有的东西都没有攻击自己，甚至还会主动的绕开自己。
……
除了那个“大脚丫”。它和其他的怪物不同，因为雪莉觉得，它在追赶自己。
其实雪莉不知道应该怎么称呼那个怪物，因为从始至终，她都没有见过对方，可是，雪莉经常会听到那个沉重而缓慢的脚步声，还有若有若无的喘息声，或者是隔着墙，或者是在自己头顶的天花板上层，它经常会好长时间不出现，让人以为它已经放弃了。可它从来不放弃，它总是会回来，不论自己逃到哪里，那个脚步声总会突然的，就从某个地方响起，然后传进自己的耳朵。
有好几次，雪莉都想偷偷的找个拐角，去瞄一眼那个“大脚丫”看看她到底长得什么样子，但是最终，她也没有鼓起勇气这么做。
而就在刚刚，那个脚步声又传来了，雪莉开始跑，就像是之前的几次一样，她跑进了一条小巷，越过了一个发着臭味的阿姨，最终钻到了一个昏暗狭小的旮旯里。
“咚！咚！咚！”
缓慢的脚步声由远而进，雪莉摒住了呼吸，她知道，只要这样，就能躲过“大脚丫”的追扑。
时间一秒一秒的流逝着……
突然，雪莉瞪大了眼睛，因为……她惊恐的看到，自己面前的一个下水道口……竟突然的，被顶开了。
一只沾满了鲜血的手伸了出来。
雪莉紧咬着牙，她很坚强，并没有喊出来，甚至，她还鼓起勇气，从身旁拾起一根对自己来说还算是很粗大的木棒子，照着那爬出下水道的怪物就是当头一击！

第一百二十八章 大脚丫
“啊！”
里昂惨叫了一声。
刚刚推开井盖，他就感觉有什么东西砸到了自己的脑袋上，一阵剧痛，还好自己反应快点，抓住了向上的直梯，要不然，这一下子就足够把自己打的掉下去了。
“怎么了？”下面的人不知道发生了什么，立刻问道。
里昂哪有功夫回答……
“啊！”
还没等自己稳住身子，第二下袭击就又接踵而来，里昂叫唤着，用胳膊挡住自己的脸，借着头顶的月色和星光，他终于看清了，下水道口的边缘，有一根木棍在不断的朝自己砸来……
“嗨，别打了，我是警察！是幸存者！”里昂喊道。
他当然知道，能做出“拿着棍子打人”这种行为的，肯定是人类。
那棒子像是反应慢了半拍一样，又砸了几下，但是终究还是停了下来。
里昂这才艰难的爬出了下水道，紧接着，他就带着点怒意，刚想指责一下那个打自己的人。
可是，他突然愣住了……
因为，他看到的，竟然是一个女孩。而且，这个女孩看起来好像还很眼熟。
在下一秒，里昂就想了起来……
“雪……雪莉？”他问道。
雪莉一听，愣了一下，虽然她没有回答这个问题，但是那反应已经给出答案了。
很快，剩下的人也都爬出了下水道，他们都惊讶的看着这个小女孩，这城市虽然不大，但是一出门就遇到了自己要找的目标，这感觉就好像是推门出来，踩到街道上的第一脚，就正好是一泡屎一样，巧的让人怀疑，这他妈就是有人故意安排的。
艾达倒是第一个缓过神来，她向雪莉走过来，并蹲在了她的面前。
“你好，我叫艾达……
你一定吓坏了吧，我是来救你出去的。”她温柔的说到。
雪莉下意识的往后退了一步，不要和陌生人说话，是在她这个年龄段里最普及的一项社交知识了。即使在这个“能碰到说人话就谢天谢地了”的大环境里，她依然对陌生人有着一丝防范心里。
“我……我不认识你，我要去找爸爸。”雪莉说着。
艾达点了点头，好看的眼睛一直看着对方：“这里很危险，你一个人是找不到爸爸妈妈的，你需要帮助，我能帮你。”
“你能……带我去找他们？”
艾达笑着点了点头，并伸出一只手，示意雪莉可以相信自己。
雪莉犹豫着……就算是她再勇敢，但是说到底，她也只不过是个小姑娘，而小姑娘，就难免被漂亮的东西所吸引，就是一种天性。
在这个到处都变得腐烂，发臭的城市里，这个穿着红色礼服的大姐姐，无疑就像是在地狱中绽放的一朵鲜艳夺目的花朵一样。
越漂亮的事物，就越危险……
好吧，雪莉怎么会懂得这样的道理，所以，她缓缓的伸出胳膊，脱离意识一般的，想去握住艾达的手。
可就在这时……“咚，咚，咚”
一阵脚步声传来，虽然缓慢，但是很沉重，听起来，能发出这种声音的人，起码要有一百五十公斤以上。
里昂立刻端起枪，瞄准了小巷的尽头：“那是什么？”
当然不会有人知道。
雪莉怯生生的回答道：“是……是大脚丫！”
所有人都愣了：“大脚丫是什么？”
雪莉摇了摇头：“我也不知道，但是我觉得，它在追我……”
“追你？”里昂反问道，好吧，估计他问雪莉，“大脚丫”为什么要追她，她也不可能回答自己。
“不管怎么样，咱们还是先离开这里吧，那玩意听起来像一头犀牛一样重！”里昂说着。
……
可话音未落。
“咚！咚！咚！”
那脚步声好像是突然的加速，朝着这边冲了过来。
“妈的，他好像是知道我们在这里！”里昂大喊。
下一秒。
“轰！”的一声巨响，就在小巷入口处的一面墙突然的被炸开了。
不，那不是被炸开的，而是被什么东西生生的撞开，由于力量和速度都太强，所以看起来像是遭受了一场爆破。
而那烟尘四起的一瞬间，众人好像是看到了什么东西，从墙壁的另一侧伸了出来，然后凶猛的将一具在入口处徘徊的丧尸拽进了墙面的大洞里。
所有人都被这突如其来的一幕吓得浑身一阵激灵……他们没有看到那一闪而过的东西到底是什么，但是……子良看到了。
虽然他很不想承认，但是，那是一只手，带着足十厘米长的爪子，被血腥的肌肉群包裹着的表皮，还有滴着浓稠鲜血的强壮手腕。
就是这样的一只大手，瞬间破开了墙面，并将那个丧尸拽进了阴影……如果按照手的比例来算，这个怪物的体型，起码要达到三米开外。
而下一秒，在墙的另一侧，那个生物突然发出了一阵喊叫声。
出乎大家意料的是，这喊叫声好像并不怎么太过于震耳欲聋，反而更像是一个人类所发出的吼叫……不过这时候，没有人还会关心这一点了。
那声吼叫只维持了一、两秒钟，接着便响起了“叭叽叭叽”，好像在啃食肉质的声音。
随即，嗖的一下，从那个窟窿里飞出一块带着一条手臂的东西，正是那个女性丧尸，不过只有一部分。
它被那个神秘的生物用强壮的手臂将撕成了两半，腰部以下的部位全都不见了，只剩下开裂的皮肤和上半身的肌肉，像是一块浸满了血的粘糕一样，“啪”的一下拍在墙上，鲜血炸散，染红了整面墙壁。
“妈的！快跑，快跑！”里昂大喊到。
不管那玩意是什么，反正从刚刚的这几秒里，它就起码表现出了两种属性。
第一：老子胃口好，而且生冷不济。
第二：老子随便一挥手，那就是一台时速一百八的装甲车迎面怼过来。
所以，就算是傻子也能知道，面对这种东西，最好的选择就是跑。
然而……
烟尘之中，一阵突如其来的烈风，伴随着破碎的碎石和血腥味。
“轰”的一声。
一个“人……”
出现在了众人的面前。

第一百二十九章 给我砍了它
很难说清楚，面前的这个生物到底是“人”，还是其他的什么东西。总之看到他后，心里不管有着多么强烈的情绪，都会一瞬间被打成了粉末，然后替换成一种冻彻骨髓的纯粹的恐惧。
那个家伙一边将头向后面仰去，一边在小巷尽头的阴影里，发出人类所能发出最凄惨的嚎叫声。
他曾经是个人，而且还是个男人，因为他有手有脚，还有着一头金黄色的头发――但是此刻，他能被称之为“人类”的部分，只占了他全部躯体的一半。
我知道这听起来有点别扭，但是他看起来就是这样，这个可怕的人的左侧身体的的确确是个人类，而右侧的肢体，则已经完全的膨胀了起来，被被奇怪的肌肉组织所覆盖，每次发出嚎叫时，裸露的胸膛就会剧烈地起伏。右臂比左臂长了起码有半米，带着污垢的骨状爪子从手上凸出。而且在他的肩头，还有一个巨大的肿瘤……更加可怕的是，那肿瘤正在不停的转动着，好像在那一层筋膜之下，有着什么可怕的东西正在蠢蠢欲动，想要钻出来一样。
“妈的！”里昂刚刚转过的身体，就立刻又转了回去。
他才不关心这玩意到底是个什么东西呢，反正和他比起来，那些“舔食者”简直就可爱的像是家养小奶狗一样。
就在里昂牟足了劲头，想要逃跑的时候，他却愣住了。
因为，就在他的身后，那个邋邋遢遢的医生，好像并没有一点想要跑的意思。他安静的抽着烟，虚着严重的黑眼圈……死死的盯着那巨大的怪物。
“你的交易，和事先说好的可不太一样啊。”子良幽幽地说道。
“临时加了点筹码而已，希望你不要介意。”艾达回应着，同时，拔出了手枪，并把雪莉护在身后。
里昂根本就没理解这两个人在说什么，他也没时间去揣测了，只能就猛地挥着手臂：“愣着干什么！快跑啊……”
可是，却没有一个人跑……
“省点力气喊吧，小宝贝。”哈莉奎茵的声音传来：“你还没看出来，咱们被这个漂亮的女人给算计了么？”
“算计了？”
“好吧，看来你还没有反应过来。”汉尼拔摇了摇头说到：“她早就知道，有个怪物正在满城的找雪莉，而且，这个怪物应该有某种办法，能够察觉到雪莉的大概位置，所以，只要咱们还带着那小姑娘，就早晚要和这个家伙碰面的。不然你觉得，以她的身手，想在这个城市里找一个人，需要咱们这群人的帮忙么？”
“什……什么？”里昂一愣：“你……你利用我们？”
“这不是很正常么，利用男人，是作为一个漂亮女人的必修课。”奎因掏出了一个注射器，在眼前晃了晃：“不过我算是个例外，我习惯先把他们弄死，因为我觉得大多数男人都满足不了我。”
正说着，身后的那怪物已经停止了咆哮，并且一步步的向着众人走来。
一只手搭在了里昂的肩膀上。
那是子良的手，他轻轻的拍了拍自己的肩膀，然后若无其事的错过了里昂的身子。
“不用那么震惊，身为一个男人，被女人算计也是必修课，我当年也在女人身上吃了大亏，所以，没什么丢脸的。”
……
“呼……呼……”粗粝的喘息声，那怪物巨大的身躯已经开始加速。
紧接着“砰！砰！”的一连串的枪响，艾达握着手中冒着青烟的手枪：“好了，别在那婆婆妈妈的了，你们也看到了，以咱们的移动速度想要摆脱它是不可能的……哦，对了，看到他身上挂着的那个腕带了么，那玩意是你们能否找到解药的关键！”
话音刚落，子良也注意到了对方那“人”的一侧，手腕上的一根镶嵌着芯片的腕带，一看就知道，是用来打开某种电子门的通行工具。
“好吧，如果这么说，那这就是个人恩怨了。”子良好像终于提起了点兴趣：“给我砍了他……”
他像街头流氓打架的开场白一样，指着已经近在咫尺的怪物说到，紧接着，就迎着冲了上去。
里昂的脑子一片浆糊，刚刚众人说的话他其实根本就没听进去，只是觉得一通对话之后，这个脑子好像有毛病的医生就拎着斧子冲了上去，要和这个恐怖的血肉怪人肉搏……
他疯了么，他会被撕成碎片的！
而下一秒，就好像是为了印证自己的想法，“噌”的一声，那是利器刺穿肉体的声音。
里昂惊恐的看着那个已经停下来的怪物……他的利爪，已经从那医生的后脊梁处戳了出来，一截脊椎支棱出了体外，连着筋膜的骨头在淌着血，滴答滴答的，拍击着地面。
那个医生……死了！
里昂的脑袋嗡的一下，虽然这一路上，他已经看到过成百上千的死人，但是，一个跟着自己走了这么久的鲜活生命，就这样死在自己的面前……这一幕，让里昂的心脏如同被大锤撞击，双眼瞬间补满了血丝！
“呃啊啊啊――”那个怪物再次怒吼起来，那满是鲜血的巨大手臂猛的一甩，子良被开了大洞的尸体被甩在了墙上。
荒唐……
这一切，这个城市，这些死人，怪物……都太荒唐了。
更加荒唐的是，周围的人好像还在战斗着……那个拿着注射器的护士，竟然脸上露出一副极其扭曲的笑容……然后也跟着冲了上去。
“砰！砰！”枪响接踵而来，那是艾达手中喷出的枪火。
紧接着，那个心理医生，从兜里掏出了一把小刀……慢悠悠的走了上去。里昂发誓，那把小刀连那怪物表面的烂肉都刺不透。
为什么你们还不跑？你们的同伴已经死了……你们难道没什么情绪波动么？你们难道不害怕么？
就在这时……那怪物好像是因为终于感受到了活人的鲜血的原因，肩头的肿瘤开始飞快的转动着……
然后，一道裂缝缓缓张开了。
里昂也终于知道了，那根本不是什么肿瘤，而是一个看上去比脑袋还要大的眼睛，刚刚裂开的筋肉还在淌着浓汁，流过瞳孔……那瞳孔像是毒蛇一样紧缩着，疯狂的观察着众人。
这一幕实在是太恐怖了，里昂的双腿在发抖……
然而，这一切还没有停止。那怪物的咆哮声发生了变化，变得更加低沉……毛发浓重的脸正在下陷，好像正在溶入胸膛里，就像是被加热的蜡烛，或者是电影中的特殊效果，那个生物的脑袋正在缩进上半身，缓缓的在鲜红的皮肤中消失。
与此同时，一张新的面孔正在生成，伴随着仿佛手指骨折的声音，那张脸从背后渐渐隆起。皮肤裂开的细缝中，好像又有一颗眼睛在渐渐成型。
这个怪物……他妈的好像进化了！

第一百三十章 尸变
不管这个恶心的进化代表着什么，总之，这绝对不是个好消息。
果然，一阵腥臭扑面而来，那是怪物简单的一挥臂所带出的风，随着这风被一起拍过来的，还有那名心理医生，他重重的摔在地上，轱辘了好几圈才终于停了下来，里昂觉得，他起码断了两根肋骨！
其实，直到现在，里昂还是有逃跑的机会的，毕竟他并没有加入战局，但是，身为一个警察，他那泛滥的责任心让自己终究还是没有把这群幸存者扔到这里。
他不希望再有人死，更加不希望艾达死。
为什么会想到艾达呢？明明自己只见过她几个小时而已。
这个疑惑在里昂的脑子里一闪而过，然后，他就脱离意识般的掏出了手枪，凶猛的向着那怪物射击！
可紧接着，他就意识到，普通的枪械对于怪物来说几乎是造不成什么伤害的，因为他看到那些子弹陷入到怪物的身体里的下一秒，刚刚被炸开的血洞就被周围蠕动的组织填满了。
这种近乎再生的能力几乎是免疫了一切“子弹啊，刀伤啊”之类的小范围攻击，必须在极短的时间内对其造成巨大的伤害才行。
里昂稍稍犹豫了一下。
只见他牙根紧咬，手伸向腰间的背包……掏出了一枚C4炸弹来……
呃……是的，你没看错，里昂掏出了个C4，而且是带着计时引爆装置的高爆型号，就是用来炸防空洞大门的那种。
“你……你从哪找到的这个？”即使是艾达，也终于有点沉不住气的质问到。
里昂的面色无比严肃：“在一个S.T.A.R.S士兵的尸体上找到的！”他喊着。
其实本来，里昂是准备了留着这个C4炸弹炸开墙壁或者某扇关键的大门用的，但是看现在这个情况，明显是不解决这个怪物，那就只有死路一条的样子……所以不想用也得用了。
闲话少说，里昂简单的按下了几个按钮之后，就将C4贴到了身旁的墙面上。
“嗨！引过来！”他高声冲着奎因喊道。
其实这时，还在和那怪物周旋的，只有哈莉奎因一个人了，她听到了里昂大喊声，飞快的用余光看过去一眼，当看到墙上的C4之后，先是一愣……
好吧，她下一秒就知道，这玩意肯定又是里昂从哪个犄角旮旯翻出来的，所以她也没多想，赶紧抽身向着炸弹的方向跑去。
而那怪物见人都跑了，自然也咆哮一声，追了过来。
十五秒。
里昂大概估算了一下这个距离，立刻按下了计时器，然后开始疯狂的向那怪物射击，争取将它和哈莉奎因的距离拉开一点。
终于，奎因跑进了人群。
这时……汉尼拔自然也已经爬了起来。
“快走！”艾达说着，也顾不上射击了，一把抱起身后的雪莉，便向小巷尽头跑去。
然而……
刚刚转身，大家就都是一愣。
因为就在身后的阴影里，一个高大的身影正安静的低着头，一动不动。
是老乔伊……
……
从遇见雪莉，到“大脚丫”出现，再到此时此刻，这一连串的事件看似很多，但是，几乎都是在两三分钟之内发生的。
这段时间太快了，太紧张了，所有人都在忙着在攻击怪物，以至于大家都没发现，一向打架都喜欢往前冲的老乔伊，竟然没第一时间冲过去。
其实，老乔伊在之前和“舔食者”战斗之后，就开始变得少言寡语了起来。只不过那时候所有人都钻进了下水道里，一没有光线，都看不清，二是因为那无处不在的腥臭味，也没人愿意多说话，所以，没有人看到老乔伊的异样。
那么到了这时，借着闪烁的路灯，众人也终于发现，老乔伊此刻的皮肤已经隐隐的泛起了青灰色，布满黑色的血管，双眼巩膜已经失去了原本的透明质感，转而变得灰白。
毫无疑问，老乔伊体内的病毒已经发作，并且已经开始侵蚀着他的身体和思维。
“妈的！他被感染了！”里昂愤怒地吼道。
这个时候，奎因和汉尼拔肯定也看出来了，但是他们也不知道如何是好，事实上他们俩还没有完全接受老乔伊也会被感染这件事。
就在这时……
“呃啊啊啊――”一阵咆哮打断了众人的思维，众人回身，看到那怪物已经冲了过来。
“混蛋！”艾达低声咒骂，老乔伊会不会变成丧尸她不知道，但是如果再不走，那自己这帮人不是被它拍成肉泥，就是被炸弹炸的灰都不剩：“先别管了，快离开这里！”
然而话音未落，更加出乎大家意料的事情再次发生。
也不知道是不是因为刚才这怪物进化了的原因，它的速度突然的增快了不少，巨大的身体展现出了比刚才还要凶猛的速度，几秒钟之内，竟然眼瞅着就冲出了C4的爆炸范围！
“天啊！它要冲出来了！”里昂回身喊道，他很清楚，如果C4没有炸到这个怪物，那以它现在的速度，众人再加上一个小孩，绝对是只有死路一条。
所以，他也再也不藏着掖着了，直接把腰间的背包全部打开，“啪，啪，啪”一连串的脆响，像是变戏法一样的从兜里掏出了一堆闪光弹！一股脑的全都扔向了那怪物。
砰――砰――！
一连串的爆炸声，外加夺目的白光！
没人知道里昂是什么时候拥有了这么多的弹药的，总之，这接连的爆破似乎终于把那怪物逼回到了小巷内。
下一秒！
“轰――！”
一声要比闪光弹大的多的巨响，C4终于爆炸了，整个小巷子的墙壁瞬间被炸的坍塌，可能是炸塌了承重墙的原因，连带着上层的一部分建筑表面也开始倾倒，碎石砸向地面，激起大量的灰尘，轰响声接连不断，过了许久，才终于安静下来。
众人在这震耳欲聋的坍塌声中缓过了神来，他们看着已经变成了一片废墟的小巷……
“他死了么？”艾达扇着漫天的烟尘问道。
里昂摇了摇头：“不知道，但是为了以防万一……”
说着，他又掏出了两颗高爆手雷，走向了废墟！
就在这时……
轰！
又一声突如其来的响声，而伴随着这个声音响起的同时，发生了三件事情。
第一件：那片废墟上层的一块破碎墙体被猛地掀开，那个怪物以一种近乎让所有人都绝望了的方式凶猛的站了起来，并且那只巨大的带着节肢状骨骼的利爪已经凌空劈下，眼瞅着就要将里昂劈成两半。
第二件：一道巨大的身影突然的横在了里昂的面前，一把锈迹斑斑的杀猪刀迎着那劈下的爪子，硬生生的剁进了对方的肉里，就这么把它顶在了半空中。
第三件：一把消防斧从废墟深层的烟尘中破空而来，准确的砍进了那怪物刚刚成型不久的脑袋上……
继而……
“妈的……”
一阵若有若无的咒骂声！

第一百三十一章 他来自天堂（一）
里昂听到了那声淡淡的咒骂，他觉得，那个声音很熟悉……对，好像就是那个邋邋遢遢的医生的声音。
但是里昂知道，那个医生已经死了！没有人能在半条脊椎都被扯断的情况下还活下来。
所以，肯定是自己听错了，这几天来精神的高度紧张，再加上这突如其来的生死剧变，让自己的脑子产生了混乱。
可是，咒骂声能用幻听来解释，那么……面前的这个人呢？
他看着眼前这个像是一堵墙一样的男人，自问道。
是幻觉么？
一股风声，猎猎作响，里昂知道，那是怪物的利爪拍下时，带起的一片没有来得及躲开的气流，那巨大的风声又被一刀劈开，撞在这具身躯之上，散至两旁，吹起滚滚的烟尘……
这当然不是幻觉，里昂还没被吓到连真实还是虚幻都分不清的地步。
就是这个屠夫，他肯定已经被感染了……里昂看着那明明肥嘟嘟的，但是却给人一种巍峨矛盾感的身体，那泛着青黑色的皮肤，蔓延着如同至暗枝条一样漆黑的血管……还有手臂上，那因为巨力的撞击而挣成碎片的医用绷带。
绷带之下，是一圈恐怖的齿痕。
没错，这个人被咬了，他应该已经变成了一具丧尸了……可是，为什么他没有像其他丧尸一样来咬我……而是，来保护我？
里昂不知道，他只是一个刚刚来上班的警察而已，他什么都不知道，他甚至到现在，还没有想起这名屠夫到底叫什么？
老乔治？
老乔纳森？
还是……老乔伊？
……
这是个很难的问题，因为不单单是里昂在想，面前的这个屠夫也在想。
“我的脑子好乱。”
“我叫什么来着？”
“我在哪？”
“我是谁？”
“哦，对了，我好像是叫老乔伊……可是，这个名字有点特别。我应该还有个名字才对……”
“砰！！”
一声巨响，不比那些手雷或者闪光弹爆炸的声音小多少，那是一只利爪，猛地打在那屠夫脸上的声音，巨大的撞击力量将灰尘推挤开，形成一道如有实体的波纹。
这一巴掌，足足可以打穿一堵墙！
可是，那屠夫的脑袋只是随着这一巴掌，猛地扭转了一个方向，然后……就缓缓的又转了回来。
“对，我是个屠夫，我应该还有一个名字……叫什么来着？”他被这惊人的一巴掌扇在脸上，嘴角崩裂，渗出的鲜血淌进胡须之中：“我好像想起什么了？天堂……对，再打我一下吧！哈哈――让我想起来！再打我啊……求！你！了！”
可能是嘴被打坏了，也可能是病毒已经开始侵蚀他的神经，总之，没人能听清他到底在说些什么，只能听到那笑声……透着一股子莫名其妙的悲伤，和震耳欲聋！
“砰！！”
又是一声巨响，比上一次更加的响亮，几乎已经脱离了肉体撞击声的范畴，如果非要打个比方，就好像是两个拆迁用的巨大铅球，裹上了一层厚厚的轮胎胶皮，又牟足了最大的劲头撞在一起一样。
无比的沉闷，但是却带着一种无声的轰鸣。
屠夫的脑袋几乎被拍到了一个足以扭断脖子的角度，里昂在他的身后，都已经看到了那灰白色的眼睛，和蹦散出来的鲜血。
“嘎吱――嘎吱――”
让人头皮发麻的声音，那是扭转断裂骨骼时发出的尖哑摩擦声。
他的脑袋以一个非人类的方式，又被颈部肌肉的蛮力硬生生的扭回了原位。
“哈――哈哈哈哈――”他笑了起来，但是声音中带着点哭腔：“是啊，我想起来了……我拼了命都想忘记的名字……”
“轰！”
这已经是第三声巨响了，可能是发现面前的这个傻大个在自己的爪子下依然站立着，让那个怪物觉得很没面子，所以，这第三下比之前的加起来都要凶猛，都要沉重。
一声巨响，一道飓风，吹散了所有的烟尘，人们看清了废墟之上，两个体型都超越常人的巨人。
而这次，那个怪物的爪子却没有再次拍到那名屠夫的脸上，而是……被一只手挡在了半空中。
“我曾经的名字……奥因克……”
他轻咕呶着，像是在哭，在低语，在呻吟。
突然。
那个自称为奥因克的屠夫猛地将那怪物拽向了自己……其实，他的手其实根本就握不住那直径足足30厘米的句爪，但是，他还是把对方拽了过来。因为，他的手指已经深深得扣进了巨爪的血肉之中，混着浓汁的鲜血迸溅着，染红了屠夫的身子。
噗……
和之前不同的是，这一声并不怎么响亮，听起来像是一脚踩进了泥巴里。
因为，这一拳，是那屠夫打的。
他挥出的拳头很慢，姿势很难看，甚至这拳头都没有握紧，因为他手里还握着那把又短又蠢的屠刀。
但是，随着这一声，他的拳头却深深得陷入了对方的胸口。
然后……又陷进去了一些。
又陷进去了一些……
这不是在捶打，而是在往里怼，往里掏，那把刀被调正了位置，锈钝的刀刃变成了开山破石的刀锋，直插进去，末过肘部！就像是杀猪时，那愚蠢而又残忍的古老手法……野蛮，粗鲁，毫无人性。
“嗷――”
那怪物叫了起来，不过能感觉出来，这不是咆哮，而是在惨叫。
那巨大的眼珠子猛的睁开，死死的盯住这个近在咫尺的人，紧缩的瞳孔里，带着明显的……恐惧。
那只巨爪开始疯狂乱舞，砸向面前的这个家伙。但是，不论多么重的攻击，他好像都毫不在意一样。
那裸露在外的皮肤被砸的裂开，利刃划出一道道触目惊心的伤口，但是这种无法穿透骨骼的攻击，被完全的无视了，他就像是一个兢兢业业的屠夫，在安静的，一心一意的，屠宰着什么。
所有人都被这无比荒唐的一幕震撼了，他们呆呆的看着，甚至忘了逃跑。
所以，没有人注意到，那废墟的一个角落，一个穿着白大褂，却已满是鲜血的身影走了出来。
“你们快点逃吧……那个屠夫，回来了……”

第一百三十二章 他来自天堂（二）
一波震撼紧接着下一波的震撼，就好像刚刚扔出去的所有炸弹全部在自己的脑子里炸开。
里昂震惊的看着废墟上走下来的那个医生……他的衣服完全被扯碎，丝丝缕缕的挂在身上，白大褂的边角处是鲜血，灰尘，和被爆炸波及到的明亮火星……
可是，那副身体，竟然完好无损。
他不是刚刚被开膛破肚了么？他不是应该已经死了么？
“你……你怎么……？”里昂张了几下嘴，但是最终也没有说出一句完整的话来。
“我怎么还活着是么？”子良淡淡地问道：“不用那么惊讶，这个世界很复杂的，你刚刚找到工作，有很多事情不理解也是正常的。”
什么啊？里昂晃着脑袋，想让自己理清这个医生的话，但是……实在是太荒唐了，脑子已经一片混乱，而在这混乱之中，他只能遵循着自己仅剩的一点正常世界观――
“不……不行！我们得去帮他！那个……”里昂交集的指着不远处的那个壮汉：“那个……屠夫！”
“帮他？”子良竟然淡淡的反问道：“呵，你们还是帮帮自己吧――快跑，有多远跑多远。”
“可是……”
“没有可是――”子良的语气突然冷了下来：“你也说了，他是屠夫，而屠夫，就是要屠杀的，你们不走，就死在这里。”
这是子良对着人群说的最后一句话。
然后，他就毅然决然的转过身，晃荡着单薄的身体，走向了还在爆发着阵阵闷响的废墟中央。
……
艾达的手搭在了里昂的肩上：“走吧。”
她说到，并看了最后一眼这混乱的景象，拉着从一开始就被吓得根本说不出话来的雪莉，向着渐渐消散的夜色飞奔而去。
子良听到身后凌乱，但是最终远去的脚步声，无奈的笑了笑，然后点上了一根烟。
最后的一根……
在那被反复吹散，又落下的烟尘中，深深得吸了一口……
“嗨！老乔伊，你打够了没有！”他气呼呼的嚷嚷道。
……
……
老乔伊……或者叫奥因克。
管他呢。
总之，他现在还没有打够……病毒侵蚀了他的脑子，也许是某根神经的崩断，让那个本来就不太灵光的思维产生了一点点的变化。
某种情绪缓慢的，但是又疯狂的涌现了出来。
那是他抛去一切也要封印的记忆。
他现在只是悲伤着，愤怒着……屠杀着。
这个世界，所有的世界，都该死！
他的手臂娴熟的在那恶心的血肉里钻行，想找到一些内脏，最好是心脏，然后戳烂，捏爆……
那个怪物的反抗更加的疯狂，也许是它终于意识到，自己无法摆脱这个可怕的“人类”。
所以――
“嗷――”
它又爆发出一声咆哮，那颗刚刚凝聚成型的肿瘤再次裂开，一颗新的巨大的眼睛出现了。
与此同时，它的那张脸也再次发生了变异。
下颚下垂，最终从脸上脱落，尖锐的牙齿和嘴巴剩下的部分融为一体，接着从变形的喉咙里发出猛烈的哀鸣声，从身体的两侧又长出两根新的手臂，如同蛆虫一样的手指带着爪子从手臂的前端伸出。骨头的碎片和脓血般的紫色液体四处飞散。漆黑的血液流过它腥黄色的眼珠。
这个怪物……再次进化了！
而随着它的进化，这怪物的胸膛也猛地撕裂，一张巨大的嘴呈现在了老乔伊的面前，那密密麻麻地排列着奇怪的牙齿，随着哀嚎声张开。
老乔伊的手突然失去了拽着的东西，所以，被那根新长出来的爪子一下拍飞了出去！
直到这时，那怪物才终于第一次脱离了那屠夫的魔爪。
下一秒，这怪物就发出一声嘶吼，这嘶吼里能听得出无比的愤怒，它全身的烂肉都跟着簌簌震动！
能看得出来，它想再次扑上来，将那个被自己拍出去的人撕碎。
但是，这个怪物犹豫了，他浑身的肌肉都堆积着，将那两个巨大的眼球转向了刚刚雪莉逃跑的方向。
终于……
这个怪物的两只巨爪猛地锤击着地面，奋力一跃，向着里昂等人逃走的方向追去。
……
那屠夫掀开了身上的碎砾，他站了起来，在视线中寻找着那个自己还没有屠宰完的东西。
但是，那个怪物已经不知道跑到哪里去了，而他的眼前……
是一个正朝着自己迎面走来的人。
很瘦，很弱，很好杀。
所以……屠夫举起了屠刀，迈着沉重的大步，走向了那个人。
“他为什么不跑？”
屠夫想着……
但是无所谓了，只要杀点东西就好，不管那东西是什么。
他手中的屠刀被握紧，天边泛起了一点日出前的猩红，那抹猩红照射在锈迹斑斑的刀面上，映衬着还未淌干的血迹，轻轻的嗡鸣声就像是成千上万被诅咒的灵魂所发出的悲号。
刀被举了起来……
“嗨，老乔伊……”那个人轻轻地说道，像是老朋友见面时的一个招呼。
刀悬在了半空中……
老乔伊，这个名字，很奇怪，很特殊，屠夫犹豫了一下。
“我叫奥因克。”他喃喃着……
“不，那只是你曾经的名字，你已经不再是奥因克了，也不再是屠夫了……”
“不再是了？为什么？”屠夫皱了皱眉：“我记不起来了……”
“你的记忆被夺走了。”
屠夫突然表现的很愤怒：“什么？是谁夺走了我的记忆！”
“是我……”那个人轻轻地说道。
……
屠夫的头微微的仰了起来，被病毒侵蚀的苍白的瞳孔死死的盯着对方，几乎下一秒就要将其剁成碎肉：“为什么要夺走它？”
“你求我的……”那人说着。
屠夫愣了一下，他想知道这一切，他想问为什么，但是……他觉得自己好像是莫名其妙的哭了，湿乎乎的东西顺着脸颊钻进了胡子里。
“不要问为什么……你已经抛弃了一切，就是为了忘记。”子良说着。
“你在骗我……我不相信你！”屠夫说着，然后晃了晃脑袋。
他的头很痛，病毒改变了他脑子的结构……
他记起了什么。
天堂。
血海。
遗忘者的祭奠。
【我的死期将至】
【从我的敌人身上溅出成桶的鲜血，创造了一个海洋】
【……】

第一百三十三章 他来自天堂（三）
【齿轮承蒙太多的尘土而停止转动】
【我凝望着燃烧的天堂，最后的砖块从边缘落下。】
【我理解了屠杀】
【屠杀成千上万的天使】
【混乱的哭喊落在聋了的耳畔。残忍，无情，冷静，又毫无怜悯……】
【终于，我成了末日】
……
……
黑暗之中，是无尽的痛苦，它们像是细小的蛆虫，钻进肉里，顺着血管，啃咬着我每一寸的骨头。
痛苦之中，我不知道持续了多久。
终于，一滴雨水滴落到了我的眉间。
我醒了过来……
映入眼球的不是天空，而是被巨大的岩石覆盖的穹顶，那些石头几乎在离我几千米的上空，绵延至视线的尽头，一些巨大的虫子漫无目的地在石缝间钻行，它们的尾巴上散发着类似萤火虫的光，汇聚成片，给这个世界带来了光明。
而那滴落眉间的也不是雨水，而是穹顶上集结的露……
露？
我为什么会知道这样的一个词汇？
我不知道，我甚至不知道我自己是谁，不知道自己的名字，不知道这里是哪，不知道自己为什么会在这里，不知道自己经历了什么……
我只能艰难的直起身子。望向四周。
这是一片荒芜空旷的沙地，一旁是一条几乎望不见对岸的河流，那河水如同流淌着的鲜血，散发着阵阵腥甜。
接下来，我又看了看自己的身子。
这是一具结实的身体，每一丝肌肉都蕴含着无比巨大的力量，仿佛下一秒就要爆炸开来，但是这身体的皮肤却满身伤痕，那凝固的血痂几乎连成一片，形成了一块块厚实的装甲。
我来到河边，借着那猩红的河水，看着自己的脸。
那是一张丑陋的脸，和它下面的身子一样，上面布满了伤疤和缝合过后的痕迹，皮肤像是失去了养分，显得有些耷拉。而在一侧的脸颊上，我看到了一个被烙印着的名字――【奥因克】
这可能就是我的名字。
那之后，我开始行走，因为我也不知道自己还能干些什么。
不知道过了多久……我来到一个村庄。
虽然我的脸看起来很吓人，但是最终，我还是被村民接受，在这个村庄里住了下来。
和其他的人一样，我耕作，睡觉……喂猪……
对，喂猪，我不知道为什么我喂猪时，总会有一种心脏被握紧了的感觉，但是这不妨碍我认真的工作，我每次都会将饲料均匀的倒进它们的食槽中，看着它们欢快的跑过来，然后吃，吃，吃。
我知道，这些猪最终的归宿只可能是屠刀，滚烫的开水，还有餐桌，但是……那不就是它们存在的意义么。
在接下来的一段时间里，我知道了很多东西，就比如这条河，它叫血海，就比如穹顶的那些冒着光的虫子，它们叫太阳，而我们所在的这里……叫做天堂。
这些东西因什么而得名，我不知道，也不在意……我只是没有目标的活着。
可能是因为我剁东西时很有劲，也很快速，所以，我成为了村子里的一名屠夫，那天，在我刚刚杀掉一头成年的母猪后，我问了旁边的一个人――如果，一个人失去了记忆，怎么办？
他那时笑了笑，也许是光线的问题，我觉得他的笑容很扭曲，然后，他指了指一个方向，说传说中，在血海的尽头，有一座恢弘的建筑，叫做【遗忘者的祭殿】，那里有一种药水，能够使人回忆起一切。但是多年来，没有人能够到达那里，因为路上有着无数吃人的怪物。
那些怪物异常残暴，毫无人性，它们长着畸形的身子，有的甚至长着一颗猪的脑袋。
我无法想象那是一种什么样的怪物，但是，我还是被这个简单的描述给吓到了。当时我甚至许愿，一辈子都不要碰到那样可怕的东西！
……
……
然而，这个愿望，很快就被打碎了。
就在那天，一群怪物突袭了村子，它们果然就像是描述中的一样，长的无比的畸形，赤裸的身子扭曲到不敢直视，而且，它们真的长着一颗猪的脑袋。
它们拿着各种各样的武器，疯狂的嘶吼着，冲了进来，想要屠杀每一个村民。
它们没有人性！全都是恶魔。
刚开始，我很害怕，所以我躲着，可是当一个又一个村民倒在了我的面前的时候，终于，我愤怒了，我抛下了所有的恐惧。身体里那些几乎被我遗忘了的力量再次涌现了出来，我拿着屠刀，将离我最近的一个怪物拽过来……我轻而易举的剁下了他的头颅。
那天，我成了村子里的英雄，将入侵的所有怪物一个接着一个的剁碎，它们的攻击只能让我的身上再多出一些伤疤，却没有一个人能拦得住我。
但是……那些怪物实在是太过于残忍，它们转而开始丧心病狂的放火，屠杀那些没有反抗能力的人！
我终究只是一个人，所以……整个村子消失了。
看着眼前燃烧着的火焰和浓烟，闻着比血海要浓郁的多的腥味，我第一次嚎啕大哭。
当时，愚蠢的我没有分辨出我眼泪的对象，是那些死去的人，还是那些猪头怪物，或者，是因为那些被我开膛皮肚的猪……当火焰熄灭的那一刻，我决定，要去寻找那传说中的【遗忘者祭殿】。不单单是为了找回记忆，更多的是因为，我已经无处可去。
我沿着血海的岸边前行，穹顶的太阳们永不休息，所以没有日夜之分，我不知道走了多久，周围的环境似乎从来没有变化。
终于，我遇见了除了我之外的另一个东西……那是一个恶魔。
就像是屠杀我的村子的恶魔一样，它有着扭曲的身体，但是……它不仅仅是扭曲，更多的是残缺，它的身体只有极细小的四肢，却有一个满是肥油的大肚子，那肚子大的简直要淹没它的脑袋。
那天，我看着它从血海中爬上了岸，它看到我的第一样，就爆发出了非人的咆哮声。
果然，这些丑陋的东西有着相同的本性。
所以……我剁开了它的肚子，将内脏和肠子掏出来，任凭潮汐冲刷而逝。
……

第一百三十四章 他来自天堂（四）
【神父在向这个世界布道】
【他口中的每一个字都是恩惠】
【我终于明白，最丑陋的不是他话语中的恶魔】
【而是那话语本身】
……
……
就像是那位村民所说的那样，这一路上遍布着危险，那血海就像是一个通向地狱的泉眼，无数的恶魔会从中爬出来。每次看到他们丑陋的身子，都让我恶心的为之颤抖。
我的手中有刀，所以我开始杀它们，因为它们都该死。
就这样，我走过的路被恶魔的尸体填满，但是这样的行为，并没有熄灭我的怒火，反而愈演愈烈。
我无法理解为何这样，但是久而久之，这种行为成了我的信仰，贯彻了我漫长的路途。
不知多久之后，我的刀不知刨开了多少恶魔的胸膛，不知剁掉了多少脑袋……
也许是那把屠刀激怒了地狱里的某种存在，终于在那天……我遇到了一个强大的恶魔。
它足足又小山那么高，整个身体仿佛是被无数残破的肌肉堆积而成的，每走一步都能感觉到大地在颤动，它有着一个近乎于正方形的脑袋，身上披着散发着恶臭的麻布。而它的嘴，被密密麻麻的线条封住，那些线钻进了它的嘴唇，脸蛋，我想，它的舌头一定被割断了，那些线缝在它的口中，将下巴和上颚连在一起，紧紧地，一只缝到喉咙。
一定是这个恶魔的污言秽语触怒了天堂的神邸，这是它应有的惩罚。
但是仁慈的神没有夺去它的性命。
但是我不是神……所以我要将这惩罚进行到底。
那一场仗打的很苦，这个恶魔太过于强大了……我一次又一次的倒下，也许是信仰给我了力量……
我的信仰是什么？
其实我也不知道……我只是觉得，如果那血海尽头的神殿能给予我丢失的记忆，那他一定是一个能实现所有愿望的美好地方。
那里……就是我的信仰……
所以我一次又一次的站了起来，刀刃一次又一次的剁进了那恶魔的骨头里。
最终，我再次用一身的伤痕，给予了这个恶魔应有的惩罚。
当我走过它的尸体的时候，我知道了……它叫霍伯特，因为我在它的后脊梁上，看到了一个印着名字的烙印。
这烙印意味着什么？
我不知道，我的脑子甚至恐惧的自动绕开了这个想法。
我只能前行。
……
血海很长很长……路途很远很远，我拖着疲惫的身躯，手中的屠刀砍杀一个又一个恶魔。我记得从很久很久以前，我就累的一步都走不动了，每一次呼吸，我都能感觉到疼痛在撕扯着我的所有神经，给予我无法想象的痛苦，但是，我还是走着，向着那个我只听过名字的神殿。
就这样。
就这样。
终于，我好像看到了什么，血海在一座高山的阴影处划过一个惊心动魄的弧度，那高山的另一侧，竟然是清澈的河水，浪花拍打在岸边，我几乎能感觉到阵阵的清凉。
莫名的，我清楚的知道，那山峰之上，就是我要寻找的【遗忘者祭殿】。
终于……我走到了这天堂里最美的地方。
然而，终点前的黑暗如期而至。
我遇到了最强大的恶魔……那是一个干枯瘦弱的怪胎，它的双眼被针线缝死，针孔中，留着鲜红的血。
它之所以强大，不是因为它的力量。
而是……它能够说话。
语言像是致命的毒药……它对我说，这一切都是假的，我在一路走来的，这个世界上最残忍，最痛苦的路途，而我即将迈入更加可怕的轮回。
它对我说，不要进入那神殿。
它一定是迷失了，一个没有信仰的可怜躯体，它的灵魂被邪恶所侵蚀，所以，我代表神，从它的喉咙中夺走了最后的话语。
安息吧……玛丽。
那是它死前，说出的自己的名字。
……
然后，我登上岩石，跨过泥沼，用最难以忍受的疼痛，换取接近山顶的，哪怕一厘米的距离。
终于，那恢弘的神殿出现在了我的面前。
事实上它并不怎么恢弘，甚至有些简陋，巨大的烟囱如同朝向天空的巨口，呕出滚滚的浓烟。但是无所谓，因为她在我心中，是最美的伊甸园。
我推开了门。
然后……
眼前的景象……
让我连呼吸都忘了。
这是一座工厂，一座屠宰场，成百上前的案板上，是成百上千的猪。
撕开肥肉的声音几乎连成了不间断的嗡鸣，那些肉渣子和血顺着管子，流向山底……灌注进入那血海之中。
而更加让我震撼的，是那些拿着屠刀剁肉的家伙们。
它们竟然就是那些恶魔……就是那些长着猪脑袋的人。
它们像是这里的劳工一样，用手中的屠刀，一块，一块的，将那些肥猪剁碎，无数头顶上插着天使光环的人们徘徊在它们周围，手里拿着长鞭，不断的抽打在它们的身上……
这里，就是我一直向往的【遗忘者祭殿】。
我的脑子开始痛，开始嘶吼着，似乎在恐惧的告诉我，不要再前行了，但是，我依旧迈着沉重的步伐走向了祭殿的深处，我跪在神父的面前。
“给我那药吧，我想找回我的记忆……”
因为长期没有说话的原因，我的声音听起来像是生锈的齿轮。
神父是仁慈的，他没有向我提出任何的要求，但也没有给我药。
“奥因克，你是一个虔诚的信徒，你不要什么药，如果你想找回自己的记忆……只需要这个。”
他说着，并递给我一个镜子。
我用颤抖的手将那镜子举起……呈现在眼前的，是那个满是疤痕，被丝线缝合着的脸。
那线，就像是霍伯特嘴上的，就像是玛丽眼睛上的。
我的脑子在燃烧，我不知道这是什么意思，只是端详着……
突然，我在那丑陋的脸上，找到了什么，那是一个线头，不知道为什么，它没有被缝进肉里，而是支棱出来，像是在诱惑我，将它拽开。
我的手开始颤抖，但是我还是捏住了它……
拉扯――！
啊啊啊啊――！
那线条崩开了皮肉，淌出血水，钻心的疼，但是我却毫不在意，那张脸之下，隐藏着什么！
隐藏着真相！
我不想知道的真相！
但是一切都晚了，我的手上捏着已经扯出的线！
我的脸皮脱落了，在那皮肤之下……
是另一张脸。
一张……
猪！
的！
脸！

第一百三十五章 他来自天堂（五）
【世间充斥谎言】
【我宁愿眼瞎不见一物……】
啊！
啊啊啊啊！
我停止了思考！
但是我的喉咙却脱离了意识。它在竭尽所能的咆哮着，痛苦着，声线几乎要将我的眼球挤出头颅！
我到底是什么？
我就是那些恶魔么？
就是这一路上，被我屠杀的那些……恶魔？
我的喉咙破了，鲜血顺着气管冲进肺里，我剧烈而又悲惨的呛咳着，但我只能蜷缩在地上，拼了命的，想将那被我亲手扯下来的脸皮……再贴回到脸上。
那才是我的脸！
那才是我的脸！
我为了将这句话印在我的脑子里，愿意付出一切。
就在这时，神父的话语钻进了我的耳朵。
“这里是天堂，无法安息的灵魂将在这里拯救……”
他在向我布道！
“你很痛苦，我可以救赎你……”
他的语气中没有怜悯，如果这个时候，我能抬起头，应该就能看到，他在……
笑！
一阵钢铁碰撞的声响，我抬起头，看见一个猪头人正向我走来，那声音来自它的脚上，那是被锁住的铁链，深深的陷入肉里，锈迹上掺着干涸的血。
而它的双手之上，分别拿着一碗恶心腥臭的汤水，和另一副铁链。
“喝下这药，放弃思考吧，孩子，思考只会让人痛苦……你只要追随我，因为，我知道你需要做的一切事情。”
放弃思考？
对，我不想再思考了，这记忆太痛苦了，太痛苦了！
我挣扎的伸出手，想去接过那汤水，想握住那铁链……
然而……我看到了那猪头人的耳朵被密密麻麻的线缝在头皮上。
我突然想起了什么。
那个叫做霍伯特的家伙，那个被我斩断了咽喉的，叫做玛丽的“人”，还有我，我这才终于意识到，这一切到底意味着什么。
谎言！欺骗！奴役！
我们是最低贱的劳动力，我们为了这个天堂而工作，当我们耗尽了最后一点价值之后，就会变成案板上的，那些等待着被屠宰的肉。
而这铁链，意味着，我们对此――心甘情愿！
愤怒！
我又一次感受到了愤怒，但是这次，不是对这些顶着猪头而又奇形怪状的猪头人。
而是对着那坐在椅子上的主教，对着那些带着简陋圆环的天使，对着所有的“人”！
我将手中能够忘却这一切的毒药打翻，拔出了腰间的屠刀。
“这头猪疯了！他被邪恶侵蚀了心灵！”
主教咆哮道，我能看到他腥黄的牙齿，和染着血一样的舌头。
这个屠宰场沸腾了，无数的身影涌了上来，把我团团围住。
而那些身影……竟然是……那些“猪”们！
它们想要杀了我？
“霍克！”一名天使将一把斧子递给了离他最近的猪：“你被神选中了，上去，净化这个恶魔！”
“什么？”我震惊着：“不，我不是恶魔！我们是同伴！他们才是恶魔……”
我吼着，但是那头叫做霍克的猪依然拿着斧子走向我了。
我突然意识到……它就是之前的我，而我，则变成了那些被我亲手屠杀掉的恶魔。
“你们必须遵从我！恶魔来自于你们的思想，它们蠕动在地狱的坑穴里，趴在罪恶的蛆虫之上，它将吞咽你的灵魂，直至永恒！”
主教尖叫着，那声音如此的丑陋，随着腥臭的口气吹进了我的耳膜。
一道破风声，那斧子向我劈来，在我的身上添加了又一道伤疤……
我很痛，但是这疼痛比起我心中的剧痛来说，简直不值一提……为什么？为什么真相会是这个样子？难道这里所有可怜的劳工们，都像是我一样，费劲千辛万苦，从一个深渊，跳进了另一个深渊么？
……
又一道斧刃劈来，我沉默的，任凭它陷进我的肉里。
眼泪随着低吼，划过我沟壑纵横的脸皮……
我扬起屠刀，割断了霍克的喉咙。
【他死了……而我……也理解了屠杀的意义】
我是一名屠夫。所以我从抄旧业，开始我的屠杀。
也许死去，就是对这些可怜的猪的救赎。
你们……不用再受苦了！
屠杀！
屠杀！
终于，我残破的身躯，成为了这血泊之上唯一站立着的东西，那些天使，那些猪，都混乱的堆积在了神殿的地板上，我已经分不清它们了。
我缓缓的走向了主教，他就躲在椅子的后面……我将他拽了出来！
“仁慈的主啊，我已经原谅你……”
呜~！
我没有听他说完，便将手插进了他的嘴里，一直插到手肘……
我想找找看，是不是有什么恶心的东西藏在他的体内，才让他说出那些恐怖的谎言来。
然而……什么都没有……
这，就是我一直追寻的记忆。
这里……就是天堂……
让我忘了这一切吧。
我想着，目光漫无目的地环视着一切。
这时，我发现了那个碗，它静静的躺在被我剥下来的脸皮旁，它没有碎，而且，那碗里，还有一些没有撒出来的腥臭汤水。
我如获至宝的扑了上去，将里面的汤水一饮而尽！
又将那脸皮重新套在头上。
【也许这样，我就能忘了这一切吧！】
就这样，我走出神殿，风无法吹散我身上的血腥。
我要去哪？
我看着那河水向着，那水太清澈了，太美了，我发现，我一直追寻的东西竟然与我是如此的格格不入……
也许，我只配沉与腥臭的血海之中，变成那些爬上岸边的恶魔……我原本，就是它们中的一员。
我笑了，也哭了。
我转身走向血海血海的顶峰，张开双臂，纵身跃下！
“我会死么？”
我也不知道……也许会，也许不会，但是无所谓了……因为，我终究会忘记这一切的。
这就是我此刻最大的心愿。
……
……
黑暗之中，是无尽的痛苦，它们像是细小的蛆虫，钻进肉里，顺着血管，啃咬着我每一寸的骨头。
痛苦之中，我不知道持续了多久。
终于，一滴雨水滴落到了我的眉间。
我醒了过来……
我不认识这个世界，不知道自己是谁，只知道我有着一副遍布着疤痕的身躯，和一张丑陋的脸，这些疤绝似乎承受了千百万次轮回一样，一层覆盖着一侧。
它们是为何留在这里的？
我不知道……我什么都不知道……
所以，我只能沿着这猩红的血海往前走着……
我走过一处村庄，村民们告诉我，这座村庄是几十年前才被重建起来的，因为这里曾经经历了一场大火。
我问，我怎么才能找回我的记忆。
他们指向了血海的尽头……传说……那里有一座神殿……
……
一条世界上最残忍的旅途。
更加残忍的是，这旅途将被重复千万次。
而每次一，都是崭新的痛苦。
……
那天，我拖着疲惫的身躯，走在血海的岸边，不久之前，我刚刚问了一个路人，有没有什么办法找回丢失的记忆。他向我指了指血海尽头的方向。
所以我走啊走啊。
不知过了多久……
我闻到了一股烟味……
那是一个头发乱蓬蓬的男人，他抽着烟，站在岸边，猩红色的潮汐冲刷着他的脚踝。
“你想逃离么？”
他问我……
我不知道他说的逃离是什么意思，逃离这天堂？逃离这痛苦？还是逃离一个……轮回？
所以我喃喃着，不知道如何作答。
他笑了笑，就好像他知道我的疑惑。
所以，他将烟扔进了血海……
霎时间，那猩红的血水如同最烈性的尸油，瞬间被点燃了起来，火光直冲穹顶，数以万计的太阳被灼烧着，发出刺耳的嘶鸣，我从未见过天堂如此的明亮，那炙烈的火焰烤着我的脸……
那个男人莫名其妙的笑了。
而我，莫名其妙的哭了……

第一百三十六章 老乔伊的进化
废墟之上，老乔伊握着手中的屠刀，这一刀早就应该挥下去，将面前的男人剁成两半。
但是，老乔伊的手僵住了，一瞬间，那锈迹以一种匪夷所思的速度蔓延至刀面……
“唔――”
随着一声轻哼……他壮实的身体猛地瘫软了下来，双臂垂下，如同轮胎被拔掉了气塞。
“我……我好像做了个梦……”他嘟囔着说，然后看了看四周：“这是哪？”
子良依旧保持着刚刚的姿势，只不过叼着烟的嘴唇似乎稍稍的放松了些：“浣熊市。”
“哦，原来是浣熊市啊。”老乔伊点了点头说道，一副‘我知道这是哪’的样子。
子良笑了笑，他知道，那个被愤怒和悲伤充斥着的奥因克消失了，而那个憨乎乎的老乔伊，又回来了。
就在这时，他兜里的罗盘好像感知到了什么，稍稍的颤动了一下。
子良有些疑惑的将黑色笔记掏了出来，并翻开。
随即，他愣了，那笔记上，浮现出了老乔伊的档案……
【B级罪孽碎片：来自天堂的屠夫】
【乔伊】
【状态：T病毒感染中――60%】
【等待进化……】
子良微微的张大了嘴，那根抽了半截的烟黏在嘴唇上，晃荡了一下，掉到了地上。
虽然这只是短短的几行字，但是却给了子良极大的震撼。
首先，老乔伊的碎片等级，竟然一下子从Ω级下降到了B级。
这是子良从来都没有见过的情况……
但是等级的下降，并不意味着是一件坏事，反而……是一个让子良一直在期待着的事情。
因为，老乔伊的罪孽碎片等级，一直处于一种封印的状态，他的力量主要来源于他的愤怒和痛苦，而那段痛苦的记忆，是子良和‘酒保’废了老大的力气才封印起来的，估计他现在这路痴的毛病，就是那时候留下的后遗症。
所以，如果想让老乔伊表现出真正的Ω级别的力量，就必须要打开他所有的封印，可若是这样，那紧接着面临的，就是一个只知道屠杀的愤怒屠夫。
那个状态下的老乔伊，只能用“一个位面级别的灾难”来形容……那是子良绝对不想见到的。
所以说白了，他的实力永远也用不出来。
……
但现在，可能是因为T病毒侵蚀了老乔伊的脑子，再结合刚刚释放出来的梦境让老乔伊的精神产生了一些变化，所以他的一些记忆被消化掉了，打个比方的话，就是把原本占用技能槽的“无用杂草”给剔除掉了。
这样，也就得以让老乔伊的身体能够承载更多新的力量。
那么接下来，【来自天堂的屠夫】后面跟着的姓名，也不再是【奥因克】，而是变成了【乔伊】。
这也验证了子良的猜测，因为【奥因克】这个名字，承载的东西实在是太过于沉重。如果乔伊真的能够忘记他的过去，那他也算是获得了一次新生。
但是这种新生意味着什么，子良还无法猜测……很可能，老乔伊会变得不再路痴了。
但从刚才的表现来看，好像这毛病没什么改观。
不过这些都无所谓了，真正让子良惊讶的连烟都掉到地上的，是最后【等待进化……】四个字。
老乔伊竟然能够进化了……！这让子良几乎想笑出声来。
罗盘已经确定了，在下个位面，自己将与大宇宙意识进行一次冲突，在这个节骨眼上，一个原本就拥有Ω级别身板子的家伙，竟然再次获得了进化的机会，这简直就是将自己队伍的战力拔高了一大截。
而在这个位面里，只要得到了那个血清，将停尸房里“竖锯”的尸体复活，那么，‘永生棺邸’的等级也会到达五级，衍生出来的能力，再加上竖锯带来新的设施，子良都觉得，在大宇宙意识的碰面中活下来只是一个小目标……大目标是……我他妈的想干了它！
“呃……如果我没猜错，你是在那傻笑呢吧。”老乔伊犹豫了一下，说道。
子良神情一凛，果然，老乔伊此刻就比之前的他强大了很多，因为他都能看出自己在傻笑了，这是个极好的兆头。
于是，他笑着将黑色笔记揣进了兜里，又捡起了刚刚掉下落的半支烟。
“好了，我们赶紧跟上那些人吧，如果我没猜错，那个名字叫做雪莉的小姑娘肯定身上有着特别的地方，不然那个怪物也不可能无视你和我，一心只想着追上她，而那个自称艾达的女人，一定知道这一切。”
“呃……雪莉……是谁？”老乔伊憨憨的问道。
“是一个很关键的人，说了你也记不住，好了，也不要问艾达是谁，现在你只要注意你的身体就可以了，我已经能感觉到你说话都有点不利索了。”
老乔伊点了点头，的确，连他自己都能感觉到自己身体产生了某种变化，不论是皮肤，还是越来越密集的黑色血管，他觉得，自己看东西的颜色都已经开始慢慢偏向于黑白，而且，他的脑子里，一直有一个声音在不断咆哮……很饿，很饿，很饿！
“好吧，那我们快点去找‘雪花’吧。”老乔伊说道。
……
……
与此同时，几条街之外，哈莉奎因等人在拼了命的奔跑着。
这一路上，艾达展现出了让人惊叹的身手和枪法，她几乎能从任何角度，越过任何的障碍物，并且每一颗子弹都能准确的爆掉一个僵尸的脑袋，从看似没有出路的尸群中开出一条道来。
而里昂也展现出了近乎于变态的搜刮能力，这样快速的逃亡之中，他总是突然就一个大拐弯，就不知道钻到哪里去了，而当他再次赶上来的时候，背包就又鼓起来一些。
此刻，他已经手持一把霰弹枪，而哈莉奎因和汉尼拔也分别给配了一个把步枪和微型冲锋，而子弹更是不用管，没了就朝里昂要，他肯定直接就甩给你一大堆！
所以，这一路上，四人加一个小孩，几乎是开山破道，马不停蹄。
但是即使是这样，他们依旧没有避开那怪物的追杀，因为这家伙根本不是从路上追赶众人，而是在房顶上连爬带蹦的。
终于，在一个十足路口的拐角……
轰！一声，那怪物从天而降，拦住了众人的去路。

第一百三十七章 G的异变
“妈的！”跑在最前方的艾达咒骂了一声。
这个怪物明显比刚才更加的凶残，除了刚才右侧手臂和巨眼之外，左侧也长出了几乎一样的爪子和眼睛，而且，胸口一张一合的，好像是一张满是尖牙的嘴。总之，除了双腿之外，这玩意已经没有人形了。
刚才都打不过，那现在肯定更加打不过，所以艾达二话不说，拉着雪莉一个转身就往相反的方向跑去。
但是，她很快就发现，由于这一路上的枪声大作，几乎所有的丧尸全都围了上来，将去路堵了个水泄不通。
“混蛋！已经没有路了！”里昂喊着，手伸进背包里一通乱掏，也不知道掏出什么玩意，反正一股脑的丢了出去。
但是，刚才的C4都搞不死这个家伙，更别提这些手雷了，一通爆炸声之后，除了让那怪物的行动减慢了一些，还有引来了更多的丧尸之外，几乎什么用处都没有。
“嘿嘿黑，要死在这里了么？”哈莉奎因笑了笑，然后掏出了肾上腺素，看那架势，就要给自己来上一针，然后做最后的拼命了！
就在这时……
众人的身后，传来了一阵汽笛声，伴随而来的，还有嘎吱嘎吱的，骨头被碾碎的声音。
所有人都一脸震惊的朝后看去，只见那尸群的另一头，一辆卡车打着被血染红的远光灯，以一个根本刹不住闸的速度径直冲了过来，那车头叮叮当当的，几乎将所有拦路的丧尸全都装飞，那些没有撞飞的，也瞬间被撵到轱辘下面，压成了肉饼。
为了不挡住视线，卡车的前挡风玻璃已经被敲碎，逆着灯光隐约的能看到那驾驶室里，子良叼着烟，一脸变态马路杀手般的笑容，他一旁，还坐着老乔伊，此刻，正没心没肺的想着众人挥着说。
“啊哈哈哈――老……老……老乔伊来……哇！”他说着说着就吐出一杆血来，都这样了还没丧尸化，也真是难为他了。
而里昂呢，他都看傻了……
“看什么呢？快让开！”直到艾达大声喊道，他才回过神来，紧接着一个飞扑，险险的避过了这丧心病狂的撞击。
而那怪物则没这么好运了，估计是那硕大的眼珠子里射进了更多的光线，反正他呆呆的愣了那么一秒钟，就是这一秒，子良就死了命的踩着油门，‘当’的一声撞在了它的身上。
这卡车是那种后面带着集装箱的那种，别说速度了，就算是惯性，就足够撞塌几堵墙的，所以，车头顶着怪物，一路风驰电掣的就怼了过去，直到下一个街口，才一个拐弯，撞到了一栋建筑的墙上，那冲击力，连车后屁股都甩飞了，可见是多么的巨大。
塌陷的墙壁扬起大量的烟尘。
“当……当……砰！”
车门被踹开，子良头破血流的转出了驾驶室，一条腿都被撞的血肉模糊，但是，他还是跌跌撞撞的走着，随着那步伐，他的骨骼以肉眼可见的速度恢复了原状。
里昂看到了这一幕，惊恐的指着他：“你……你……”
“你什么你！”子良没好气的嚷嚷着，然后走到了里昂面前，一把夺过霰弹枪，紧接着，一个熟练的拉栓上单：“打起点精神来！”他喊道。
话音未落，一声巨响，身后的卡车轰的一下被推出老远，那怪物一声咆哮，然后浓烟之中，传来了一连串肉体碰撞的声音。
大概五秒钟之后，一个身影倒飞了出来，轱辘轱辘的滚到众人脚边……正是老乔伊。
“没事吧？”汉尼拔问了句。
老乔伊挣扎着爬起来：“当然……哇……没事……哇！”
他一边说着，一边吐血，感觉下一秒就要哏屁了，哪像是没事的样子。
……
然而，那怪物可不会给众人喘息的机会，随着一声响彻天际的咆哮，碎石蹦乱，那怪物再次出现在人们的眼前。
而此时，他的样子，让所有的人都倒吸了一口凉气。
因为它显然已经再次的进化了！！
而进化后的样子，完全脱离了人类的范畴，看起来……更像是一个软乎乎的爬虫类生物，或者说，干脆就是一大沱恶心的肉团！原本的两只巨爪已经陷入了蓬松的肉体之中，取而代之的是好几根巨大且可以伸长乱甩的触手，触手之间，是一颗颗巨大的眼球。
那眼球疯狂的，以几乎360度的范围转动着，紧接着，它好像是盯住了一具离自己最近的丧尸。一根触手飞快的射了过去，然后将那丧尸卷起，拽进了自己的肉里。
它在进食……
子良看着这怪物让人头皮都发麻的样子，带着点怒意骂道：“妈的，都变成这个样子了，我手环咋办？”
好吧，看来子良到这时候了，还在在意那个手环。
“在……呕……在我这里……”
老乔伊说着，然后，扬了扬手中的手环。
原来，这手环在怪物第二次变异的时候，就被膨大的爪子撑开了，但是，这手环的质量出奇的好，里面似乎有着一层钢丝，所以即使被撑开，还一直嵌在它的手腕出，没有掉落，而在刚才的战斗中，老乔伊正好一刀将那腕带给劈断，就顺手扯了下来！
子良愣了一下，他万万没想到老乔伊竟然如此的细心……
好吧，虽然老乔伊“脸盲路痴五大三粗的”，但是他的确挺细心的，不然每次饲料的搭配也不会那么的讲究。
反正不管怎么说，那手环到手了，子良也不再犹豫，大手一挥……
“跑！”
他扯着脖子喊道，趁着刚刚被撵出来的一条尸骨大道还没有重新被堵上，赶紧撤退，至于这个变异的大肉球子会最后吃成什么样子，他才不管呢。
可是，就在这时……
那个一直很乖巧的小姑娘，雪莉，却突然的拦在了子良的面前。
“你们不能走！”她说着，然后指了指身后正不断吞噬着附近丧尸的可怕怪物：“求求你们，杀了他吧……”
子良愣了愣：“杀了他？为什么？”
“因为……那是她的父亲。”
艾达淡淡地说道。

第一百三十八章 罗盘的指引
那个已经进化的面目全非的可怕东西，竟然是雪莉的父亲？
子良有点懵：“怎么回事？”
艾达快速的回答道：“他叫威廉柏金，是G病毒的主要负责人，而这个小女孩叫做雪莉柏金，正是他的女儿。”
艾达见这怪物体型巨大，但是好像已经几乎没有了行动能力，所以也没有多么的慌张，便用简短的几句话，说明了一下关于威廉博士的事情，而子良也通过罗盘的提示，和自己那不讲道理的脑补能力，迅速的推测出了整件事情的来龙去脉。
原来，保护伞公司为了研究“生化兵器”，分别开展了【T病毒】和【G病毒】两种实验。
T病毒先被开发出来，它能加速新陈代谢，压着疼痛等等，被它感染到的生命体即使受了外伤，也会在极短的时间之内回复。
听起来这个效果很不错……但是，它的副作用也很明显，那就是T病毒会侵蚀人类的正常细胞和思维，使其退化成只知道吃的“丧尸”。所以说，这种玩意被开发出来，肯定是不受大众市场欢迎的。
不过还好，保护伞公司还有后手，那就G病毒。
这玩意比T病毒要高大上得多，它不但不会侵蚀人类的思维，而且还能大大增强人类的各种肉体机能，也就是说，这玩意能制造出‘超级人类’也不为过。
但是，它还处在试验阶段，理论上……它只能和极少部分的人类所匹配，而那些不匹配的个体，就会肆意的进化，至于到底进化成什么样子，谁也不知道，因为只要是不匹配的实验体，在进化初期就被销毁了。
可是这种小毛病，已经无所谓了，因为T病毒的研发失败，保护伞公司已经失去了很大一部分客源，所以公司高层迫不及待的需要赶紧将G病毒投放入市场。
但是，由于威廉本人的自尊心以及作为一个科研人员的天性，他硬是不想把这个伟大的发明物交给保护伞公司。
所以，就在‘浣熊市事件’发生的前一天，保护伞公司高层干脆就雇佣了一个“特殊工作部队”，偷偷潜进G病毒研发者，也就是威廉博士的实验室，抢夺病毒。
在一片混乱之下，威廉博士身中数枪，而G病毒也被这些“特殊工作部队”的人所带走。
这种状况对威廉来说可说是万念俱灰。此时他忽然想起G病毒的一项功能：“肉体复原！”于是就在逼不得已的情况之下，威廉博士将一针自己私藏的G病毒，注射进自己的体内……
被G病毒感染后的威廉博士已经不再是个人类了，他拥有几近于不死的生命力、极强的腕力，以及令人恐惧的恢复力。
但是，病毒除了夺取他的身体之外，更令其自我意识完全崩溃，进而逐渐取代。这也就是说，他从一位理性、聪明、冷静、造诣甚高的科学家，变成一个凶猛、残忍的怪物。
而现在，众人面前的这个巨大的，只知道进食的大肉球子，也就是G病毒完全体的样子。
子良转过身，看着身后的雪莉。
从遇到她之后，战斗就一刻都没有停歇过，这让子良都没有闲出功夫，真正的看过雪莉一眼，直到现在，他才注意到，这个只有12岁的小姑娘，望向摇曳着恶心触手的怪物的眼神……
竟然没有恐惧。
反而流露这一种浓郁的悲伤，仿佛在替它感到可怜，甚至是哀悼。
是啊，这个玩意已经不再算是个生命了，已经不再有个体生存的尊严了，似乎变成了一个徒具力量，但毫无思想，毫无人性的一坨肉了……
而这一坨肉，竟然就是雪莉的父亲。
这样的一幕，几乎比让她目睹自己父亲的死更加的残酷。
子良犹豫了一下：“你想让我杀了他？”
雪莉呆呆的仰起头，那带着明显稚气，和泪水的双眼，静静的望着子良。
“求你了……”她说道。
说实在的，子良不是什么好人，甚至，他根本就是一个人渣，虽然他有时候也会对某些陌生人施予援手，但是，他肯定是更愿意窝在自己的办公室里睡觉。
他经历的太多太多了，无数的位面中有无数的故事，而这些故事，本身是属于那些人的一部分。
你不能把开心就定以为‘好’，更加不能把悲伤就定义为‘不好’。
而善意和作恶，在经历了无尽旅途之人的眼里，也早已经没有任何的意义了。
他对人施于拯救，只有一个原因，那就是这拯救，能带来改变。
就像是血海岸边的老乔伊一样。
而此刻的威廉……说实在的，子良不想管它。
……
可就在这时……
子良兜里的罗盘突然开始嗡嗡作响。
“已经和这个世界匹配完成了么？”子良琢磨着，然后，将其掏出来翻开。
只见那些虫子爬一般的字迹开始浮现在纸页上。
而子良看着渐渐完整的档案……
眼睛几乎要瞪了出来！
【雪莉柏金】
【年龄：12岁】
【G病毒携带体】
【状态：完美融合】
【幼年体：静待成长的毒师】
【未吸收】
……
这是怎么回事？
子良愣了，这种档案的感觉，就像是在描述一块罪孽碎片一样！
但是，这个描述却和之前的碎片描述不完全一样，因为，雪莉并没有被划分出等级，而是给了一个子良从没见过的评价――【幼年体】。
这个幼年体到底是什么意思？完美融合又是什么？而且，最后这【未吸收】是什么鬼，难道这小姑娘还能吸收什么玩意么？
然而，还没等子良琢磨明白，罗盘又是一阵嗡鸣，在雪莉档案的下方，又是几排字体出现了！
【威廉柏金】
【年龄：38】
【G病毒携带体】
【状态：不完美融合】
【完全体异常形态：吞噬自我的悲剧】
【未吸收】
这个介绍和刚才雪莉的档案几乎一模一样，只不过一个是【完美融合】，而另一个则是【不完美融合】。
融合？
子良盯着这个词，好像突然明白了什么。他这才意识到，罗盘给出的指引是什么意思。
里昂是一个线索，而艾达，也是一个线索。
这线索指引的最终终点……竟然是这个始终都不起眼的小姑娘！
“融合……”子良喃喃着，然后笑了。
……
“好啊……”
他揉了揉雪莉的头发说道。
然后转身，走过了里昂，走过了艾达，走过了汉尼拔等人……沿着这满是碾碎残尸的街道。
这么晃荡着单薄的身体，走向了那个巨大的怪物。
“啪”
打火机的声音响起，子良点上了一根烟……淡淡的抽了一口。
……
可是……他刚刚不是已经抽完最后一根了么？

第一百三十九章 真正的开发者
不……
虽然子良的烟瘾很大，但是……他总是会留下一根烟。
最后的一根……
这根烟是与众不同的，它伴随着子良的医院一同出现……
大家已经知道了，永生棺邸每出现一个新的设施，都会拥有一项新的能力，比如，【护士办公室】的出现，让它拥有了生成医疗药品的能力，而【心理咨询室】能够控制和探查一个人的思维，【食堂】能够做出各种各样的食物，【停尸间】能生产尸体。
怎么样，是不是突然意识到了什么？
对，那就是医院中，还有一个设施，我们还不知道它到底有什么能力。
而这个设施……就是子良的办公室。
……
……
子良揉着乱蓬蓬的脑袋，向前走着。和那巨大的肉球相比起来，他几乎只是一块不够塞牙缝的小肉渣子而已。
如果说T病毒只是人类制造出来的一种可怕的药剂，那么，G病毒就是恶魔的产物。它全称“Golgotha Virus”。意思是――侵犯神之领域的极恶物质。
这样的一个命名其实一点也不为过。
因为它不单单只是促进细胞的迅速分裂，而且还会使其突变，从而产生各种谁也无法预知的细胞。它会以一个连它自己也不知道的蓝图，将一种生物原本需要几亿年的突变进化过程，辗转压缩在短短的几个星期之间。
这种能力，简直就是亵渎了生物存在的尊严，更违反了自然界的生存法则！
而眼前的威廉，就在短短的几天之内，进化成了一个在地球上绝对不曾存在，也无法用语言来表达的可怕生物，它在不断的吞噬着所有他能够碰到的东西，来作为自己进化的能量。
它最终会进化到什么样子，谁都不知道，反正就这么一会，它的体积就已经以肉眼可见的速度增长了起来，触手越来越多，大大小小的肿瘤从烂肉中鼓出来，然后爆开，形成一个个新的眼睛。
子良看着它……
“真可怜啊。”他轻声地说道。
也不知道是不是这个完全体的G病毒产物还保留着一点点思维和记忆，总之它那些让人产生密集恐惧症的眼睛突然的，紧紧盯住了向自己走来的这个人。
“嗷――”
一声非人的咆哮，从它那巨大的嘴中冲出，密密麻麻的牙齿呈螺旋状的，蔓延至口腔深处。
……
一根触须飞快的戳了过来。
子良没有躲，只是任凭那触须像子弹一样将自己的腹部贯穿……然后，将自己卷了起来。
它的肉体轱辘轱辘的蠕动着，巨口张的更大，尖牙上满是尸体的残渣和鲜血，那是一个通向死亡的深渊！
‘嗖’的一声。
子良的整个身体便被扯了过去，然后，便被丢入了那巨口之中！
里昂都傻眼了……
这个画面，好像就在几个小时前刚刚见过，那时候这个医生也是，拎着斧子，一副豪言壮语的指着还没变异的威廉博士，说要砍了他，紧接着，就被一爪子给捅了个对穿。
不过，这个人似乎有着能够再生的能力……先不管他是不是也受到了病毒的感染，反正他还算是站在自己这边。但是，现在他都已经被那怪物吃进去了，这怎么办？
不单是他，就连艾达，还有哈莉奎因等人都有点不敢相信，就算是他们对子良有着很大的信心，但是……都被吃了啊，能提托诺斯之血又如何，感觉最多也就是能被多消化一会啊。
就在众人都愣在原地，根本说不出话来时。
“呼――”
一阵灼热的飓风！吹的众人脸颊发烫。
这种感觉，就好像是有一颗炸弹突然的在自己的面前爆炸了一样，但是，却没有爆炸时的轰响。
而下一秒，那怪物开始疯狂的扭动着身子，伴随着凄惨的嘶吼声，巨大的火光直冲天际！
它凶猛！燃烧了起来！
那炙烈的火焰从它的体内蓬勃而出，没有一丁点前奏，就像是它每一丝血肉组织里流淌的都是汽油一样，腾！的一下。
就被完完全全的点燃了！
……
那最后的一根烟。
那就是永生棺邸为子良带来的产物。
一点源自未名之地的腥火。
它的能力，是燃尽！
点燃一个事物，不需要氧气，也不需要助燃，只要那玩意能在各种意义上，出现【燃烧】的效果，那么，就会瞬间燃烧起来……直到燃尽，再也萌生不出一丁点的火花为止。
但是，这烈火也有着极其苛刻的生产条件……在罪孽极深的位面，才能被缓缓的生成。
就比如这颗烟，就是足足经历了三个拥有罪孽碎片的位面，才终于凝聚出了一根，而且，这三个位面里，还有一个“哥谭”。
也就是说，普通的位面，必须要经历四到五个，才能攒出一根。
什么？你说为什么不把凝聚出来的烟撕成一段一段的来用？
别耍小聪明了，说了一根烟只能点燃一个物体，难道你还想把烟叶抠出来碾碎成烟末，直接点了一座城？
……
闲话少说，在这映红天际的烈火之中，那怪物的咆哮声渐渐的孱弱了下来，就算是以它近乎于不死的细胞恢复能力，也逃脱不了被完全燃尽的下场。
一丝尚存，腥火不灭，所有人都震撼的看着这一幕，然后，看着一个身影渐渐的从烈焰中走出来。
那是子良。
那些火缭绕着他的身体，但是似乎却没有任何的温度，就这样，他一步步的走了过来，走到了雪莉的面前。
“你的愿望，我为你实现了。”他笑着说道，火光之下，他的笑容扭曲的好像比那些丧尸更加的渗人：“但是作为交换，我希望你能和我谈谈。”
谈谈？
和雪莉？
周围的人还没从这震撼的一幕中缓过神来，便迎来了又一个疑惑，雪莉她只是一个十几岁的小孩子，有什么问题要和她谈？
子良当然不会在意周围人莫名其妙的目光，因为他马上就要给出一个更加让人震惊的答案……
“G病毒……真正的开发者，到底是你的父亲威廉博士？
……还是你？”
他笑着问道。

第一百四十章 完美的匹配
这……这算是哪门子的问题？
听到这个问题的人，甚至包括艾达，都有点莫名其妙。
G病毒的研发者当然是威廉，这个小女孩虽然是他的女儿，但是，只是一个没有任何价值的普通人，而自己之所以要到浣熊市找她，其实也只是因为威廉临死前，将一份G病毒的原始血清给藏了起来。
现在，威廉已经变成了G病毒的寄生体，并且已经死了，威廉的老婆，也就是雪莉的妈妈也肯定变成了这尸群中的一员，那么就是说，全世界唯一有可能知道那份原始血清的人，只剩下这个小姑娘了，因为按照威廉的个性，他不可能让这个自己为之奋斗了一辈子的成果就这样被埋没掉。
就算是威廉真的因为保护伞公司的所作所为心灰意冷，那么，只要找到了雪莉的话，说不定她就会知道，自己的父母平时有什么习惯，喜欢在什么地方放置东西之类的，这也是现阶段，死马当活马医的唯一能找到血清的办法了。
至于子良刚刚的问题……别闹了，她还是个小孩子，她才12岁啊。
果然，雪莉摇了摇头：“研发G病毒的人……当然是我的父亲，还有我的母亲。”
她回答道，但是……她好像是突然停顿了一下。
“我……只是帮了帮忙……”
帮了帮忙？她能帮什么忙？其余人都每太反应过来这个回答到底是什么意思。
“他们太忙了，虽然他们给我买了很多的东西，但是，却从来没有时间陪我，那个G病毒，夺走了他们所有的时间。”雪莉低着头，轻声说着：“那天，父亲将一份文件带回了家里，他对着那文件一直看，一动不动，直到深夜困得趴在了办公桌上睡着了。
我从来不去打扰他，我只是想去给他披上个毯子。
然后……我就看到了那个文件，我不太懂那上面写的都是什么，但是不知道为什么，我觉得有一个地方，特别的别扭，所以……我就拿起笔，悄悄的，在一串数字下面添加了一个符号，只是一个+号，它就变得顺眼多了。
第二天，父亲下班回来时，好像变得非常的开心，妈妈也回来了，要知道，她每周只能回来一两次。
那天她为我做了几道菜……
那之后，父亲就经常回家，因为他觉得，在家工作的效率，要比在单位快多了。而我，也总是在一旁看着他，顺便也会扫上两眼那些文件。
其实，我觉得那些文件里的公式都不算太难……所以……”
“所以，你为了让父母经常回家，就在他们睡着后，没事偷偷的帮他们挑挑错，改改方案，是么？”子良笑着接过了话头：“也正是因为这样，最开始一直不被看好的G病毒的研发，才能够突飞猛进的赶超了T病毒的进程。”
里昂过了好半天，才缓过神来：“你是说……这，这个小女孩才是研制G病毒的幕后黑手？”
子良一脸无奈的摆了摆手：“你这个词用的也太不贴切了，她的父母每次回家只可能拿回很少的零散文件，从这些文件里怎么可能推测出整个工程的最终目标，其实那些公式，对于雪莉来说，只不过是每天加了一份作业一样而已。”
“可是……就算是这说得通，但是，她只是一个小孩子啊！她才……”
“是，是，她才12岁。”子良不耐烦的嚷嚷着：“我都说了，你刚上班，没什么社会经验，其实12岁就能参与这种病毒研发没什么大惊小怪的，在亚洲的某个小国家里，12岁的小孩都已经开始在‘因果律’的层面掌控死亡了。
但是如果你非要给你个能接受的说法的话……其实也很简单。”
说着，子良晃了晃手中的黑色笔记：“其实……雪莉是G病毒的唯一一个完美匹配的寄生体。”
什么？
这种惊人的展开一个接着一个的出现，几乎让人的脑子都接受不过来了。
“你怎么知道的？”
子良笑了笑：“我当然有我自己的方法……”他一边将罗盘揣进兜里。一边说着。
……
……
原来就在刚才，在最后的一页上，又出现了新的文字。
【S级罪孽碎片：亵渎神明的污秽之物】
【G病毒】
【状态：寄生】
【宿主：雪莉柏金】
【完美融合――幼年体】
好吧，其实刚看到这段文字的时候，子良也被震的一愣一愣的。
他来到这个位面，主要是来找血清的，不过没想到，竟然还碰到了一块罪孽碎片，而且还是S级的。
更加神奇的是，这块罪孽碎片，竟然不是“人类”，而是一种病毒！
好吧，罪孽碎片大多数都是有生命的，这倒是没错，而病毒自然也是一种生命，这样一想，倒也没什么不妥。
但是，这块罪孽碎片和其他的碎片有着极大的不同，因为它不是以一种“独立个体”的方式存在的，而是需要一个高级的生命体来作为寄生宿主才可以。
这也就解释了，为什么一开始，罗盘探测到“雪莉”和“威廉”的时候，会出现那种奇怪的说明。
而G病毒作为一种拥有“可以让宿主不断进化”的能力的存在，那么，它被归类为S级当然没有任何的疑义，但是，它却不是一开始就能展现出S级别的能力，而是需要宿主的不断晋升，才能慢慢的展现出来。
再加上每个不同的宿主会展现出不同的进化方向，所以，这玩意最终到底能进化出个什么样的东西，谁也不知道。
不过好在，雪莉是一个和G病毒完全匹配的宿主，至于她是什么时候感染的，那就无从说起了，不过子良猜测，可能是在多年前，G病毒刚刚研发的时候，他的父母机缘巧合的一次接触，就将G病毒带给了雪莉。
而她展现出来的【幼年体】的能力，现阶段看来，就是超越常理的对生物学方面的知识和灵感……估计是从她那父母身上继承来的。
还有……就是能够屏蔽所有病毒感染体的感知，不然，很难想象她这么一个若不经风的女孩子，是怎么在这个城市里活到现在的。
不过，这就是全部了么？
嘿嘿――当然不是。

第一百四十一章 真正的雪莉
那么到底还有什么更加惊人的展开么？
咱们暂且不表。
因为，就在这时，雪莉从自己的颈部，取下了那个项链。
“你在找这个吧……”她淡淡的说着，然后将项链打开。
在项链的吊坠之中，是一个不透光的试管，还不足指甲大小：“这就是我母亲死前，交给我的……一份G病毒的原始血清，有了它，就能够再次制造出G病毒。”
……
……
这一句话，就让周围的气氛一下子凝固了下来。所有人都盯紧了这小小的试管，里昂，艾达……
子良自然也包括在内。
因为这就是他之所以来到浣熊市的原因！
G病毒的原始血清，虽然它没有能够让生命进化的能力，但是，却有着比G病毒更加最强大的细胞重塑功能，得到这个血清，就能将竖锯复活。
“什么，就是这个东西，将这座城市变成这个样子的么？”里昂咬着牙说道，然后满腔怒火的冲着雪莉走了过去：“这种东西就不应该存在于这个世界上！”说着，他就拿起血清，想要直接摔在地上。
“等等……”就在这时，艾达说话了：“我必须要那到这份血清，我是FBI的探员，保护伞公司触犯了多项国际法，我需要这个东西来指正它。”
里昂犹豫了一会：“你……没有骗我？”
“当然没有。”艾达轻声说着，盯着里昂的眼睛之中，是一片真诚。
“可是……”
“砰！”
一声突如其来的枪响，艾达不知何时掏出了枪，然后对着里昂就扣动了扳机……
不过这枪并没有打到里昂，而是让子弹贴着他的耳边划过……但是这一枪实在是太快了，吓得里昂浑身控制不住的一颤，那血清也随即掉脱手，掉落了下来。
一瞬间，艾达矫健的身手，贴着地面划过去，将那份血清牢牢接住。
“你……！”里昂震惊的看着艾达。
“呵呵。”艾达笑着，那张脸漂亮的让人心神不宁：“果然是第一天上班，社会经验不足啊，这么容易就相信一个女人，以后可是很难生存的啊。”
里昂飞快的举起枪，对准了对方：“你根本不是FBI的人，你到底是谁？”
艾达笑着：“我从见到你们的一开始就说过了……我是谁不重要。我只是你生命中的一个陌生人，所以，你会对我开枪么？”
里昂紧咬着牙，陷入了沉默，但是终究，没有开枪。
而这段时里，在里昂的身后，子良等人也都举起了枪，这么多枪械之下，只要有一个人射击，那艾达，就肯定会瞬间被击毙。
但是同样的，依旧没有人开枪。
“呵呵，你们倒是沉得住气啊。”艾达望向子良等人这边，还轻轻的晃了晃手中的血清：“我还真的没想到，你们的目标也是这份血清，不过看样子，在你们心中，那位屠夫的性命要比这血清要重要得多啊。”
的确，子良在这段时间里，一直没有轻举妄动，老乔伊现在已经到底了丧尸化的最后阶段，而距离核弹投放的时间，也所剩无几了，这个时候，如果杀掉艾达，先不说能不能得到血清，反正解药是肯定泡汤了。
“好吧，交易内容临时改变。”子良突然说道：“血清归你，但是，你必须把解药交出来……
我知道，你是个不太寻常的角色，所以你来浣熊市，想得到的东西肯定不仅仅是这个血清，病毒的解药应该也是你的目标，而且，如果你不是FBI的人，那么你就不可能是在城市被封锁之后才来到这里的。
你已经在这座城市里呆了好些天了，也就是说，你很可能在遇见我们之前，就已经得到了解药……它一直就戴在你的身上，对吧。”
艾达微笑着：“是啊，我在昨天的凌晨其实就已经得到了解药。”说着，她不知道从哪就拿出了一个瓶子来：“我接受这个交易，血清归我，解药归你，所以，请不要轻举妄动，否则，相信我，你们什么都得不到。”
艾达一边说着，一晃缓慢的，向后退去，此刻，太阳马上就要升起，她身后的建筑阴影，几乎是这座城市残留着的唯一的一块阴影。
“谢谢。”终于，她带着笑着说道，手中的那份解药高高的抛向空中，与此同时，她的身影也消失在了建筑的影子里。
“唔，这个女人……我觉得我们有可能成为朋友……”哈莉奎因叨咕着，然后就轻轻一跃，将那份解药接住。
而里昂犹豫了一下，他看了看子良，看了看一旁的雪莉，最后，又看了看艾达消失的阴影……
“别犹豫了，你也听到了，核弹要来了。”子良说道：“那个女人虽然讨厌，但是还不算太冷血，刚才她没有一枪嘣了你，证明她没想让你死在这……去追她吧，你难道就这么看着她把血清带走么？而且，她不是说，跟着她就能逃出这个城市么，你总不想跟着这个城市一起蒸发掉吧。”
“可是……你们呢？”里昂说道。
“我们？呵呵，我们自然有离开这里的方法，你第一天上班……”
“好吧！”里昂打断了子良的话，估计是他实在不想再听‘第一天上班’这句话了：“你们保重！”他说着，就端着枪，追了上去。
此刻，整个街道上，也就只剩下了子良等人和雪莉了。
“所以呢？你就不要血清了？这可不是你的性格。”汉尼拔淡淡地说道。
子良笑了笑，一点着急的样子都没有：“血清？呵呵，是啊，血清的确很重要，但是……”
说着，他走向了雪莉，眼神无比认真的盯着对方：“好了，现在只剩下我们了，这就是你支开那对小情侣的原因，是吧……所以你也不用装了，说说吧，你到底想要什么？”
此话一出，雪莉那带着稚气和楚楚可怜的眼神在几秒钟之内，就消失的无影无踪了，转而取代的，是一个冷静，成熟，甚至带着一点点残忍的腹黑形象。
“啧，今天是怎么了，难缠的角色一个接着一个的出现……”雪莉淡淡地说道，那微微带着笑意的双眼，就像是一个手持皮鞭，审视着脚下奴隶的慵懒女王，和她那小女孩的形象产生了极大的反差感。
“好吧，既然你都看穿了，那我也懒着装了，不过，在跟你聊天前，我得先做点更重要的事情。”
说着，雪莉便缓缓的越过众人，走到了她的‘父亲’……那坨已经被烧的完全焦黑碳化了的可怕尸体前。
然后，她伸出了手……轻轻的触碰了那尸体。
呼的一下。
焦黑的尸体破碎了，碎成了漫天的漆黑粉尘，然后，渐渐的落到雪莉的身上……被吸收了进去……

第一百四十二章 吸收
威廉为什么要一直追踪雪莉？
原因很简单，因为，雪莉是他的女儿啊。
在被G病毒侵蚀之后，威廉仅有的一点人性，就是对女儿的思念了。
所以，在这个满是危险的城市里，威廉不断的追寻她，保护她，在遇到了子良一行人之后，威廉理所当然的认为，这些人是对她女儿的威胁，所以，便攻击众人。
嗯，这的确是一个对威廉行为的解释，而且还能顺便为这个可怜的科学家，披上一点点壮烈的悲剧色彩。
但是……事实往往要更加黑暗一些。
威廉追踪雪莉可能是为了亲情，也可能是……为了繁殖。
G病毒寄生到不同的个体后，也会出现千奇百怪的进化方向，而这些进化方向的终点，往往都是悲惨的崩坏，就像是威廉这样。
所以，G病毒无比的渴望一个完美的宿主，也就是雪莉。
对，就是繁殖，吸收……或者说交配。虽然这听起来有些鬼畜，但是，对于一个以生存和进化为主要目标的病毒来说，交配的对象是谁似乎也没那么重要了。
而身为与G病毒完美匹配的雪莉呢。
她虽然保留着自己的原有意识，但是，她依然能够感受到这种召唤和渴望。
所以，她也想吸收威廉，不错，这对父女都想吸收对方，而看起来，最后胜利的是雪莉。
……
那些还带着星火的余灰已经完全没有了生命的迹象，但是，它们依然以一种超越常理的方式聚集起来，然后全部渗进了雪莉的皮肤里。
雪莉就这样安静的站在灰烬之中，一脸享受的微笑着，不知道过了多久，她终于睁开了眼睛。
这一刻，罗盘上关于雪莉的字迹，也终于改变了。
【雪莉柏金】
【年龄：12岁】
【G病毒携带体】
【状态：完美融合】
【成长期：操纵尸鬼的毒师】
子良看着这段文字，早就预料到一样的笑了笑，果然，雪莉也进化了。
从【幼年期】来到了【成长期】。
只不过她的进化不像是她父亲那样的肆无忌惮，而是需要一定的条件，而进化之后的外形似乎也并没有什么改变，还是那个只有十二三岁的小女孩，只不过，当她睁开眼之后，那抹格格不入的危险和慵懒，更加强烈了。
……
哈莉奎因这时候刚刚为老乔伊注射完了病毒的解药，她看到不远处从烟尘中走出来的雪莉，微微愣了一下……：“这个小姑娘……实在是太可爱了！”她轻轻的发出了一声感叹。
呃，不知道她到底是怎么在雪莉的身上看出‘可爱’这个词来的，不过也没人有心思去问她。
因为雪莉已经再次走到了子良的面前，微笑着与其对望着。
“谢谢你，我一直在找机会吸收它，但是以我现在的力量很难办到，直到你们的出现。”
子良无奈的耸了耸肩：“利用完了我们之后，还能说声谢谢，你还真是有礼貌啊……所以说，你之前说的那些‘想让父母多陪陪你’的故事，根本就是说给我们听的，对么，其实你一直在利用他们，就像是操纵傀儡一样，不留痕迹的制造出G病毒……幕后黑手，其实一直都是你。”
这个时候，雪莉自然也不再解释什么了：“是的，的确是我，毕竟一个十几岁的孩子在满是病毒的研究所里乱跑会很不方便，所以，我只能用这种方法来研制病毒了，可是，我的父亲会将G病毒注射到自己的体内，这一点我是万万没有想过到……保护伞公司，这群人真是讨厌啊。”
她淡淡地说道，视线里，终于流露出一丝丝失去了父母，家破人亡的时候，一个小孩子应该流露出的眼神，但是只有一瞬间，便消失不见了。
“好了，这些事情以后再说，先来谈谈我们之间的事情，我们帮你解决了你的父亲，而你，也成功的吸收掉了他……虽然这听起来很猎奇，也挺虐心的，但是，这对他和你来说，都是最好的结局了。而且，如果没有我们，你百分百会落到那个叫艾达王的女人的手里，她可比表现出来的要危险的多，最重要的是，我要的血清没了……所以，你准备怎么补偿我？”
子良问道，特别是‘你准备怎么补偿我’这句话，那感觉活脱就是个哄骗小姑娘的变态大叔。
“补偿你？”雪莉微笑着反问道：“你想让我怎么补偿你？我只是个小女孩，我才12岁，什么都没有……除了……我自己啊。”
她的语调一下子变得怯生生的，眼神也从一个腹黑的形象，瞬间变得无辜了起来，就像是真的是一个12岁的普通小姑娘一样。
这一幕实在是太狗血了，和那些邪恶的本子里描写的情节同出一辙，要不是知道雪莉是一个多么危险腹黑的女人，这个神态就足以让那群变态萝莉控们当场流出鼻血来，当然了，要是哪个可怜的家伙真的把这个小萝莉抱回家……啧啧，那他估计隔天就成为一只可怜的试药小白鼠了。
“哦？你自己？呵呵……听起来，你是想跟我们走……是吧？”子良也操着一股怪叔叔的邪恶笑容说到。
雪莉脑袋一垂，估计也是懒着玩这种无聊的角色扮演游戏了：“好了，你也不用隐瞒了，能看得出来，你们都是第一次来浣熊市，毕竟你们连路都认不清，而且，浣熊市也不可能有你这种一根烟就点了G病毒完全体的家伙……你们能在封锁城市的情况下进来，也肯定有办法出去，对吧……所以我现在好像除了跟你们走之外，就只能在这里等核弹了。”
“嗯，的确是这样，我们有办法出去，也能带你走。”子良也终于正经了起来：“那么，问题来了……你到底能为我做什么？”
雪莉笑着：“我能做什么？呵呵，我能做的你比想象的要多很多。
首先，病毒原始血清的配方，都在我的脑子里，只要有一间不算太差的实验室，就能将血清重新配备出来。除此之外……现在离核弹投放应该只有几个小时的时间了，你以为，没有我的话，你们真的能逃出这个城市么？”

第一百四十三章 逃离
别说这座城市了，连这条街可能都逃不出去。
刚刚的这段时间里，又是开枪又是放火的，再加上卡车一路上的汽笛长鸣，几乎整个城市的丧尸全都聚集了过来。
不单单有丧尸，还有尸变之后的野狗，他们已经围堵在了这条街的每一个小道里，透过两侧建筑的窗子还能看到，里面的丧尸正卖力的用自己的脑袋撞着玻璃，然后随着几扇窗的撞开，它们噼里啪啦的掉下来，摔在地上，然后又拖着摔断的腿向众人爬来……
更加可怕的是，那楼体的墙壁上，还有不下几十只‘舔食者’，满身泛着血淋淋的油光，跟一只只剥了皮的蛤蟆一样，要不是周围的吼叫声太过于嘈杂，估计它们现在已经朝着子良这边突袭过来了。
很显然，这次可真是陷入了无处可逃的境地了。
“怎么样，带我走，不然，在核弹将这里移平之前，我保证你们剩不下一根骨头……”雪莉轻描淡写的说着。
子良的心里其实早就高喊着，想带着这个小姑娘走了，能制作血清，本身还是G病毒的宿主，那可是S级的罪孽碎片啊，虽然才刚刚成长期，但是只要进化起来，那带来的好处可不是一点半点。
只不过，他不能表现的太过于渴求了，必须要傲娇一点。
你想想，这医院里都已经什么样了，玩嗨了连自己命都随便扔的疯婆子，整天琢磨着吃自己的，这回又来个腹黑装可怜的，不出所料的话，那个竖锯醒来之后，八成也是个宗教头子一类的难搞角色。
这要是哪天他们串通一气，那不分分钟把房盖给掀了啊。
见尸群越来越近，子良终于摆出一副很为难的样子：“你能帮我们逃出这里？呵呵，你怎么帮？”
雪莉笑了笑：“很简单，只要你们跟着我就好……”
说着，她微微的仰起头，那渐渐的接近的尸群好像突然的受到了什么影响一样，都逐渐停下了脚步，开始在原地晃悠着，徘徊不前。
不单单是尸群，连那些一直乱吠的丧犬和舔食者，都一下子安静了下来。
“……”这突如其来的安静，真的让子良当即一愣：“这是……你弄的？”他不由的问道。
雪莉点了点头：“当然，T病毒和G病毒的基础分支是一样的，而且G病毒在某种程度上，是可以完全压制T病毒产物的，之前，我只能屏蔽它们对我的感知，而在吸收了另外的一个宿主之后，我已经能够稍稍的控制它们的思维了。”
嗡的一下！
“什么？难道说……你现在能控制尸群？”子良都有点不相信自己的耳朵，幸福来的太突然了，如果这小姑娘真的能够控制尸群，那子良他妈的就赖在这里不走了，就在这个位面安营扎寨，把T病毒完全的散播出去，这玩意弄好了，直接感染全球都不是不可能，然后就坐等大宇宙意识的投影降临，妈的，你敢来，就别想回去！
然而，雪莉立刻就无情的把这白日梦给戳破了。
“控制尸群？呵，当然不能，我只能稍稍的改变一些它们的思维方向，因为这群孩子们几乎没什么智商可言，就比如现在，我只是压制住了它们进食的欲望而已，不过，如果只对一个单独的感染个体而言，我还是能够去控制它的，就比如这样……”
话音刚落，从离众人最近的一栋建筑上，突然的就窜下来一个舔食者，吓了大家一跳，不过，这舔食者很明显没有一丁点进攻的欲望，而是安静的在雪莉的身边趴着，就像是一条宠物犬一样，那画面要多违和有多违和。
子良点了点头，也没有太多的失落，如果一个成长期的G病毒都能够达到控制尸群的程度，那也有点太过于变态了。
“好了，别废话了，我压制住它们的进食欲望也不是没有消耗的，赶紧说说咱们怎么离开这里吧。”雪莉喊道。
“我有一间医院，只要到了那里，咱们就安全了。”子良回应着。
“医院……？”
雪莉看了看子良的那身白大褂，虽然很奇怪，为什么到了医院就安全了，难道那医院能顶住核爆，或者说能飞？
但是一想到这群人在这一路上的表现，也就没多问什么，因为她发现，这一伙人在看到了自己的这一系列转变之后，似乎只是表现出一些惊讶，但是并没有多么的恐惧，就好像……他们并不排斥自己。
这种感觉，让雪莉的心里始终有种酸酸的感觉。
雪莉很小的时候，其实就已经察觉到了自己的与众不同，不论是从智力的成长，还是心境的成熟上……而随着年龄的成长，她其实能清楚的感觉到，自己其实是一种超级病毒的载体。
这种感觉很奇妙，说不上好，也说不上不好，总之正因为如此，她开始很聪明的隐藏住了真实的自己，毕竟谁都不换愿意接受一个怪胎，甚至，在自己的父母面前，她都一直伪装成一个12岁小姑娘应该有的样子，因为她知道，自己如果表现出异样，那么迎接自己的，很可能就是暗无天日的监禁和实验。
这样的日子，伴随了自己从拥有记忆以来的十年时间！
可是今天，眼前的这群人……他们很明显并不在意这一点，他们接受了自己，而且雪莉似乎感觉到，他们和自己，是同一类人。
就是那种在正常人眼中的另类，疯子，怪胎……
也许他们中每一个人，都有着一段和自己一样，让常人难以理解的故事。
而这样的一群人聚集在一起……好像……更有家的感觉。
……
身旁的舔食者轻轻碰到了雪莉的衣摆，将她从这一瞬间的恍惚中拉了回来……是啊，这些等以后有时间慢慢了解吧。
雪莉的嘴角微微的翘了起来。
“那还等什么？赶紧走吧……”她说着，甚至有点迫不及待的，想看看那间医院到底是个什么样子了。
于是，她跟着大家向前走去，密密麻麻的尸群随着众人的步伐，向两侧分开，让出了一条道来。

第一百四十四章 尾声：大收获（一）
这一路上，有了雪莉的帮助，本来生死未知的艰难行程，变得像是逛街一样的轻松。所有的丧尸都变得无比的温顺，偶尔还有几个懂事的，帮众人开个门，拽个梯子之类的……除了散发点恶臭之外，它们甚至被披上了一层可爱的属性。
呃……是的，这群慢吞吞的丧尸其实还挺可爱的，虽然这话听起来有点蛋疼，但是……希望大家能尽力的去理解。
那么，让我们省略一些不必要的细节，直接来到这个位面的结尾吧。说起来，这个结尾要说的东西还挺多的。
记得在最开始，子良来到这个世界的主要原因是为了让竖锯复活。而事情的发展却总是出乎意料。谁能想到，这次的浣熊市之行……大大小小的收货简直就是不要钱一样的往子良的兜里塞啊，反而最初的目标，那个复活血清，没有搞到手。
……
此刻，永生棺邸已经开启了穿越模式，进入了位面与位面之间的“虚境”之中。子良也拖着一身的疲惫，靠在他那破旧的沙发椅上，翻开手中的黑色笔记，那一脸小人得志的笑容，让人看了恨不得上去就给他一嘴巴子。
但是这也不怪他，毕竟，这次的收获，实在是……太大了！
首先，是老乔伊。
在T病毒的影响下，老乔伊成功的打破了记忆封印的束缚，开启了自己的能力。
而这随之而来的第一个能力，竟然是和他感染的病毒有关……
【B级罪孽碎片：来自天堂的屠夫】
【乔伊】
【能力名称：T化】
【由于长时间的病毒侵蚀，T病毒已经侵入了感染者的全身，普通的药剂虽然能够暂时阻止感染者的丧尸化，但却无法清除深入基因链层次的毒素，这让感染者在痛苦，愤怒，等剧烈情绪波动时，会再次诱发病毒。】
【由于感染者的体质特殊性，T病毒的诱发可导致以下作用】
【1、乔伊在T化过程中，免疫一切毒素，腐蚀，辐射，低温，大部分高温等几乎一切非接触性物理损伤】
【2、T化过程中，乔伊吸收罪孽的速率为普通日常时期的10倍以上，并且随着愤怒的程度，受伤的程度，屠杀的数量等众多因素而起伏】
【3、T化过程中，乔伊的原始记忆可能会随之逸散而出，导致愤怒的屠夫逐渐变为不可控单位，屠杀，血腥，和某些精神安慰能够一定程度的缓解该症状】
【4、T病毒带来的超强代谢，会让感染者的肌肉恢复能力大大增加，但是骨骼会更加脆弱，并且，T化模式下，乔伊会迅速的感到饥饿，在一定时间内，无法补充食物，会导致目标昏迷】
罗盘很贴心的，将这一些列的改变，改变的原因，优势和劣势，全都简化成类似文档的模式，写在了纸页上。
但是，还是稍稍的有一些繁琐，那么，用更加简单明了的说法来解释一遍的话，那就是【T化】……让老乔伊变成了一个越打越猛，而且在一定意义上魔免的狂暴战士。
愤怒成为了他吸收罪孽的基石，你越打他，他吸收的速率就越快，而他打你，吸收的速率也加快。
还记得在哥谭市劈开“阿卡姆疯人院”的那一刀么，那一刀，老乔伊积攒了好久，才能剁的出来，而在【T化】的过程中，可能打着打着，这一刀的能量就攒满了，到时候，只要老乔伊不被饿昏过去，那屠刀就能一直不被锈迹所覆盖，到时候刀刀烈火外加月牙天冲随便扔的老乔伊，简直就是一个人形自走绞肉机啊。
但是……T化的缺点也不是没有，那就是T病毒带来的骨骼脆弱化，这几乎是这种病毒的通病，也就是说，小程度的攻击无法对他造成任何的伤害，反而会成为他的力量源泉，但是超越身体承受能力的攻击，还是会让他迅速的躺下。
而且T化后，愤怒的老乔伊很可能变得六亲不认，看谁杀谁，还好，他砍一会就能把自己饿晕过去，这么一想，容易“饥饿”这点，好像可以归类为一个优点了啊。
所以说今后要是遇见个没有迫击炮的步兵连，只要丢一个老乔伊下去，他一个人就能把所有人都剁干净了，而只要过半个小时，随便派个人去把老乔伊翻出来，再给他喂点吃的，就又是一条好汉了。
这种简单粗暴，而且不计成本的大杀器，简直让子良笑的整张脸都扭曲了起来。
……
那么闲话少说，子良又翻开了下一页。
而这一页，正好是关于刚刚加入到这个“和谐美满大家庭”的小萝莉――雪莉柏金的。
【雪莉柏金】
【G病毒携带体】
【状态：完美融合】
【成长期：操纵尸鬼的毒师】
【人物介绍：本身为S级罪孽碎片：G病毒的完美宿主，现在处于成长期。此刻的雪莉柏金拥有……】
【1、噬毒：由于G病毒本身凌驾于大部分毒素的超然性，使其宿主免疫一切疾病以及大部分毒素，并且在吞噬毒素后，可以迅速分析出毒素的种类以及配置】
【2、毒师：由于G病毒的进化，可以让宿主与病毒产生一种难以言述的感应，不但使其在各种病毒的研制开发上有着惊人的天赋外，还能通过肢体接触，净化其他人体内的毒素】
【3、操纵：宿主继承了G病毒的原始属性，使其能够操控少量T病毒的产物，操控程度视T病毒感染体的强度而定，在控制过于强大的T病毒产物时，可能会遭到精神上的强烈冲击】
好吧，对于雪莉柏金的介绍，罗盘已经给出的很清楚了，谁能想到，这个看起来柔柔弱弱的小萝莉，竟然是一个残忍的毒师呢。
而且，这小姑娘看起来，对那些丧尸啊，舔食者啊之类的可怕东西相当的有好感，一回想在浣熊市里，这小姑娘洋溢着一脸纯真可爱的笑容，蹦蹦哒哒的，旁边跟着个舔食者的违和画面，子良就不由的感叹一声。
这他妈什么人设啊。

第一百四十五章 尾声：大收获（二）
用一个大家都能听得懂的话来说，这家伙就是一个“死灵法师”一般定位的“女王范可爱小萝莉”，虽然这个人设的确是猎奇了一点，但是只要有用，子良是不会在意这些细节的。
那么接下来，就来看看雪莉柏金为这间医院所带来的设施是什么吧。
【新增设施：药剂室】
【适用者：雪莉柏金】
【说明：现阶段，药剂室建设成功后，对于适用者雪莉柏金不会有任何程度的增强，但药剂室可以自动提供大部分生产试剂的原材料，以及配套设备】
【由于雪莉柏金的天赋，导致药剂室并不适用与于研究医疗，强化等方面的药剂，而对于病毒方向的研究则十分的匹配……当一种病毒成功研发出来后，药剂室可对该病毒进行储存和自动生产。】
【自动生产的病毒，完全由药剂室本身负责，不需要“雪莉柏金”本人亲自调配，但越是高等级的病毒生产所需的时间越长。】
【药剂室无法提供稀有实验材料】
……
……
子良微微的愣了一下，这个【药剂室】倒是有点出乎他的意料。
本来以为，有了雪莉柏金之后，自己的医院终于能有点“治病救人”的样子了，可是没成想，这个药剂室似乎是一个纯粹的研究病毒的地方啊。这他妈的，怎么感觉自己这医院越来越跑偏了呢。
而且，这个【药剂室】好像除了提供一些原材料之外，并没有其他实质性的强化。但是转念一想，也就能够理解了。
毕竟这次的罪孽碎片并不是雪莉本人，而是寄生在他体内的G病毒，这就导致了永生棺邸实在是很难去感知G病毒的适用设施，毕竟那玩意会根据宿主的不同，而产生成千上万的变化。
所以，医院只能按照雪莉柏金的特点，生成了一个【药剂室】。
然而雪莉本身又不是罪孽碎片，只是一个没有任何异常能力的寄生体……总之，就因为这种十分别扭的存在方式，导致了药剂室没有带来什么实质上的好处。
但是……事情肯定不是表面上看上去那么的简单。因为只要雪莉本身的价值，要比这间【药剂室】高处几百倍不止。
……
“咚咚咚”几声无比随意的敲门声……
紧接着，子良办公室的门就被推开了，而走进来的正是雪莉柏金。
此刻，这位小姑娘依然还穿着自己那套很符合萝莉气质的洋装，但是在外面，却很不搭调的套上了一件科研人员常穿的白大褂。
“你找我？”她淡淡的问道，语气很平静，似乎对于这间医院，什么穿越位面，或者那凭空出现的药剂室，都很已经接受了。
“是啊，你觉得那间药剂室怎么样？”子良回应道。
“很不错，大部分材料都能配全……而且病毒的原始血清已经在调配了，只不过生成需要几十个小时的时间。”她轻声地说道。
“是么？不过不着急，只要能调配出来就好……”子良说着，一脸欠揍的笑意。
雪莉淡淡的看着子良：“别一副怪叔叔的嘴脸，有什么要问的就赶紧问。”
“嘿嘿――也没什么重要的问题，就是想问问，这个血清，是可以让所有的人都复活么？”
雪莉想都没想，直接摇了摇头：“当然不行，每个人的基因都是不同的，所以我想，它能将那个‘竖锯’复活，只是一个巧合……甚至，当竖锯再次死亡时，‘原始血清’就对其不再起作用了，因为，这次的死亡是因为癌症，而下一次，就不一定是什么了。”
子良听到这个消息后，并没有多么的失落，反而一副正如他所料的架势。
这是很容易就能猜到的，毕竟，如果这个血清真的能将所有人都复活，那么保护伞公司就不用研究什么生化兵器了，而是直接成为神一样的存在了。
“那么，病毒呢？如果【药剂室】能够提供所有的材料，你肯定能研制出T病毒或者G病毒吧……”子良又问道。
而这次……雪莉很自信的……点了点头：“当然能，我对于病毒有一种近乎于天生的感知，不单单是T病毒和G病毒，我觉得，在【药剂室】的支持下，我甚至能将它们更加的完善，并且融合……”
“嘿嘿嘿……哎哈哈哈哈……”子良听完这个回答后，终于憋不住的笑了起来，这次可真是捡到宝了，一个能制造出拥有能够毁灭世界能力病毒的小姑娘！哈哈，这玩意攥在手里，简直就是一个能够威胁各个国家，甚至全世界的筹码啊！大宇宙意识……下个位面，我要拉上全世界的人和你刚正面！
“太棒了，简直太棒了！”子良兴奋的都要把罗盘摔在地上了：“不需要改进，我只需要在浣熊市出现的那种病毒就可以了……哈，大概需要多久？”他跃跃欲试的问道。
“很快。”雪莉稍稍琢磨了一下就回答道：“只需要70到80年就可以了。”
“……”
子良的笑声就好像被拔掉了音响一样的戛然而止。
过了好半天，他才缓过了点神来：“呃……70……到80年？”
雪莉面色平静：“如果一切顺利的话，应该可以。”
“可……可是，你不是说很快的么，而且，原始血清不是几十个小时就能制作成功么？”
雪莉用看傻子一样的眼神看着子良：“血清是血清，病毒是病毒，你知道保护伞公司的近万名员工，再加上隐藏在地下的庞大实验室，和各国之间高层的倾力帮助，研制出T病毒用了多少年么？用了50年，而且只是一个残缺的版本。我只有一个人……70年已经很快了。”
子良微微长着嘴，没怎么说话，好吧，他也没有仔细研究过保护伞公司的历史，不过这种病毒，研制了几十年，听起来的确是合情合理。
“不过，如果只是基础版本的，倒是可以在几周内研制出来。”雪莉接着说道。
“基础版本？基础到什么程度？”子良问道。
“没有传染性，但是……让尸体丧尸化，或者制造出几只舔食者，倒是很容易……”雪莉轻描淡写的说着。
子良点了点头，没办法，T病毒的研制显然是泡汤了，不过，有一些丧尸或者舔食者，在小范围的战斗中，应该也有一些用处。
就在这时，办公室门外，突然传来了一阵脚步声，然后，汉尼拔的身影就出现在了门外。
“好像出问题了，你最好来看看。”他皱着眉说道。
子良很少见到汉尼拔这样的神情，自然也微微一愣：“怎么了？”
“停尸间里，出来了一具……不太对劲的尸体……”汉尼拔犹豫着说道。

第一百四十六章 尾声：大收获（三）
子良和雪莉跟随着汉尼拔来到了停尸间。
哈莉奎因已经在这里等着了。
停尸间和平时没有什么不同，竖锯的尸体还安静的躺在平台上，而墙边那三个存放尸体的冷藏柜，已经全部被拽了出来，上面躺了三具尸体。很显然，这是汉尼拔拽出来的，毕竟上一个位面对他来说，一点想吃的东西都没有，所以现在有空了，来找点食物也很说得过去。
“不正常的尸体呢？”子良问道，因为这一打眼，三具尸体都很完整，也没有什么畸形或者缺胳膊少腿的。
哈莉奎因抱着双臂，用眼神指了指最后的那个冷藏柜：“就是那个，你自己去看吧。”她淡淡地说道。
子良揣着疑惑，走到了那最后的尸体旁边，看了看……然后，表情就变得精彩了起来。
因为，这具尸体。
……是里昂的！
对，就是里昂，在浣熊市里刚刚分开的那个里昂。
子良看着这具尸体，眨巴眨巴眼睛，一时之间，也不知道应该说点什么，过了好半天……他才反应过来，赶紧拿出了罗盘，将其翻开。
【尸体：里昂斯科特肯尼迪】
【死亡年龄：24岁】
【身世：以马马虎虎的成绩，勉强从警校毕业，在被分配到浣熊市警局报道的第一天就迟到，进入市区后，他发现了一位跌倒在马路边的女士，善良的里昂上前去搀扶，随即……被直接咬破喉咙，当场死亡。】
【尸体继承属性：由于某种强迫症一般的心理，促使里昂从小便喜欢搜集各种物品，几十年来的成长，让他在搜寻物品方面变得极其的出色，不论在多么繁杂，危险的地方，都能准确的辨认出所有有利用价值的物品，并快速的将其收入自己囊中。】
好吧，看起来此刻在自己面前躺着的里昂，是在某个平行位面里，很悲催的被丧尸直接咬死的那一个……
而子良在看到这样的一段文字后，满脸纠结的，像是100块钱掉进了没来得及冲下去的马桶里一样，捡也不是，不捡也不是。
当初停尸间的介绍里，只说了能够随机生产出尸体，但是……谁能想到，这个‘随机’里，竟然还包括了所经历位面中主要人物的尸体啊。而且，这尸体还能继承了本人死前的某些属性。
这确实很不错，但是……一个尸体，有个屁用啊。
这时，子良好像突然的想起了什么，他猛地抬起头，望向了雪莉：“对了，你刚才不是说……”
“是的，从理论上来讲，应该可以，但是我不知道能将他的智慧保留到什么程度，而且，如果将这具尸体丧尸化，那他将在几天内就迅速的腐烂，直到完全蹦坏掉。”雪莉明显是知道子良想问什么，所以便直接回答到。
“那也行啊。”子良琢磨了一下，点了点头：“如果真的能保留住尸体的某些特性的话，只要能坚持几天，就已经很有用了。”
的确，按照里昂翻箱倒柜的能力，就算是用几天就崩坏掉，那也比让汉尼拔抬到厨房去有用的多吧。
“嘿嘿……貌似有了雪莉的加入，这个没什么用处的【停尸间】，也突然变得有用了起来了啊。”子良更加开心的小声嘟囔着。
其实，何止是‘有点用处’，在接下来的一段时间里，【停尸间】甚至成为了一个很受欢迎的地方，因为雪莉需要病毒的实验材料，所以，她隔三岔五的就往停尸间里跑，而汉尼拔也几乎每天都要来一趟……虽然他只是转转就走了，但是子良觉得，这家伙八成是想看看这里能不能刷出自己的尸体来……
……
在‘虚境’之中，时间的概念很模糊，所以没有过多久，病毒的原始血清就被研制成功了。
而死去了许久的【竖锯――约翰克莱默】在经历了这么多的事情后，也终于，缓缓的睁开了眼睛。
……
惨白的灯光直射眼睛，但却并不怎么刺眼，周围的温度有些冷。
“这是哪？”他条件反射一样的产生了这样的疑问。
紧接着……他发现自己的周围，站着两个女人，一个穿着像是一名护士，此刻，手里正拿着一根针管，而她旁边的，是一个只有十几岁的小姑娘，但是却能感觉到一种超越年龄的成熟，而且她身上，还穿着一件实验室里常见的医用工作服。
“你们是谁？”竖锯对这陌生的景象并没有什么恐惧……只是坐起身子，淡淡的问道。
“我是哈莉奎因，她是雪莉。”奎因很随意的回应着：“这里是一间医院的停尸房……所以很显然的，你已经死了好久了，而我们，又把你复活了……”
“死了？复活？”竖锯疑惑的呢喃着。
“我知道你现在有很多的疑问，但是我不擅长讲故事，所以……你可以去楼上的医生办，找一个烟鬼，他会告诉你一切的。”奎因说着，然后就很不负责任的直接转身，走向房门：“这真冷……”
而那个叫雪莉的小姑娘也跟了出，一边走，嘴里还一边嘟囔着：“复活用了4分12秒，皮色泽……心跳是最先出现的……”
说的都是一些医用的术语，竖锯听的很模糊，总之就这样，他莫名其妙的醒来了，然后，又被莫名其妙的丢在了这个冰冷的房间里……一头雾水。
过了许久，他哆嗦了一下，终于意识到，自己身处的停尸间，温度已经将自己冰透了，这才艰难的站起来，走向了房间的门。
“我……已经死了么？”他一边疑惑着，一边走上了楼梯，来到了一条走廊上。
白色的墙壁，绿色的边漆，还有随处能闻到的一股子药味，看来，这里的确是一间医院。
“可是……那是什么？”
他疑惑的看到一个全身都腐烂了的人，瞪着苍白的眼珠子，从自己的身旁走过，手里端着一叠像是“医用培养皿”一样的东西……
“那是僵尸么……只有在恐怖电影里才会出现的东西？”
紧接着，他又看到了一个穿着十分讲究，一身高雅气质的男人迎面向自己走来，他看了自己一眼：“哦？你已经复活了么？呵呵――看来那血清真的有用……哦，对了，我叫汉尼拔，是一名心理医生，如果你对死而复生有什么心理上的负担，可以来找我，我的诊疗室就在那边。”
他礼貌的说着，然后，优雅的对自己微微点了下头，便朝着楼上走去，能看得出来，他是一个很有风度的绅士……不过，为什么他提拎着一截人的大腿？
也许……自己真的死了，这里，就是死后的世界么？
竖锯琢磨着，然后转了一下头。
在走廊的尽头，他看到了一个门牌，上面写着……【医生办】

第一百四十七章 尾声：大收获（四）
【竖锯】……这是一种意志。
一种无比邪恶，但是真正深陷其中，又不得不对其反思的意志。
它之所以邪恶，是因为它所行使的手段，是不可争议的残忍，血腥，是赤裸裸的践踏法律和人权。
而它之所以值得反思，是因为……人类的身上，的确存在着它所说的劣根性。
我们的确不懂感恩，的确不知珍惜，正是因为这些劣根性，让我们原本应该浓墨重彩的生命，变得如此的轻描淡写。
对物质的欲望变得无比贪婪、永远不知满足。这样的人、如同行尸走肉般的人生，是可笑又可悲的。
是的，这大概是人类最大的悲哀了吧。
但是不论如何，这样的悲哀，都是人们自己的选择，庸庸碌碌、富丽堂皇、作奸犯科，随便什么样的生活，没有人能够私自的去干涉什么。
所以，约翰克莱默知道，自己是一名罪孽深重之人。他也清楚的知道，自己的死，是不会有人留恋的，不会使人悲痛的。
……然而，事实好像是有点出乎自己的意料，因为并不是所有人都在憎恨自己……甚至，还有人拼了命的，将自己复活了。
而复活自己的，就是眼前的这个人……这个虽然披着白大褂，但是和“医生”这个职业一点都不搭边的家伙。
……
“好的，我加入。”竖锯淡淡地说道，他用那几乎没有血色的眼睑盯着子良，瞳孔里平静的像是结了冰的湖面。
这倒让子良微微一愣：“呃……你不再考虑一下？”
“不需要考虑。”竖锯说着“我睡了太久了，朋友，家人，所有的留恋，都已经离我远去，所以不论在哪里，对于我来说都是流浪……既然我的双眼因你而重新睁开，那么，这间医院，就是我唯一的值得寄托的地方了。”
他无比平静的就接受了这一切，也无比平静的就加入了这间医院，甚至对自己的新生没有恐惧，也没有惊喜……平静的让子良都有点不知所措。似乎，这个死而复生的老人，对生命的理解，比任何人都要深刻得多，而且，也要平淡得多。
“好吧……欢迎你的加入……哦，对了，有个东西，我想你可能会喜欢。”子良说着，然后，从身后那出了一个玩偶……一个有些破旧，但还算是完好的玩偶。
比利……
竖锯的眼神似乎终于稍稍有了些波动，他接过了比利，细细的端详了一会。
“谢谢。”他轻声的说道……其实，在他得知子良等人费劲千辛万苦，才将他复活后，都没有说句谢谢。
短暂的几秒钟沉默后，约翰克莱默就捧着那玩偶，转身，推开了子良办公室的门。
“呃，你不去看看你的房间么？【器材室】应该已经为你准备好了。”子良问到。
“不必了，以后我会经常去的，所以不急，现在，我只想和它安静的呆一会……”竖锯说着，便微微佝偻着背，离开了这个房间。
……
……
子良看着那消失的背影，只能微微的笑了笑……对于一个珍惜生命，但是醒来后，又发现自己所熟知的一切都已经改变的老人来说，他似乎失去了能够珍惜的目标。
这种心理转变，可能只有他一个人才能慢慢的消化吧，谁也没有办法帮助他，子良自然也不行。
所以，他只能安静的翻开了罗盘。
【C级罪孽碎片：自我救赎的机关师】
【约翰克莱默】
【能力】
【1、改造：“竖锯意志”的拥有者，精通机械，物理，化学，物品改造，加工等各种能力，普通的一件物品，在他的手里都能化腐朽为神奇】
【2、囚生：由于约翰克莱默再次复生的特殊性，导致其身体在离开“永生棺邸”后，会迅速的再次死亡，并且，约翰克莱默本人也并不愿意离开永生棺邸】
“嗯……所以说，这位看淡了生死的老大爷是没有办法离开医院的么？”子良挠了挠头。
不过这样也好，毕竟他之所以这么看中竖锯，并不是因为他本身拥有多么强大的战斗能力，而是因为他【改造】的这项技能，而且如果自己平时在外面搞事的时候，队伍里真的有这么一位老大爷的话，很可能因为照顾他，浪费很多的人力，所以让他呆在医院里，当一个后勤方面的助力，算是最合适的选择了。
那么接下来，就是竖锯所带来的设施了，这个设施的占地面积还不小，所以，被生成于地下的停尸间旁边……
【可建造设施：器材室】
【器材室中拥有约翰克莱默所需要的一切工具和材料，除稀有材料外，几乎所有的需求品都可以自动生成】
【由于永生棺邸的特殊性，在‘器材室’中所制造，或者加工过的道具武器，都能被赋予某种“模因层次”的特殊属性，该属性由物品本身，或者制造者技艺的强弱而定】
【任何由器材室制作的物品，都可以在器材室内修复】
对！就是这个！
子良两个位面之前，想要的就是这个……一个能够增加自己团队战斗能力的设施！
大家也都看出来了，之前在子良的队伍里，虽然有四个人，但是，真正能够在危险时候正面给予战斗能力的，只有老乔伊一个人。
而且还是那种时灵时不灵的那种……
剩下的，都是属于不打架的时候用处极大，但是一打起来，就只能疲于保命的人，就连自己，除了存活能力强大一些之外，也几乎没有任何的能力。
这样的弊端，在这种初级的位面到还算能混过去，但是……到了更加高等级的位面时，那就很可能面临着被一波团灭的风险。
所以，必须要在下一个位面来临前，赶紧让竖锯给每个人都打造一把武器，以此来增加战斗能力，这就是子良千方百计，不惜深入危险的浣熊市，也要将竖锯复活的原因。
至于结果……自然是大大的出乎了子良的意料。
这一个位面，不仅仅复活了竖锯，还白骗过来……不对，还邀请过来一个能控制病毒的小姑娘。
简直就是双喜临门。
那么接下来，就是最重要，也是子良最期待的时刻了。
竖锯复活了……也就意味着……自己能够再一次踏进“进化回廊”了！

第一百四十八章 尾声：大收获（五）
对“进化回廊”的描写，这里便不再赘述。
哈莉奎因和汉尼拔所带来的一块C级，和一块B级的碎片，都被子良用来升级【提托诺斯之血】了。的确，这个技能没有什么攻击能力，这也是没有办法的事，毕竟现阶段，子良最重要的是活下来，而且在低档位面里，一般的武器就能弥补攻击力上得不足。
而这次，竖锯的复活，又为子良带来了一块C级的碎片。
这回，子良决定。
……依然不进化攻击型的能力。
呃对，你没听错，就是放弃了进攻技能。
至于原因，很简单，在下个位面，子良面临的是自己的一个十分艰难的考验，那就是大宇宙意识的入侵，这种情况下，整个位面，世界观，生物，乃至法则等等因素，都可能会被篡改的面目全非。
而这个时候，你一个C级的进攻型技能，威力充其量也就是一颗C4炸药包的程度。
这要是穿越到什么远古的时代还算是有用，如果穿越到了不说别的，就是火药普及之后，那这个技能就算是废了。
而且，推一万步来讲，就算是你死了心的想在远古时代拥有一捆炸药包，那你让竖锯老大爷给你做一个不就得了……
所以，不论从什么角度来讲，“进攻型”的技能都不如“功能类”的能力来得又用……至于G病毒带来的那块S级的罪孽碎片……咱们一会再说。
闲言少叙，子良快步的来到了一条从来没有走过的进化分支前，然后，直接将一扇封闭的门打开。
竖锯的C级碎片应声破碎，而一条新的进化之路，也出现在了子良眼前。
【白羊座的符咒】
【叙述：用线条汇集成的一对复杂的符文，可使用任何可行的方式，涂鸦，或者印刻在任何物体表面。】
【开启这条进化之路后，能让人拥有绘制“白羊座符咒”的能力――
白羊座符咒分为“金”和“银”两种，在其中的一个符咒绘制成功后，再次绘制另一个符咒时，将会让这两种符咒所依附的物体交换位置。相同的符咒无法同时共存，大部分情况下，最后绘制的符文会覆盖前者。
能够转移物体的次数，大小，质量等，由“符文等级”与“绘制者的能力”决定】
【C级符咒：使用次数：一次/位面，转移物的质量：小】
【这种符文最开始，被绘制在一种名为“圣衣”的服饰上，“白羊座圣衣”的穿戴者可以拥有近乎于无限的瞬间移动能力。在某次不为人知的战斗中，最后一名圣衣的主人死去，而“白羊座”也下落不明，唯一还能寻迹的，只剩下了这些残缺的符文了】
看到这份对白羊座符咒的注解后，子良很满意的合上了笔记。这种能够瞬间转移一种物体的能力，虽然看起来并不怎么强大，但是只要运用得当，就能起到比单纯的进攻型能力强大得多的功效。
……
那么至此，这块新的C级碎片，也被成功的进化掉了。
那么……就只剩下那块S级的了。而这块碎片，是让子良又欣喜，又头疼的一块。
欣喜，是因为在一个初级的位面，竟然也能遇到像G病毒这样S级的，而且还能收集到手的罪孽碎片，这实在是接吻都能怀孕一样的幸运，要是到，这个层次的碎片，只有在极高的位面才能遇见，而且每一块的收集都极其的困难。
而头疼的是，在自己的这个阶段，几乎根本就无法承受S级技能所带来的身体负荷，毕竟，自己连一个A级的技能都没有。虽然，现在自己也能使用一些副作用小的技能，但是，能力也会大打折扣。
所以现在摆在子良面前的，有两条路，第一，先把这块碎片攒下来，等到自己的实力允许时，再将其用掉。第二条：现在就用，走一步算一步。
而子良的选择则是……用掉！
当然了，攒着，等它实力发挥出来时再进化固然是好，但是……下个位面就是九死一生的杀局，这时候，活下来明显是最重要的。
一块金色的碎片缓缓浮现，继而应声碎裂，在它身后，一道散发着微微光芒的门逐渐成型。
因为没有A级的进化回廊作为支持，所以子良面前只有这一扇门，没有其他的选择。推开后，到底是好是坏，都只能接受。
呵，不就是赌么？子良轻笑着，子良连自己的命都赌没了，还怕这一扇门？
所以，他没有一丝一毫的犹豫，直接将门推开。
而在那扇门后……是一间没什么光线的房间，只有一根看似极为普通的黑色钢笔，静静的悬浮在那阴暗之中。
“笔？”子良有些疑惑，然后走了过去，轻轻的将这支笔握在了手中。
【卑微的篡写者】
【等级：？？？】
【叙述：这支笔不是一件物品，而是一种超越神迹能力的象征，这份能力会选择一个它觉得合适的个体来继承，而继承了“篡写者”能力的个体，将拥有“看到”，以及“篡改”万事万物的能力】
【……这个世界就像是一个机床出产的巨大程序，只要稍稍修改一些代码，就能让一切都面目全非，当然，写代码是需要代价的，可能是一根头发，也可能……是一条命】
罗盘只给出了这样一个简单的描述，没有什么使用次数，也没有能力值和使用消耗之类的注解，甚至连等级都没有……其实除了【篡改者】这个名称之外，其他的什么都没有给出。
子良看着这根通体漆黑的笔，一头的雾水，难道，是因为自己跨等级的推开了一扇门，导致了进化回廊的错乱？……他甚至有点后悔自己的决定了。
不过就像是之前说的，既然赌了，那就得接受后果。不管怎样，这根笔的颜色，和自己的黑色笔记还算是很配套的。
所以，子良很自然的将笔往罗盘上一插。
“那么，下个位面……咱们好好叙叙旧吧。”子良淡淡的说着，身形闪烁了几下，消失的无影无踪了……
第五卷 黑白

第一百四十九章当
没人知道这屋子里到底飘散着多少烟，反正那缭绕的白丝已经到达了影响视线的程度……面前的这个头发乱糟糟的医生，好像是故意要把自己埋在可见度很低的地方一样。
所以，他刚刚将一截烟头扔到桌子上那个用纸叠成的烟灰缸里，便又点燃了一根，美美的抽上了一口。
“如果你只是急着让自己的肺烂掉，我能专门为你配制点见效快的……”一个只有十二三岁的小姑娘撑着脸说道。
“别费心了，我的肺能自己修复回来的。”那医生叨咕着：“别打岔，刚才我讲到哪了？”
“宇宙的构成……”一个妆容怪异，穿着护士服的女人无奈的回应着。
“哦，对了，就是这个。”子良说道：“万事万物都有一个框架，而我们所在的宇宙自然也是这样，引力让事物之间能够彼此牵连，形成一个围着一个的整体；光速限制了最大的速度，好让我们不至于跑的太远而看到一些不该看到的东西；生命定义了个体的存在时间，免得一些东西成长为超出控制的玩意。”
“嗯，听起来的确很有意思，类似于一些‘神学书籍’里，对造物主的描述，而宇宙就像是一个造物主创造的盒子，在盒子里，存在着各种各样的限制，来保证盒子内部的安定……”汉尼拔淡淡地说道。
“哦？那些神学书籍里还有这样的说法么，如此看来，那些作者也并不全是胡编乱造的嘛。”子良点了点头说道：“的确，盒子……这是个很贴切的比喻，不过也并不全对，因为宇宙并不是一个单独的盒子，而是无穷无尽个。”
“无穷无尽？”
“是的，多到无法用数字来统计。”
“可是……弄这么多的盒子干嘛？”雪莉又问道。
“这是个很复杂的问题，而且也不是我们所要关心的重点，现在的重点是……这些盒子都是宇宙的一部分，所以它们全都遵循着一个不变的框架，而那些空白的部分，就由盒子本身来随意填补，随意到千奇百怪，肆无忌惮，而这每一个盒子，都是一个位面，此刻，我们的‘永生棺邸’就处在盒子于盒子之间的缝隙中！”子良指着窗外空无一物的虚境说道。
“好吧，我其实不想管什么盒子还是罐子，我只想知道，我们在下一个位面所面临的，就是这个能够设定宇宙框架的‘神’了，是么？”奎因耸了耸肩问道：“那真是太棒了，你给我们找了一个有趣的对手，所以我们现在只要安安静静的等着进入位面，然后被神给一巴掌拍死就可以了，是吧。”
“当然不是。”子良回应：“事实上，这个‘神’根本就没有办法找到我。”
“啊？这是什么意思？你不是说，它已经盯上你了么？”雪莉又问。
“盯上我，和找到我是两码事……嗯……我举个例子吧，比如说，我们所处的宇宙是一个成年人，而我们的存在，就是一群游荡在他体内的细胞而已，我们在它成百上千亿的内脏间到处流窜，终于有一天，这个成年人做了一个抽血化验，发现，我们这群细胞马上要逃到了它的肝脏里了，但是……他根本就没办法确定是肝脏的哪个细胞出了问题了。”
“……可是……咱们不是还没有进入下一个位面么？那我们大可以趁现在换一个位面，可以去肺，去肾脏，为什么非要去肝脏自投罗网呢？”汉尼拔疑惑的问道。
“这可不是你说的那么简单，你别忘了，时间可是由这位‘神明大人’所定义的，所以，他可以轻易的提前预知我们将要去的地方，不论我们怎么更改，都是没有用的，因为普通意义上的‘先’与‘后’，在它的眼里，根本就是一种无聊的定义罢了。”
“突然感觉，咱们小的有点可怜啊。”奎因叨咕着：“那既然‘神’很难找到咱们，那你一副担惊受怕的样子干嘛，只要小心的藏起来就好了嘛。”
“想法倒是很好……不过它虽然找不到我，但是，却依然有办法把我干掉。”
“嗯？什么办法？”
子良抽了口烟：“它准备把整个肝脏全都捏碎……”
又是一阵沉默。
“这……是不是有点太看得起你了，你对于他来说，只是个小小的细胞啊。”
“不要小瞧细胞哦，一个细胞的突变是可以导致整个生命个体的崩溃的。”雪莉纠正道。
“好啦，你们的生物课可以以后再交流，我还没说完呢。”子良打断了这两位女士的对话：“虽然‘大宇宙意识’准备捏碎整个位面，但是它没办法真的将这个位面破坏掉，就像是刚才说的，每个位面都有一个框架，这个框架是无法被破坏的，所以，大宇宙意识只能去破坏那些框架之内的东西。”
“框架之内的？”
“对，所以到了下个位面，咱们面临的可能是一个面目全非的，不可理喻的世界，这个世界可能是各种形式的，恐怖的，危险的，狭义的，疯狂的，甚至……是搞笑的，但是有一点不会变，那就是这个世界会想方设法的把咱们给弄死。而且，大宇宙意识也会将自己投影到这个位面之中，用来寻找和消灭我们。”
“嗯……真是贴心的待遇啊，那么，大宇宙意识的投影会是个什么呢？”
“没人知道，因为它可以是任何东西，一个人，一只兔子，一堆石头，一段声音，一个种族，甚至是你根本想不到的随便什么玩意。”子良说到：“但是，它只要将自己投影到了盒子内，它也必须要遵守盒子内的规则……也就是说，它肯定是一个合理存在的东西，所以……”
“所以它就能够被消灭。”汉尼拔接过了子良的话。
“是的，其实原本，我还准备以保住性命为主要目的，但是说实话，就咱们上个位面的提升实在是有点超出想象，以至于我想试试，能不能赌的大一点。”子良说着，目光扫过在座的众人：“至于我的筹码……就是你们，所以在这里，我想征求一下大家的想法……”
“我当然也没有意见。”哈莉奎茵突然抢着回答到。甚至还摆出了一副跃跃欲试的表情：“等以后和小布丁见面的时候，我可以跟他说，我曾经砸爆了‘神’的脑壳……”说着，她好像陷入了一段美妙的白日梦之中。
“我也同意，但是我需要它的投影产物来当病毒的培养源。”这句话是雪莉说的。
“我也同意。”汉尼拔也说到：“但是我有条件，如果大宇宙意识的投影真的是一只兔子或者一个人的话，那么它的尸体，得让我割下来一块。”
“额……”子良刚想出声说点什么。
“但是你不能割心脏和脑子。”雪莉突然转向汉尼拔说到：“我的培养源需要一定的完整性，而且，我得记录‘神’对T病毒的反应。”
“很抱歉，我不能答应你。”汉尼拔微微仰起头说到：“心脏在成千上万次的跳动下，使它的肉质成为了身体上最紧实的一块肌肉，而大脑由于丰富的神经和血供，它的鲜嫩程度更是其他部位难以比拟的……”
“你在说什么啊，那可是‘神’，它的死应该为科学做出贡献，而不是用来下锅！”
……
子良看着这两个突然就吵起来的家伙，还有门口那位沉浸在意淫中，一脸扭曲表情的护士大小姐，忽然觉得脑袋有点疼。
……这群人，真的明白自己将要面对的是什么嘛？怎么一副要去旅行的样子啊。还有楼下的那位老大爷，似乎压根就没把这个当回事，连听都懒着听啊。
他就这么无奈的想着……
突然！
整个医院猛地一晃。
继而，一片漆黑……

第一百五十章 新世界
那漆黑之中……
“子良……”
“子良……！”
一段越来越清晰的声音钻入了子良的耳中。
他想睁开眼，但是身体却像是陷入梦魇一样，根本不遵从意识的指挥。
他只能感受着那呼唤自己名字的声音越来越大，直至微微的有些愤怒，他能感觉到身体有些发热，手背上……有种湿漉漉的感觉。
突然，自己的肋旁被什么东西撞到了，微微有些疼。
“嗨！”这是另一个声音，来自自己的右侧，伴随着声音接踵而来的，是自己的脚被踩了一下。
疼痛刺激着子良的神经，他突然恢复了对身体的控制，继而猛地睁开眼。
一阵光刺入了自己的视线，朦胧中，他好像看到了一张桌子。
……课桌？
他茫然的转过头，看到一旁的哈莉奎茵正在冲着自己挤眉弄眼，当然，这不是在勾引，而是一种面对危险前的警示。
此刻，奎因并没有穿着那件护士服，而是一身很凸显身材的服装，虽然依旧梳着双马尾辫，但是，脸上那怪异的妆容已经消失不见了。
看着子良那一副刚刚睡醒的样子，奎因焦急的对他使着眼色：“快醒醒，麦考伊先生在叫你！”
“麦考伊先生？”子良很晕，他晃了晃脑袋，将视线转向奎因示意的方向……
直到这时，他才终于认清了周围的情况。
这里……是一间普通的教室，周围是20几名绝对不普通的‘学生’。
之所以说‘不普通’，是因为这些学生的年龄各异，有五十岁左右的老人，也有不到十几岁的孩子。
比起年龄更加不普通的是，这群人之中，不单单有正常的人类，还有长相无比奇特的‘怪人’。
就比如坐在奎因前面的那位，他长了两个脑袋，还有坐在第一排的那个家伙，子良根本就看不到他长什么样子，因为那只是一件凌空飘荡的风衣……好吧，子良意识到，那是一个隐形人。
此刻，他们全都坐在椅子上，不约而同的望向自己，各式各样的眼睛里，露出一丝丝好笑的神情。
很显然，自己也是这群‘学生’里的一员。
而站在讲台上的那位老师，也就是哈莉奎茵口中的“麦考伊先生”……竟然是一头浑身深蓝色的野兽。
好吧，子良也不知道应该怎么形容这位麦考伊先生，他应该是个‘人’，但是他浑身都是蓝色的，带着浓重的毛发，肌肉和面孔似乎更加偏向于野兽……这种奇怪的外貌，让第一眼看到他的人会立刻联想到‘一只站立着的，有点近视眼的蓝色狮子’。
……
也许是看到了子良那还在朦胧中的眼神，麦考伊教授摇了摇头：“那么，子良先生，你知道我们现在讲到哪里了么？”
“三十三页，倒数第二段……”哈莉奎茵把脑袋埋进书本里，努力的压着声音提示道。
子良这才注意到，自己的手中，一直拿着一本书……
《变种人历史概论》
他愣了一下，将书翻到了第三十三页。
倒数第二段，那是一段不太长的文字，子良疑惑着，并脱离意识一般的念了起来……
“1995年，人类与变种人的矛盾终于激化到了爆发点，一场种族间的战斗在一夜之间席卷全球，并在短短的4个月之间，将全世界的人口锐减到原本的百分之四十左右。
战争，从来不会有胜利者。
也许是为了嘲笑人类的荒唐和无知，在战火停歇后的一年后，人类的基因突变开始以无法抑制的速率暴涨，几乎全世界不论性别，种族，年龄的人类，全部开始出现变异。
直到2009年，全球百分之九十九的人类全部被定义为了变种人，新生婴儿的变种人几率为百分之一百，2011年，最后一个‘非变种人’自然死于华盛顿特区医院，享年86岁，至此，全人类正式进入了‘变种人时代’。”
“很好。”麦考伊说到：“谢谢子良先生为我们朗读了这一段，当然，希望下次你在课堂上睡觉时，不要再说梦话了。”
“哈哈――”几声没有什么敌意的笑声。
“好了，请大家安静点……我还没有说完。”麦考伊先生拍了拍手：“这段文字不单单只是为了告诉大家一个简单的年份，更多的则是在警示所有人，战争，终究是错误的，不论它最开始的出发点是什么……
但是，战争又是在所难免的，因为贪婪，好胜心，仇恨，欲望，等等因素，这些可怕的东西潜藏在每一个人的内心之中，它们是一个生命不可或缺的本能。
所以，矛盾是无法避免的，而我们变种人，因为拥有着更多的能力，所以也更加容易因为这些内心中无法摒弃的本性，而造成无法弥补的悔恨。
在2004年到2014年这段时间里，因为变种人之间的矛盾，让每年的死亡率达到了以往的82倍。
一个三级的变种人，拥有在几秒钟之内，杀死一个1级变种人的能力，而五级变种人，更是拥有毁灭一个城市的能力。更加可怕的是，一些刚刚出生的孩子，因为无法控制自身的能力外泄，总会无意间杀死或者破坏周围的事物，据说，当时的产科医生死亡率高达百分之七十。”
“真是太可怕了，还好我没有生在那个时代。”奎因自言自语的叨咕了一句。
麦考伊教授看着奎因笑了笑，看起来，他的听力能够听到奎因的自言自语：“是的，那是一段混乱，而且黑暗的年代，没有法律，更加没有能力去制约几十亿新出现的变种人，根据概率换算，当时，全球最少同时存在1万名以上的5级变种人，和20万名以上的4级变种人，三级变种人更是达到了两个亿，所以，在变种人时代开始的第三年，整个人类社会的构架，开始出现了崩溃的迹象……
直到……”
“直到X法案出台，才有了我们现在的世界……”
子良突然接过了话头……
因为，他已经在这段时间里，将这一整本《变种人历史概论》全部读完了……

第一百五十一章 X法案
这个突如其来的开场，多多少少让人有些迷糊。
在子良的记忆中，他上一秒，还在和医院里的人解释‘宇宙’到底是个什么玩意，而在下一秒，自就被强行的拉进了这个位面之中……
这是之前他从来没有遇见过的情况，因为，‘永生官邸’最重要的目的就是屏蔽宇宙意识的探测，而且当时，他们还在位面与位面之间的虚境之中，按理说，那个所谓的‘神’是不可能找到自己才对。
就算是它找到了自己，那也应该当场就把自己杀死才对，为什么非要把自己强行的拉到这个世界里来呢？
算了，这种问题的答案应该只有一个，那就是自己突然的醒来，和那个‘大宇宙意识’没有什么关系，至于到底是因为什么……他一时之间也想不清楚，不过……只要和‘神’没关系，其他的也都无所谓了。
……
……
之前也说过了，被大宇宙意识入侵的位面，会被更改的面目全非，而这个位面，似乎也正好验证了这个说法。
【变种人】
一种从基因层面开始疯狂进化的物种，人类进化的一种延深，就像是灵长类动物的‘开智’一样，只不过，这次进化后的人类不再单方面的着重于‘智商’，而是开始发展成千上万种不同的能力。
控制元素，改变天气，再生，不死，飞行，随意变换身体，甚至入侵精神。
总之，这种进化几乎完全推翻了原本的物理学和科技，将人类渐渐的引上了一种超脱现实的神学范畴。
“如果想消灭一个种族，只要让其突然的获得超越以往的强大力量就可以了。”
也不知道有没有哪个伟人曾经说过这样的话，但是不可否认，这句话说的很有道理。当‘变种人大时代’来临之后，人类，终于第一次濒临灭亡……
你想杀死一个人么？
那就去杀死好了，毕竟杀人是那么的简单。
你想毁了一座城么？
那就毁掉好了，毕竟这也只是转念之间的事情。
在过去的千万年里，人类一直憧憬着神的力量。
但是真当有一天，人人都拥有了神的力量之后，人类在极短的时间内，便几乎将自己完全毁灭。
2049年……也就是子良此刻所处的年份。
全人类所剩下的总人口，已经不足一亿七千万了……这还是因为‘X法案’及时出台，否则，人类早在几十年前，就灭亡了……
至于“X法案”，在历史书上记录的很清楚，这是多年前，变种人最高法庭，与一名叫做【查尔斯弗朗西斯泽维尔】的变种人共同建立的。
哦，对了，这个人的名字稍稍的有些绕嘴，所以，在大多数历史书和故事里，这个人都喜欢被成为【X教授】。
而这个法案的具体内容很简单，也很复杂。
说它简单，是因为它很好解释，甚至整个法案只有一句话……
【从今天起，人类之间，无法互相伤害。】
对，就是这么一句话，简单到连小孩子都听得懂。
而说他复杂，则是因为这个法案不仅仅只是一句话，而是一个无法改变得禁制……在这个法案颁布的当天，全世界真的就再也没有战斗了……
人类之间无法互相伤害，这是一句被深深的植入到了人类思维之中的话，这句话已经深入到了灵魂的层面，就像是人类遗传进化中的一个环节一样……
生下来会哭，呛水了会咳嗽，即使昏迷了也会呼吸，这种完全超脱于意识之外的行为之中……现在，又加入了一条X法案。
是的，就是这样，X教授用自己强大的精神控制能力，在全人类的思维中，深深的烙下了这一笔，而且，这一笔，就像是蜘蛛织网，鸟儿筑巢一样，会随着遗传基因，被一代一代的传递下去。
一个人，拯救了一个世界，这种只有在童话里才出现的事迹，真的实现了，而释放这样惊人的精神力量，也使X教授本人，当场失去了生命……
英雄得事迹，总是值得被传颂得，所以现在，他的铜像被屹立在每一个X学院的正中央，为了让人们纪念这位曾经拯救了世界的英雄。
……
……
下课的铃声终于响了起来。
对于子良这种经历了众多位面的人，在看完了那本《变种人历史概论》后，基本就能将这个位面的世界观掌握个八九不离十了。
所以，他走到了哈莉奎茵的面前……：“你也是突然就被拉到这个位面的么？”
他问道。
哈莉奎茵这个时候正在收拾自己的书包……子良不知道她从哪弄来的书包，但是既然连装束都能改变，那么多出了一个书包好像也没什么值得在意的。
奎因看了一眼站在自己面前的子良：“是啊，我也是刚刚醒来，然后就发现自己竟然出现在了这个教室里……”
“其他人呢？”子良又问道。
“其他人？哦，你是说，雪莉，老乔伊，还有汉尼拔，对吧……”哈莉奎茵回应着。
子良自然是点了点头。
“雪莉在隔壁班，他和我们不是一个班级的，老乔伊今天没来上课，很可能他又在自己的宿舍楼里迷路了。”哈莉奎茵一边说着，一边将自己的背包跨到肩上：“你是不是还想问竖锯在不在？”
“是啊，竖锯呢？咱们都突然出现在了这个学校里，不知道竖锯会不会也……”
“是啊，竖锯呢？咱们都突然出现在了这个学校里，不知道竖锯会不会也……”
两个同时响起的声音，一个是子良的，还有一个是奎因说的，不论是语气，还是声调，甚至是句子里的每一个词，都和子良说的一模一样，这让子良不由得愣了，话也说了一半就没有再说下去。
“你……你怎么知道我要说什么？”子良皱着眉问道。
“我当然知道……因为这些话，你在这个月都跟我说过不下五次了。”哈莉奎茵无奈得叹了口气：“所以我介意……你还是少看点那些奇奇怪怪得书吧，你的精神都要出问题了。”
说着，奎因便转身，走出了教室的门。
“奇奇怪怪的书？”子良呆呆的站在原地：“她是什么意思？”
正琢磨着，子良好像突然想起了什么，他猛地转身，将手伸进自己的课桌下面，紧接着，他真的掏出了一本书来。
……这本书的封面上印了一个邋邋遢遢的医生，除此之外，还有几个大字。
……《万界疯人院》。

第一百五十二章 消失的人
子良呆呆的看着这本书……
一段记忆也突如其来的就印入了子良的脑袋。
上个月，自己在图书馆里翻到了一本很奇怪的书，就是自己手中现在拿着的这本，也不知道什么原因，子良将这本书借了回来……
说实在的，这并不是一本好书。它主要是讲了一个医生，和一群医院里员工的故事。
内容晦涩，情节扭曲，文笔也差劲，世界观乱七八糟，还时不时的掺杂着一些令人不适的细节描写……和错别字……子良觉得，自己应该不喜欢这本书才对。
但是，他却鬼使神差的就开始读起这本书来，还读的很来劲。
而这些书中的故事，也好像是蚯蚓一样，掘开了自己的脑壳，钻进了自己的脑子里。
这具体表现为……这个月，自己已经做了好几场梦了。
梦的内容大多数都是关于这本书的。梦里，自己变成了那个医院里的医生，就是封面里那个邋邋遢遢的家伙。
关于这本书的记忆，就这样恍然间的出现了……同时出现的，还有自己这一生中所经历的一切……出生，成长，X学院的入学，课堂上的内容，甚至是昨天晚上捧着那本《万界疯人院》看到凌晨两点。
其实‘出现’这个词并不准确，因为，这些记忆就像是原本就在自己的脑子里根深蒂固了一样，刚刚的恍惚，只不过是梦境还未散去时的茫然而已。
当然了，此时此刻，而伴随着脑海里记忆的恢复，刚刚梦里的那些内容，便开始如潮水一样退去了。
子良晃了晃脑袋，他现在的思绪很乱，并且，他的心也越来越紧张。
因为他有个无比荒唐的想法……那就是，如果梦里的事情才是真的，那么此刻的自己，是不是就相当于正在向梦境深处坠落，而等到那梦境里的记忆完全消失殆尽的那一刻，自己是不是就再也不会醒来了。
就像是哈莉奎茵一样，她是否就已经是被那所谓的‘大宇宙意识’，永远的封印在了这个位面里。
……
太乱了，也太荒唐了，这种想法就像是绕口令一样，自己想一想，都容易被绕的晕头转向。
“我真是看这书看傻了。”子良自然一般的笑了笑。
同时，也忽的……惊出了一身冷汗……
……
就在这时，子良好像又突然的想到了什么，他把那本书往桌子上一扔，便慌忙的开始满身的乱摸……
他想到了‘罗盘’！
对，就是那本黑色的笔记，按照书里的设定，罗盘应该是不受那个“神”影响的，而且，按照那个医生……也就是自己的性格，是绝对不会将罗盘丢弃的。
所以，只要自己的身上还揣着罗盘，那就意味着，书里所记载的才是事实，这里是被“神”所侵蚀后的世界！
所以……子良一边嘲笑着自己脑子有病，一边焦急的寻找这那本笔记。
几秒钟后，子良终于放心的呼出了一口气。
因为自己的身上……什么都没有……
“呵呵。”子良笑了。
自己也真的太好笑了，竟然因为一本奇怪的小说，产生了这种让人笑掉大牙的想法……
所以他摇了摇头，将那本《万界疯人院》扔到了课桌的下面，然后也走出了教室。
……
……
2049年，有人居住的地方，就有X学院。
一个城市可以没有图书馆，没有市政厅，甚至没有警察局，但是，必须有X学院。
X学院的就读方式很特殊，它不需要入学，也没有学历，更没有学期制度。
但是，年纪在65岁以下的人，不论社会地位，是否残疾，性别，变种等级，总之就是所有人，每年都必须参加一次X学院的例行培训。
培训的时间为一个月。
这是一项义务，被写入了变种人的最高法律之中，就算你是个聋子，瞎子，你也必须来X学院报道，而这里的老师，也肯定有各种各样的办法，让你完成这一个月的培训。
那么，这里培训的是什么呢？
当然是培训每个人对自己异能的控制能力。
这是个变种人的时代，在这个世界里，几乎每一个人都有着瞬间杀死别人的能力。
虽然有着“X法案”的制约，但是由于变种人的等级，种类，能类都不同，所以很难说一个人会不会无意间的给其他人造成什么麻烦。
就比如，你家邻居是一个会控制火焰的人，那他半夜打呼噜时，就很有可能把你家院子给点了，这种脱离意识外的危险情况，在X法案执行的最初几年，是经常发生的。
那可能有人问了，如果只是为了培训对自己能力的控制，那么，只要每个人集中培训一次就够了，为什么非要每年一次呢？
这是因为，每个人在成长的过程中，他的能力并不是一成不变的，大多数变种人的能力都会随着年龄的增长而递增。
还是用你的邻居打比方，他在10岁的时候，可能只是一个二级的变种人，半夜睡觉最多就是点了你家的后院。
但是他20岁的时候，就可能就是一个三级变种人了，一个不注意，你就连带着你家房子一块被他烧成灰了……
所以，每年的能力培训和检测都是必须的，这也正是X学院的优先级，要比市政厅还要高的原因。
而此刻，子良所进行的，就是自己38岁这年的例行培训。
……
哦，对了，子良是一名心理医生，而哈莉奎因，是一名护士，他们工作在同一家医院，所以也相伴来参加这一年的培训。
至于那个叫做老乔伊的，是市区养殖场的一名员工，在去年的培训里，他们被分到了同一个班级，而今年，他们也被分到了一个班级，这也算是一种缘分。
那个叫做雪莉的小姑娘也是，去年，她就坐在子良的前排，那是一个很可爱的小姑娘，只不过今年，她被分到了隔壁的班级……
还有一个人……他叫……？
他叫……？
子良突然间愣了，他猛地发现，好像是有个什么人，随着那梦境，在自己的记忆里消失的无影无踪了……

第一百五十三章 汉尼拔！
和“历史课”不同，“能力控制课程”的讲师是一个脾气不太好的老太太。
她叫奥萝洛门罗，是个满头白发的黑人，身材看起来还算不错，但是据说，她的年纪最起码已经超过80岁了。
对，她的脾气真的不是很好，因为她从来不会像麦考伊教授一样，和颜悦色的和课堂上的学生说话，而且，她似乎特别钟情于惩罚那些在她的课堂上睡觉的人。
至于怎么惩罚，那要看她当天的心情不好到什么程度，有可能睡觉的人只是被闪电劈的头发冒烟，也有可能，那个人会淋一天的雨。
你可能想象不到那个画面，就是一个人，不论走到哪里，他的脑袋上方20厘米左右的地方，总会飘着一团乌云，那乌云的面积绝对不会超过那个人的头围，但是它一直在下雨，有时候还会打几声雷。
反正如果你看到这样一个悲催的学生，那他肯定是在奥萝洛教授的课堂上惹她生气了。
……
在课堂的最后一排，坐着四个人。
子良，哈莉奎因，雪莉柏金，和老乔伊。
说起来也不知道为什么，这四个人的关系还算不错，此刻，老乔伊的胡子明显的根根支棱着，因为他上课来晚了，虽然他能够找到这间教室已经很不错了，但是奥萝洛教授还是给了他一点点小惩罚。
“你们有没有一种感觉……”子良在教授转身的空挡里，小声嘀咕着：“我们四个人之中，好像有点不对劲的地方。”
“是有点不对劲，总有股微波炉糊了的味道。”雪莉淡淡的回应着。
“我……我又……我又不是故意的。”老乔伊身上明显还带着被雷劈了之后的痉挛，说话都有点不利索，而且，他的胡子还在冒着烟。
子良摇了摇头：“虽然这股味道确实不怎么样，但是我说的不是这点……而是……你们不觉得，我们之间好像是少了一个人么？”
“你是说那个叫汉尼拔的家伙？”奎因略带无奈的接过话头。
“汉尼拔是谁？”雪莉问。
“我怎么知道，反正刚刚子良上历史课的时候，又跟我提起这个名字了，他这个月已经说了第三遍了，他没跟你们说过么？”
老乔伊摇了摇头：“没……没有……”
哈莉奎因耸了耸肩：“子良最近看了一本书，每天看到凌晨两三点，这事你们总算知道吧，汉尼拔估计就是那本书里的什么人物，反正，他现在都快分不清哪个是做梦，哪个是现实了……”
“那本书你还没有看完啊？”雪莉嘀咕着：“你赶紧把那本书还回去吧，上次你上课时，做梦喊什么‘G病毒归我啦’，我坐在你旁边都替你丢脸。”
“我说过这种话么？”子良皱着眉头回想着，过了一会：“好吧，我好像还真说过……”
他有些尴尬的回应着。
……
由于这节课的教授实在是有些不好惹，所以这个话题，在奥萝洛教授转过身来的那一刻，就很识相的结束了。
对于子良这种看书看的都产生幻觉的情况，其余人也并不是太在意，因为这是由于子良的异能所导致的……他是一名‘精神能力’方面的变种人，他的异能是能够一定程度的获取对方的记忆。
而他之所以是一名精神科医生，也正是因为这个原因。
只不过，他的能力等级只有二级，所以，他有时候总是会在进入他患者的记忆之后，就分不清到底哪个是真实的，哪个是虚幻的了。
这种因为异能而产生的种种副作用千奇百怪，就比如老乔伊，他的异能是……被他握住的刀会永远锋利，但是副作用是路痴加脸盲。
虽然这两者之间没什么关系，但是他路痴脸盲的毛病不论如何也治不好，所以，只能归结为异能的副作用了。
至于哈莉奎因的异能，是她能让一些小伤马上复原。
而雪莉的异能，暂时还没有完全的体现出来，但是有一点可以肯定……那就是她从出生到现在从来都没有得过病。
……
闲话少说，在奥萝洛教授的威严之下，这节课显得有些漫长，但是总算是结束了。
在X学院的食堂里……子良四人围坐在一张餐桌上，各自吃着自己的晚饭。
“明天的测试，你们准备的怎么样了？”哈莉奎因一边吃，一边问道。
“当然是顺其自然了，这种测试，再怎么准备也是无济于事的。”雪莉轻声回答道。
他们口中说的测试，是每年里，每个人都要经受的一项无比重要的考试――“异能控制检测”。
测试的内容顾名思义，就是检测每个变种对自己能力的掌控程度，如果有对自己能力的掌控不够过关的人，就只能被分配到专门的“能力培训班级”去，直到完全掌握了自己的异能才会被放出来。这种培训是强制性的，但是只要稍稍的想一想，也就都能够理解了。
而一般，对于能力的掌控不稳定的，都是异能十分强大的人，在座的四人里，最高的，就是子良了，他是一个二级变种人，剩下的都是一级的，而雪莉更是连能力都没有觉醒，也就是说，这群人里，几乎不可能会出现测试不通过的情况。
于是这个话题很快就被众人忽略过去了，大家开始谈谈学校中的教授，聊聊班级里的恋爱情况。
只有子良，他一直有一搭没一搭的应和着，就像是有什么心事一样。
“汉尼拔……汉尼拔……”
这个名字，总是萦绕在自己的脑子里，怎么也忘却不了。最后，子良都有些气愤的决定，再也不去看那本奇怪的书了。
就这样，这顿晚饭很快就结束了，四人也互相告别，各自回到了各自的宿舍中。
……
在X学院培训期间，所有的学生都是必须住宿舍的，不过好在，学院提过的宿舍条件很不错，而且全是单人的，所以基本不会有学生对此抱怨什么。
很快，子良推开了自己的宿舍门……
说起来有些违和，子良虽然平时说话有些随便，但是他却是一个很干净的人，他注重身体健康，从不抽烟，偶尔只是喝一点酒，所以他的宿舍很干净，一切都被收拾的井井有条。
子良还有个习惯，那就是每天回到宿舍后，必须洗澡，然后换上干净的衣服。
今天自然也不例外。
所以子良很快就脱下衣物，走进了洗浴间……
洗浴间很大，有一面镜子，淋浴喷头，和基本你洗澡时能用到的所有玩意。
而此刻的子良，就静静的站在了镜子前。
他看着自己的身体。
但是……他此刻的眼睛里，却迸发着一种难以置信的惊恐神情。
因为，就在镜子里……自己的身上……胸前，肩膀，腹部，肋骨……
几乎到处都写着同一句话。
【去找汉尼拔】
【去找汉尼拔】
【去找……汉尼拔！！】

第一百五十四章 异变开端（一）
这天，子良没有洗澡。
他好像是不想把身上的那些字洗下去……或者是不敢……但是他不知道为什么。
所以，他草草的收拾了一下，就躺在了床上。
他当然无法睡去，那些字迹不断的重复在自己的脑子里……那些字是故意写给自己看的，因为如果从镜子里读起来是那么的顺畅，那身体上写着的，就应该是反向的。
所以，这些字是谁写的？是个恶作剧么？如果是，那为什么自己没有一点的印象？难道是用异能写的？或者……是自己写的？
汉尼拔？
汉尼拔……？
如果这个人只是我脑子里虚构出来的，那我怎么可能去找到他。
又或者……真的有这么一个人，而其他人，都在骗我。
就在这样的胡思乱想之中，子良渐渐的闭上了眼睛。
“也许，自己真的不应该再去读那本书了……”
……
……
一夜很快就过去了，太阳像往常一样升起。
如果这个世界上真的有‘神’的存在的话，那他看这个世界的昼夜变换，或者是几千几万年的更替，应该也就是眨眨呀眼而已。
而全人类的突变进化，在他的眼里，估计也只是几只小蚂蚁长出了翅膀，更或者，就像是细胞的一些变化……甚至更小，小到这宇宙间的星球，只是他身体里的一些细胞，而人类，则是他根本就没有办法去注意的渺小东西。
子良不知道自己为什么要想这些，也许又是因为那本书。
总之，他睁开了眼，努力的将所有的混乱思绪踢出自己的脑袋。
今天是考核的日子，虽然自己肯定会通过，但是，子良依然不想让这种荒诞的想法来影响自己的发挥。
……
“我在想什么？”面前的考核教授是一个有着不断变换的彩色皮肤的人，据说，他的异能叫做‘变色龙’，这个异能比起隐形来说，简直是差远了，但是子良可没心思去想这些。
“让这该死的考试赶紧过去吧，不对，我怎么能想这些，这傻小子肯定知道我在想什么！”子良鬼使神差的就说了出来。
面前的考官的脸色稍稍有点不太好，但是他脸色一直都不太好，听到了子良将自己的想法说了出来，他的脸从橘色变成了紫色。
“好了，下一位！”他沉着声音说道。
子良点了点头走出了考场，其实他想趁这会，进入对方的思想来看看自己有没有通过考核，但是，他却已经无法对对方使用异能了。
这也是因为“X法案”，只要对方不想让你进去他的脑子，那你就不能。
走廊上有许多人，他们三三两两的聚在一起，这些人之中，大多数都已经完成了考核，而那些没有完成考核的，其实也都没什么可紧张的……毕竟，这种考核想要不通过，也是很难的。
“嗨，子良，这边……”一个声音传来，子良一听就知道，是哈利奎因。
他望向声音传来的方向，只见老乔伊，还有雪莉等人全都站在一起。
“嗨，你们的考核都结束了？”子良一边说着，一边走了过去。
“是啊，没什么难的。”老乔伊傻了吧唧的笑着说。
对于他来说，这种考核真的是没什么难的，因为他的异能只是“不让刀生锈”，而不是“让生了锈的刀复原”。所以，如果真的想检测他的异能有没有用，就只能让他握着把刀，在一旁站个十天半个月的，这种异能完全没办法去检测。
事实上，老乔伊曾经还申报过一个异能，那就是他说自己有时候能听懂猪说话。
但是由于整个X学院一直没有找到第二个能听懂猪说话的人，所以他的异能一直都没有审批成功……毕竟没人能证实他是不是在那随口瞎说。
“好了，咱们去吃点东西吧，下午还有课要上。”奎因说道。
众人纷纷点头。
可就在这时……
“我得回宿舍拿点东西。”雪莉说道。
她应该是想去拿下午课程的书，因为不是所有人都像子良这种‘上课从来不带书’的人一样。
“好啊，那下午见。”子良说道……可不知道为什么，随着这句话，他的心忽然猛烈的跳动了一下。
……
【概论课】
这是一节无比枯燥的课程，主要就是将异能之间的分类，还有各个不同等级变种人之间的差异。
总之，就像是“哲学”一样，你知道了也没什么用，你不知道也什么都不耽误。
所以，在这节课上，大多数人都选择睡觉或者闲聊，毕竟就算是再热爱学习的人，也不想每年都听一遍这些没意思的内容。
估计也是X学院本身也知道这种课程是多么的鸡肋，所以，这节课的教授是寇特瓦格纳教授，一个很和蔼的人。
或者说，是一个很和蔼的恶魔。
之所以叫他恶魔，是因为，这家伙长得真的就是一个恶魔。
他有着蓝色的皮肤，一对支棱出嘴唇的尖牙，尖尖的耳朵，还有根恶魔一样的尾巴，身上还纹着大片的图腾。对，他就长这个样子，如果再给他根三叉戟，那他就符合所有故事里，对‘恶魔’的描述了。
但是和他的形象完全不符的是，瓦格纳教授真的是一个脾气好到了极点的人，甚至还有点小腼腆，在他的课堂上，你干什么他都不会管你的，除非你的呼噜声超过了他的讲课声音，只有这时，他才会瞬间移动到你旁边，然后，小心翼翼的叫醒你，问你能不能稍微的小点声……你甚至可以说‘不能！’。
哦，对，他的能力就是瞬移，一个三级变种人，他能瞬间就化成一股烟，然后出现在另一个地方，或者是卡在墙里。
和往常一样，子良等人惯例一般的坐在了班级的最后一排……
“怎么回事，雪莉怎么还没来？”老乔伊问道。
“也许她实在不想听这节课了，这有什么大惊小怪的，反正就算是咱们现在就大大方方的从教室大门走出去，瓦格纳教授也最多跟咱们说声‘路上小心’”
奎因漫不经心的说着。
就在这时……
“咚咚咚――”
几声敲门声，紧接着，教室的门就被推开了。
“对不起，我来晚了……”
雪莉有些不好意思地说道。

第一百五十五章 异变开端（二）
比起迟到的雪莉，瓦格纳似乎更加的不好意思一些。
“哦，好……好的。谢谢你来上我的课。”瓦格纳教授说着，还有点小惊喜，因为一般人错过他的课，那肯定就直接不来了。
雪莉点头致歉后，就朝着最后一排走去。
很显然，她回宿舍后换了一身衣服，这时候的她穿着一身碎花的洋装，梳着可爱的马尾，脸上的雀斑不但没有影响美感，反而让她显得更加可爱了一些。
子良看着她一路朝自己走来，然后坐到了自己的旁边……
“哈哈――我还以为你不来了呢。”老乔伊笑着说。
“你真的不应该来，我都要困死了……哦，这身衣服不错，新买的？”哈利奎因淡淡地说道。
“是啊，很漂亮么？”雪莉应和着……不论年纪多大的女人，总是能在服装上找到共同话题。
而这段时间里，子良一直盯着雪莉的衣服，盯着她的马尾辫，小雀斑，还有那新买的衣服。
他微微长着嘴，一副有些不敢置信的表情，就这样，他犹豫了许久，终于问道……
“你……你是谁？”
一阵突如其来的沉默……
剩下的三个人不约而同的望向了子良，子良看到了他们惊异的眼神，那视线里，满是怀疑，震惊，还有莫名其妙，就像是此刻的自己一样。
“你刚才说什么？”哈利奎因皱着眉问道。
子良完全蒙了：“我……我问她是谁啊！”他指着雪莉说：“难道你们的意思是，她……她是雪莉？”
这回，连老乔伊都有些愣了，他的视线莫名其妙的在雪莉和子良之间来回转换。
“虽然我有点脸盲，但是……她肯定就是雪莉啊，难道她还是别的什么人？”
子良的嘴张的更大了，他的脑子一阵嗡鸣！
这个女孩虽然和雪莉年纪差不多，长得也有几分想像，但是……她绝对不是雪莉。
她是个陌生人！
雪莉怎么会有这么长的头发？而且雪莉是齐刘海，更加没有雀斑，总之，她肯定不会是雪莉啊。这……这他妈的到底是怎么了？
“你还好吧？”那个小女孩，也就是雪莉，有些担忧的看着子良，她的视线里充满了疑惑和关切，那神情不是装出来，就好像她真的已经认识子良很久了一样。
子良的脑子无比的混乱，什么啊？这群人都是怎么了？他们难道连雪莉长什么样子都忘了么？就在午饭前，咱们才刚刚分开啊！
这个女孩他妈的到底是谁？
子良不断的在心里咒骂着，他只觉得自己的思维好像掉进了什么泥泞的浆糊之中，一切都被搅合的混沌不堪。
“对不起，我有点不舒服。”子良突然的站了起来，然后直接就走出了教室。
“我衷心的希望你能回宿舍，当然，如果你不想回，那么路上小心点。”他的身后，传来了瓦格纳教授的声音，只不过此刻，这声音已经完全被屏蔽在了子良的耳膜之外了。
……
……
校园里，青草，阳光，不冷不热的微风，还有脸上洋溢着幸福的小情侣们。
子良一个人坐在一块草坪的角落里，看着眼前的这一切。
到底是怎么了？
是我出了什么毛病了么？
那个女孩她明显是在冒充雪莉……不对，那根本就不算是冒充，她甚至连衣服和发型都没换，就是那么满不在乎的走过来，然后大言不惭的跟所有人说：“我就是雪莉柏金。”
更荒唐的是，好像其他人真的相信了一样……
这怎么可能？难道……这是个恶作剧？
对，这肯定是个恶作剧，一点都不走心的恶作剧……
所以，很快他们就会过来找自己，真正的雪莉也会在其中，然后，他们一定会嘲笑自己吧。
天啊，如果真的是这样，那自己可真是糗大了！
就在这时……
“嗨……原来你在这啊。”一个声音从子良的身后传来，是哈利奎因的声音。
子良愣了一下，转过身，紧接着，他就看到了奎因那嬉笑着的脸。
“哈哈――你被骗了，对吧！”
“骗……骗了？”子良疑惑的重复道：“所以说……这真的是恶作剧？”
“哈哈，当然是恶作剧，没想到你真的会被骗。”哈利奎因笑着说。
不知怎么着，子良得知了自己被骗后，好像并没有生气，他的心里突然的松了口气：“我说的么？你们……哈哈……你们竟然那一个陌生人来捉弄我。”
“最关键的，你还相信了。”
“是啊，我竟然相信了，实在是太丢人了……你们得补偿我，请我吃点……”子良无奈的摇了摇头，然后不好意思的嚷嚷着。
可突然的，他的话被一股惊恐的情绪堵在了喉咙里。
因为，他看到了哈利奎因那嬉皮笑脸的情绪已经消失了，取而代之的，是一种无比担忧的表情。
“怎……怎么了？”子良感觉自己的舌头有些不听使唤了：“难道……不，你们不能这样！我……”
子良猛地站了起来，挥着手想表达什么，但是突然的，他的眼前一黑……失去了意识。
……
……
黑暗中，不知道过了多久。
终于，子良睁开了眼睛……
模糊的视线里，他看到了一双被铐住的双手。
过了几秒钟，他才意识到，那是自己的手，此刻，它们正被靠在一对椅子的副手上，两手之间的衣服裤子都已经换成了白色的病号服。
一段若有若无的声音飘进了他的耳朵……
“医务组已经确认了症状，公民标号7143号，姓名：子良，现在怀疑他的精神有一定程度的向性障碍，现在还不确定是否有幻听或者幻视之类的并发症，但是我们会……”
这是一个男人的声音，那还未散去的晕眩之中，子良觉得自己从来没有听过这个声音。
“对不起医生，能不能说点我们能听懂的。”紧接着，一个明显稚气女性的声音打断了那个男人，子良应该是听过这个声音，对……就是那个自称‘雪莉’的女孩。
“好吧，说的简单点，就是你们的朋友可能患有轻度的妄想症。所以，我们必须将他留院观察……”

第一百五十六章 异变开端（三）
子良艰难的抬起了头。
这是一间不大的房间，周围都是冷清的白色墙砖，天花板上的灯光照射下来，但是却只给自己留下了淡淡的影子。
这种环境子良实在是太熟悉了，这是一间精神疾病观察室。几乎在任何医院里都能找得到。
“不，不能这样！”子良还没完全从眩晕中缓过神来，只能拼了命的在脑子里咆哮着。
他当然知道发生了什么……自己被认定为了“异常变种人”。
“异常变种人”是X法案中的一个特殊人种，他的特殊性具体表现为，他们能够被施加“强行措施”。
是的，X法案并不是盲目的将人与人之间的伤害思维完全屏蔽掉。
举个很简单的例子，如果你家孩子不想吃饭，那你如果不能对其进行强制措施，那这个小崽子很可能整天废寝忘食的玩，直到玩成营养不良。
还有那些“异能控制测试”不过关的变种人，他们若是不能施加强制措施，那这个测试岂不是完全没有意义了。
但是，这些人虽然能够被实施强制措施，但是有一个大前提，那就是他们必须真的是被认为有必要去监管的人，并且监管的出发点必须是“站在当事人的角度为了他着想”才行。
简单点来说，就是你必须怀着……“我揍他完全是为了他好”这样的想法，你才能去揍他，并且你揍得不能太狠。
这也是为什么子良能被绑在束缚椅上的原因。
这时……可能是那个医生察觉到了子良已经醒过来的原因，他与雪莉等人的对话一下子停止了。
“病人应该是醒了。”那医生说着，便走了过来，然后拿出一个手电，朝着子良的眼睛直射了过去。
强光刺入了子良的眼睛，这让他感觉很难受，但是同时，也让他的脑子清醒了一些。
“子良先生，你现在感觉怎么……”那医生问道。
“混蛋！我没有病！”子良突然地吼道，打断了医生的问话。
同时，他还恶狠狠的盯着人群中的那个女孩。
“你到底是谁？你为什么要冒充雪莉！妈的……你把雪莉怎么了？”
这突如其来的咆哮，让所有人都不禁愣了一下，这次，不单单是那个女孩，连同着哈利奎因和老乔伊也都无比紧张而且担忧的看着子良，然后，又焦急的望向了那医生……
“看来患者的精神状况比想像的还要差一些，现在就去办理入院手续吧，我们必须尽快对他进行心理疏导。”那医生说道。
“妈的，我没病！老子没病！”子良愤怒的吼着，然后望向了奎因和乔伊：“你们醒醒，你们瞎了么？这个人不是雪莉！我没病！”
哈利奎因点着头：“是的，你没有病，你只是……有些累了，你需要休息一下。”她说着，然后连忙走出了这个房间。
子良知道，她是去办理住院手续了。
“混蛋！混蛋！”这种情况下，不论怎么呐喊都是没有用的，但是子良还是控制不住的喊着，直到那医生拿起了一个口罩……
子良当然认识那口罩，里面是吸入型的镇静剂。
“妈的……你不能这样……你……”
一个有经验的精神科医生，是绝对不会和他的患者解释什么的，所以，那名医生强硬的按住了子良的脑袋，然后将口罩扣到了子良的嘴上。
一股熟悉的味道钻入了子良的脑袋。
“你们被骗了……她……她不是……真的……”子良的喊声越来越弱，他控制不住的想要闭上眼睛，在视线最后的缝隙里，他看到了那个“雪莉”和老乔伊站在一起，用凝重而且无比关切的眼神……望着自己。
然后，睡了过去……
……
姓名：子良。
性别：男。
年龄：38岁。
异能精神系，二级变种人，职业为精神科医生。
因“异能类型”和“工作性质”等原因，导致患者的神志长期处于真实与虚幻的交界之中。
现怀疑患者已经患有妄想症，思维奔逸，迫害臆想，虚构现实等症状，虽然以上的所有病症都是近期发现的，但是不排除一直处于潜伏期的情况。
而且，患者很不配合治疗，甚至表现出一定的暴力倾向。所以，在诊断里，很可能还会添加一个狂躁症……
……
以上的这些，就是子良为自己写的病案简录。
身为一名精神科医生，他清楚的知道自己的行为表现，会以什么样的形式展现在报告上。
“所以……我真的是病了么？”他望着那本来应该很熟悉，但是此刻却无比陌生的墙面，陷入了一种沉思中。
哦，对了，说起来可笑，此刻的子良，正躺在自己之前工作医院里。
只不过，之前他是在医生办公室，而现在，他却被关进了地下一层的单人病房。
眼前的墙壁，那一种被厚厚的棉质缓冲层覆盖着的墙面，很显然，这种设计是为了防止一些精神病患者犯病了，不小心弄伤自己而设计的。
整个房间不足10平米，差不多能保证一个人躺下后，摆成个‘大’字，当然了，地面也有着一层缓冲层，也就是说你想‘磕头把自己磕死’是不可能的了。
角落里，是一个‘漏斗形’的坐便，材料是软树脂的，门也是这种材料。
之前子良没有仔细的研究过这种房间，而现在，他自己住进这种地方后，才真切的发现，想在这里把自己弄死，似乎也直能咬断舌头，安静的等自己淌血淌死了。
当然，你还得一边淌血，一边将血快速的咽进肚子里，因为只要你嘴角里露出来一点血，马上就会被墙角的监视器看到，然后一群五大三粗的医护人员就会冲进来，温柔的把你嘴给撬开，之后止血包扎修复……在你接下来的余生中，你就连没事无聊了嚼舌头玩都办不到了。
这种待遇，对于一个刚刚出现病症的精神病人来说，实在是太贴心到位了。
那么既然连死都这么的费劲，也就意味着，想逃出去更加的不可能了。
所以子良看着苍白的墙面，开始思考起这种种异象来……

第一百五十七章 异变开端（四）
人的工作效率，在安静无人的环境之下，会变得异常的敏捷。胡思乱想自然也是这样。
所在子良呆呆的看着墙壁的这段时间里，那些被他刻意去遗忘的梦境，便再次蠢蠢欲动起来。
这一切，似乎都始源于那本叫做《万界疯人院》的书……
因为这本书，自己做了一些奇奇怪怪的梦。
“大宇宙意识”这是那本书里所说出来的词语，而自己现在所处的，只是大宇宙意识降临的一个位面而已。
是是，我知道这种说法实在是可笑至极，但是就像是所有的梦境一样，在梦境之中时，很少有人能知道自己在做梦。
所以，如果这一切真如书中所说呢？
大宇宙意识想借由这个世界来杀死自己，但是又很难亲自动手。
所以，他调整了人类进化的时钟。
不得不说，这是一个在人类的层面绝对无法想象的手段。
在高速的进化速度下，“变种人”出现了。而随之而来的，就是人类与变种人之间的矛盾，最终激化为了战争！
这样，一次性的就消灭了近乎一半的人类……
当然，只是死了一半的人类根本够，不过进化所带来的蝴蝶效应也没有结束，很快……变种人内部的战斗再次燃起，这次，一次性的又消灭了几乎百分之九十的人类。
如果自己真的将要降临这个位面，那么在这些时间段里，自己应该就肯定已经死了吧。
而接下来，位面的原生力量开始修复这个世界，人类再次建立了完善的法律，X教授也用自己的生命拯救了剩余的少数人。
这是一个很自然的现象，就像是人体的免疫能力和自保意识……
但是，大宇宙意识显然还没有就此罢休。
在从生命和物种的层次下手之后，他又开始盯上了“自我认知”……对，想消灭一个人，肉体不是唯一的办法，精神层面的抹杀一样是可行的。
当子良再也不认为自己是子良的情况下，那么子良也就完全的消失了。
综上所诉，自己现在所经历的一切，似乎都完美的符合了“神”要消灭自己的这个出发点。
所以……神已经找到自己了么？不然他怎么抹杀自己的意志？
可是如果他找到了自己，那么，他是谁？
是那个冒充雪莉的人么？
还是说……是那本叫《万界疯人院》的书？
还是说，是自己身上的那密密麻麻的“汉尼拔”？
子良紧紧地闭上了眼，太乱了，而且他很快发现，如果自己执意的想把一些现象往一个框架里去塞的话，不论多么荒唐可笑，都是可以塞进去的。
所以到头来，其实可能性最大，也是最悲哀的一个说法就是……自己真的疯了。
……
正在子良胡思乱想的时候……
“咔”的一声。
伴随着这个声响，单人病房的门，也被打开了。
出现在门外，是一个筒形的“医护机器人”。
这种机器人到处可见，比如除草的，盖房子的，做饭的，开车的，甚至还有陪孩子玩的……
这个世界的人类已经太少太少了，虽然每个人都是变种人，但是这些能力大多数都没法被应用于平时的生活中。所以，各式各样的机器人被制造了出来。
不然，你们以为那些废墟上的建筑都是谁盖起来的？而且说句实在的，别看城市里的一切都鸟语花香，但是在城市外面，这个星球早就满目疮痍了，大地斑秃，核辐射到处都是，城市与城市之间的运输大多数都是靠机器人，而人类的往来，则基本靠地下铁……
“公民编号7143号，姓名：子良。”那名机器人发出了机械特有的声音：“现在，您将前往本院的监护室进行今天的例行检查，请您配合我所叙述的一切内容，如果您做出规定之外的行为，我有权利对您施于强制措施……”
接下来，还有一些乱七八糟的规定，但是子良根本就没有听，这段话他听的实在是太多了，几乎都能背下来，那些内容总结一下，就是告诉你“赶紧把手伸过来，让我给你铐上，然后跟着我走，一路上除了喘气之外什么都别做，否则，我就无比礼貌的将你绑成个粽子，然后把你抬到你的主治医师面前。”
所以子良看着这机器人，没怎么犹豫，便把手腕并拢在了一起，伸到了那机器人面前。
而那医护机器人也很快将一对软化材质的手环扣到了子良的手腕和脚踝上。
这种手铐很软，而且很薄，但是只要你想惹祸，它会立刻彼此吸在一起，使佩戴它的人直接倒在地上，或者勉强保持一个‘蛤蟆式’的蹲立姿势。
那么，待到子良的手拷脚拷被佩戴完成后，那机器人就很礼貌的在前面带路，将子良指引到了一间监护室内。
那监护室内的景象，子良自然也是十分的熟悉，一张桌子，两把椅子，一把椅子在桌子后，是给医生坐的，另一把则很坚固，只要坐上去，手环脚环就会被牢牢吸住，这椅子自然是给精神病患者坐的。
子良看着那坚固的椅子，无奈的笑了笑，没想到有一天，自己竟然会坐到这个位置上……
……
闲言少叙，很快，子良的手脚就被牢牢的束缚在椅子上，而在这之后，一名医生也走了进来。
子良没有见过这名医生，难道是医院在自己进入X学院的这段时间，又招聘了一些员工？
就在子良纳闷的时候，那人打断了他的思绪……
“公民编号7143，子良？”这是一个惯例一般的问题，对每个患者都要问的，不管对方能不能听懂。
“是的。”子良回应道。
那名医务人员点了点头，他对子良表现出的这种‘我能和你正常交流’的态度很是满意。所以，他翻开了手中的病历记录……
“接下来，我将问你几个简单的问题，希望你能配合……第一，你觉得，你的朋友雪莉柏金，和你印象中的长相不相符么？”
很显然，哈莉奎因等人已经将自己的病症完全的告诉了这些医生们。
子良微微的闭上了眼睛，做出一副自己在思考的架势：“不……和我记忆中的一模一样……”
他回答道。

第一百五十八章 异变开端（五）
“这个月来，我的精神状态的确不太好，你知道的，在X学院里的生活特别无聊，再加上我这个人有点神经衰弱，换了环境之后就不太容易睡着，所以只能大半夜的看点小说来打发时间。”子良继续说道。
面前的医生皱了皱眉，他来回翻看了几张病例：“神经衰弱导致失眠？可是，你的病例上注明了，你有嗜睡的毛病……”
“那是我朋友提供的主诉，很不准确。”子良立刻说道：“他们只能看到我课堂上的样子，而我在宿舍里整夜睡不着觉时，他们是不知道的，况且你应该很清楚，不管是哪位老师，讲课时都会带着点催眠的效果，所以我在课堂上难免会睡觉，毕竟我已经失眠一整夜了。”
那名医生疑惑的又翻了翻病例，发现在‘主诉’上签字的人，的确不是患者本人，而是一个叫“哈利。奎因”的。这种情况在精神科里很常见，因为这里能够和医生正常交流的患者并不多。
“至于我之前认为，我的朋友‘雪莉柏金’是被其他人冒充的这件事，我现在还有印象，而且印象还很清晰，我想，这是因为我在睡梦的过程中，总会被突然叫醒所导致的，虽然一次两次这种情况没什么，但是连续近一个月，每堂课都要被叫醒好几次，这对我的精神来说，压力实在是太大了，我的生物钟完全被打乱了。所以，在极度缺少睡眠的情况下，我很可能会产生一些幻觉。”
子良快速的说着，他作为一个整天混在精神病院的医生，当然知道应该怎么把自己的病症描述成一个‘非精神疾病’。
所以他一点思考的时间都没有对面的这个医生留，直接将自己产生幻觉的原因，诱发因素，还有具体的症状，全都扒了皮，去了籽，切好块的喂到了对方的嘴里。
而经过这么一渲染，自己也好像也真的变成了一个睡不好觉的可怜学生，而不是一个患有妄想症的精神病患者。
“那么……还有狂躁症……”那已经犹豫了一下，又问道……
是的，他虽然很不想承认这点，但是子良说的一切都有理有据，而自己身为一个只能看病例来推测患者症状的医生，实在是不能无视这些主诉，万一真的把这个叫子良的关在单人病房里十天半个月的，人家最后检查出来没有病，那自己可就摊上大事了。
什么？你说进了精神病院，有没有病都是医生说的算？
得了吧，这种情况在几十年前的某些网瘾戒助中心里倒是很常见，而到了2049年，这种情况已经很少了。
“狂躁症应该不是第一主诉，而是后填进去的，那是因为发现自己突然被抓到了这里，有点紧张罢了。”子良继续诱导着那医生：“不过现在我已经回复的很好了，因为单人病房里没什么人打扰我，我睡的很香，现在我感觉精力充沛，对之前我的那些幻觉……我很抱歉，但是我已经完全缓解了……”
那医生拖着腮帮子：“好吧，子良先生，我会把这些全部记录在病例上的，虽然我觉得你的病症的确都可以归于‘失眠’，但是我还需要请示主任和院方，所以……我建议你还是回到病房里再观察一段时间。”
子良在心里笑了笑，对，就是这个节奏，只要自己一口咬定，自己已经完全恢复正常了，那么，在经历这么几次谈话，自己就应该能够出院了……到了那时候，再去搞清楚那个“雪莉柏金”到底想干什么就好了！
“好的！我愿意配合的你们的治疗。”子良点点头说道。
“谢谢你的配合，现在你可以回到……”
这最后的一句话，是面前的那名医生说出来的，而伴随着这句话的同时，发生了两件事……
第一件事：子良被束缚在座椅上的手环脚环被释放开了。这也预示着，他应该回自己的病房了。
第二件事：那名医生的话说了一半，就突然停止了……然后，在子良莫名其妙的注视下，那医生的脖子，好像缓缓的出现了一条红色的细线……
紧接着，那条线的颜色似乎开始加深，变粗，直至……慢悠悠的，渗出了鲜血来。
子良愣了，这突如其来的转变，让他完全反应不过来到底发生了什么。
但好像是为了让子良看的更加清楚一点……所以，‘噗’的一声，就好像是嘬着棒棒糖的同时，又用力的将其拔出来所发出的声音。
那丝细线瞬间化作了一道及其恐怖的裂口，那医生的脑袋由于血液的冲击力，以一种诡异的方式猛地被甩到了肩部，鲜血从那道恐怖的裂口直喷棚顶，霎时间，整个房间里如同下起了血雨一般……
子良的瞳孔猛地紧缩了起来！
这一幕实在是太恐怖，子良几乎控制不住的想要叫喊。
谋杀？
对，就是谋杀！虽然这个词几乎在这个时代已经绝迹了，但是眼前的这一幕，的的确确就是谋杀！
但是让子良自己都感到不可思议的是，他的内心中，似乎却又对这一切并不怎么在意，就好像他早就对这种画面司空见惯了一样。
所以，在那血迹迸溅到地面上，发出的噼里啪啦慎人声音之中，子良并没有慌张，而是快速的环视着这个房间，想找出到底是什么切开了这名医生的脖子……
很快，他就发现了造成这一切的罪魁祸首。
这并不难，因为在这个房间里，除了自己和那位医生之外，就只剩下一个还能干出这种事情的‘人’了……
那个机器人。
此刻，那家伙还是安静的站在办公室的角落，但是，它的机械臂上，不知何时，已经捏着一把手术刀了。
“机器人……杀人了？”
又是一波震撼，让子良的脑袋嗡嗡直响！
……
机器人是绝对不可能杀人的。
因为，在所有机器的设计之初，机器人就没有被写入这种程序，或者说，因为X法案，攻击人类的这种代码根本就不可能被编写出来。
但是，眼前的这一幕，又是怎么回事？
子良不可能想明白这个问题，这对于他来说，就像是逼着自己去解释一只猫为什么会飞一样。
但是有一点他可以肯定，那就是现在，自己必须离开这里，因为那个机器人已经出问题了，而自己继续呆在这里，也可能会被杀掉。
所以，他猛地转过身，撞开了办公室的大门。
“救命！”
“救命！”
他大喊道，然后疯狂的向着一个他也不知道通向哪里的方向跑去！
走廊的尽头，一名保安闻声赶来，他们看到了浑身是血的子良，不由的一愣。
其实按照正常的思维，看到这么一个个血林林的人朝自己跑来，一般人都会马上提起警觉的意识，但是还是因为X法案，他却下意识的把‘有人死了’这种情况排除在外。
“怎么了？”那保安跑了过来，一脸莫名其妙的看着子良，估计在他的脑子里，还在琢磨着，难道是医院的血库架子倒了？
下一秒，又是“噗”的一声。
子良呆呆的抬起头，然后看到了一把手术刀，已经被连根没进了这保安的额头。
“妈的！”子良大骂一句，快速的回头瞄了一眼，只见那个机器人已经走出了办公室，很显然，这把手术刀就是它扔过来的。
这个时候，子良自然是不敢再多停留，一把推开了正要倒向自己的保安尸体，疯狂的向前跑去。
“救命！来人啊！”
他喊着，但是因为这个时代，打架斗殴的情况已经被杜绝了，医闹的现象也很少，所以医院里基本没有配备什么保安人员。
所以这一路上子良喊了半天，也没有人出来帮忙，只有一些医生或者护士用莫名其妙的目光看着这个大喊大叫的人在疯跑，而一些护工看到了子良后，还以为这家伙是从哪个病房里跑出来的危险病人，都快步的冲过来，想把他抓住。
但是此刻的子良完全是处于一个逃命的状态，所以看到一名护工拦在了自己的面前，怎么可能停住脚步。
慌乱之中，他也管不了那么多了，条件反射一般的一个沉肩就顶到了那护工的胸口上……
而这个行为……成功了！
可能是在子良的意识里，这个行为完全是为了逃命，甚至是为了不让这位保安别死在后面那个出了毛病的机器人手里，反正他成功了。
那护工哀嚎一声，被撞翻在地。
子良冲到了走廊尽头，那里有一扇钢网门，是为了隔离‘住院部’与‘门诊部’的，几乎在所有的精神病医院里都有。
“密码！密码！”子良慌张的凑到墙边的密码锁上，用颤抖的双手按着密码！
“叮”的一声，那密码锁被解开了，太幸运了，看来这间医院并没有因为住进来了一名老员工而更换密码，或者是他们根本想不到，会出现这种匪夷所思的事情！
总之，那铁门很快就开始上升。
而子良，也根本来不及等它完全升起，就匍匐在地上，疯狂的钻了出去！

第一百五十九章 通缉
这座城市曾经应该有一个名字，但是已经没有人会记得了，在变种人战争结束后的2049年，它只剩下了一个简单的城市编号：IPZ-127。意思是：Immorta.lPurlius.Zapr127――不朽的溃亡城127号。
是的，现在这个世界里的城市，基本就可以用这些简单的数字来标注了，毕竟全球也只剩下200多个能适于人类生存的城市了。
深夜，淅淅沥沥的雨敲打在地面上，这些雨经过了城市上空保护层的净化，已经不再具有辐射，甚至可以饮用。
在一处路灯照射不到的街角，一个穿着皮夹克，拎着旅行包的人正仰着头，让雨水落进自己的嘴里。
其实仔细看就能发现，那皮夹克明显大了一号。
这衣服不是子良的，是他在路边偷来的，毕竟自己不能真的着带血的病号服满街跑。
而那鼓鼓的旅行包里装着什么，咱们一会再说……
子良现在很渴，但是他却不敢去便利店买东西，这不仅仅是因为他没有钱，更重要的是……自己好像是被通缉了。
这是他完全始料未及的一个展开，甚至在最开始得知这件事情的时候，子良还以为，自己又做了个什么奇奇怪怪的梦。
两天前，子良逃出了精神病院。
X法案中，首先要保证的是公民自己的安全，所以，当时为了逃离那程序错乱的机器人，自己是可以稍微的对周围人做出“挣脱”或者“冲撞”这种行为的，在这种大前提下，整个医院里，自然是没有人能拦得住自己，所以就在一通埋头乱冲的情况下，子良稀里糊涂的就冲出了医院。
子良当时还没意识到自己将要面临的是什么，他只是单纯的觉得，只要找到“雪莉”，那就能搞清楚事情的来龙去脉，并且证明自己的清白。
而且，一个机器人竟然杀了一名医生，这种丧心病狂的恶性事件之下，所有人的目光都应该瞄准了那个机器人的生厂商，而自己只是一个普通的小市民，所以应该不会有人还有闲心来关注自己才对……所以就算是想出动警力来来抓自己，那也应该是等这件事情平息后……那时候，自己早就应该洗脱嫌疑了。
但是，当天晚上，在自己路过一家电器商店时，橱窗里电视机所播放的新闻，却狠狠的给了自己当头一棒！
【据今日下午，市立精神病医院的报案，一名凶杀案的嫌疑人已经脱离了院方的控制。
根据警方的调查，该嫌疑人已经锁定为：编号7143号公民，姓名：子良；性别：男；年龄：38岁；二级变种人，精神系异能。
该嫌疑人为一名妄想症患者，有过暴力倾向史，据院方目击者描述，该人手持一把手术刀，先后杀死了一名院方医生，和一名保安人员。
经过现场勘察，警方高度怀疑，此人是“X法案”颁布以来，第一个不受法案约束的人类。
从今日起，全城实施宵禁，各主要通行路口安设检查岗，有关于犯罪嫌疑人线索的提供者，请联系市政厅电话……】
当时，子良听到这则报道后，完全陷入了蒙逼的状态。
因为他知道，杀死那些人的，明明就是那个出了毛病的机器人，而自己，只是一个受害者才对。
可是为什么突然的，自己就成了一名凶杀犯？
但是这还不是全部，更加令自己震惊的是，在那之后，电视里还播放了一些录像。
这段录像子良很熟悉，因为那就是自己经历的事情，屏幕里，一个穿着病号服的男子在医院里横冲直撞，满身是血，但是和记忆中不同的是，那名病人好像并不是在逃命……因为，他的手里拿着一把手术刀！
一名保安冲了出来，似乎是想制服这名病患，但是，那人却直接戳进了那保安的脑袋。
这段录像无比清晰的显示出了，这个人不受“X法案”的约束，因为他杀人了……而这个杀人犯……正是自己。
子良不知道这到底是怎么了，在自己的记忆里，杀掉那些人的明明是一个机器人。
但是……录像里却根本不是这回事。
自己的脸……在监视画面中，是那么的扭曲，疯狂！
而在视频里，而从始至终，走廊里根本就没有什么机器人！
……
……
不远处，几辆汽车飞驰而过，子良咽下了那一点点雨水，舔了舔干枯的嘴唇。
其实，他现在都有些怀疑……自己是不是真的病了。
从梦境，到那个假的“雪莉”，还有医院里的杀人事件，种种迹象都表明，自己疯了才是最合理的解释。
其实那个机器人根本就不存在，自己看到的一直都是幻觉，而杀人的人，也一直都是自己！
如果真的是这样，那自己岂不是真的成为了一个可怕的杀人犯？
想到这，子良不由的一个哆嗦，赶紧将这个念头踢出自己的脑袋。
现在不是想这些的时候，因为自己还有个一直都没去探究的方向……汉尼拔。
对，虽然子良到现在还不知道这个汉尼拔到底是个什么玩意，但是，他总觉得只要找到了汉尼拔，那自己就能搞清楚这一切到底是怎么回事！
所以借着这夜色，他快速的走过了马路，在不远处的前方，一连串的建筑在灯光下若隐若现，那里就是X学院。
……
就像是多年前的大学城一样，X学院依然没有什么人力监管措施，校园内的操场，图书馆等设施都是对外开放的，所以子良没费多大力气，就摸进了校园。
而他要去的地方，就是X学院的档案室。
在几天前，哈莉奎因说过，自己曾经不止一次的提起过汉尼拔这个人，而且听她的语气，自己好像是一直认为，汉尼拔是自己的一个伙伴。
虽然现在子良已经完全忘记了这些，但是，如果自己真的曾经说过这些话，那么，那个叫汉尼拔的，应该就是一名X学院的学生。
只要是学生，在档案室里就能找到相关记录！
所以……子良向着自己的宿舍楼走去。
呃，对，子良肯定不能自己直接就冲进档案室里，他需要帮手。
……
由于宵禁时间马上就要到了，所以整个校园里没什么人。子良特意避开路灯的照射范围，在黑暗中小心翼翼的向宿舍楼移动。
这是一个无比危险的行为！
最危险的地方就是最安全的地方，这种说法在现实中真的不是那么管用。
就比如此刻，在自己已经被警方通缉了的情况下，还来到宿舍楼下，是一件无比冒险的事情，因为警察们很可能已经把这里监视了起来。
但是子良没有办法，他现在身无分文，手机信用卡之类的东西也不可能再用了，他必须找一个信得过的人，不然，还没等自己搞清楚这一切到底是怎么回事，就被饿死在大街上了。
话不多说，子良冒着极大的风险，远远的围着宿舍楼转了好几圈，在确定了宿舍外围，起码没有“人”在监视巡逻之后，才终于壮的胆子，来到了宿舍楼旁边的一个草丛后。
隔着草丛，他能清楚的看到宿舍一楼的正面。
至此，子良也终于松了一口气，暗自感叹了一下自己的好运……因为，那大门正敞开着！
整个X学院的人都知道，这个宿舍楼的看门大爷有一个毛病，那就是睡觉。估计是因为自身异能的关系，反正这个大爷睡觉能睡到一个让人匪夷所思的地步。
他几乎除了吃饭上厕所之外，都在睡觉，而由于睡觉时他的新陈代谢并不快，所以他几乎两三天才吃一次饭，一周才上一次厕所……废话，不吃饭哪来的屎尿屁。
正是因为这样，这栋宿舍楼的门从来都不关，反正也不会有人闹事。而且看起来，自己被通缉的新闻，并没有打乱这位门卫大爷的习惯。
那如此说来，现在自己把衣服帽子一扣，直接走进宿舍楼，应该也不会被他发现才对。
但是子良还是不能冒险，因为说不定楼里就有警卫在蹲坑呢。
所以他把自己一直背着的那个旅行包的拉链拉开了一半，然后，起身，沉腰，收腹，嘴里憋住一口气，拽着旅行包的带子，猛地原地转了一圈，然后抡圆了将其抛向了宿舍楼里！
那宿舍楼的大门还算不小，所以，只要角度不是太偏，总是能丢进去的。
然后，只听“嗷”的一声杀猪一样的叫声，那旅行包重重的落在了地上，紧接着，伴随着一阵又一阵凄惨的哀嚎，一只猪鼻子死了命的拱开了背包的拉链，疯狂的钻出来，开始满楼道横冲直撞起来。
这样的一幕，简直就像是搞笑影片里的某个场景一样。
咱也别管子良要干什么，更别管他是从哪个地方弄来的这么一只猪，反正，那猪吱哇乱叫的一乱跑，整个宿舍都炸了锅一样，学生们纷纷的从自己房间里跑出来，连门卫老大爷都被惊醒了，跟着一起撵猪。
子良看着那热火朝天的混乱场面，安静的退入黑暗之中……

第一百六十章 集结
翌日，小雨。X学院二号体育馆。
这是一个露天的体育场，就是平时打橄榄球的地方，四周是环形的观众看台，虽然占地面积不算大，但是挤一挤也是能装下三四千人的。
此刻，这个体育馆里……一个人都没有。
当然一个人都没有，这里也没有什么比赛，就算是情侣们想来这里做点羞羞的事情，那也不会选择下雨的天气。
上午7点，阳光刚刚冒出了点苗头，草坪上还带着点雾气。
体育馆的西南角落，一个穿着肥大的褂子，又高又胖的男人走了过来。
正是老乔伊。
事实上，约定的时间是一个小时之前，但是老乔伊迷了一个小时的路，所以，直到现在才赶到这里。
那么，他是和谁相约在这里见面的呢？
废话，当然是和子良，而传递约定时间地点的……就是昨晚的那只猪。
说起来，这个方法能够成功，真的是有点出乎与子良的意料了。但是特殊情况，就只能用特殊的办法。
所以，子良将想要说的话，在那头猪旁边连续不间断的重复了一天一夜。
具体方法，是他用最简单的几个字表达清楚见面的时间地点，用手机录了下来，然后调到最大音量，点开循环播放模式，扔进旅行包里，播放给那头猪听……
子良根本就没办法确定猪能不能听懂自己说的是什么玩意，但是，让一个人听一只猪连续用一个调调反复哼唧20多个小时，就算是听不懂，照着哼哼出来还是没什么问题的。
所以同理，那猪应该也能被这极端另类的方式给洗脑。
虽然这种方法会遭到爱猪人士的强烈谴责，但是在自己不露面，还能在全宿舍的眼皮底下，传达一个所有人都听到了，但是只有老乔伊一个人能听懂的信息的方法，估计也只有这个了。
而老乔伊的到来，也证明了，这种方法算是可行的。
……
老乔伊站在体育场内，然后……开始四处观看，看了一会，又开始围着场地转圈。
最后，他挠了挠头，琢磨着自己是不是又走错了……
因为，这个体育场里根本就没有人，事先约好见面的子良并没有出现。
又过了十几分钟，老乔伊已经绕到了第四圈了，终于，他觉得自己可能真的走错了，所以决定离开这里。
正当他走到体育场的出口的时候。
“这边……”一个很小的声音响起……
老乔一转过头，看到了一个穿着皮夹克，带着帽子，浑身还湿漉漉的人。
即使看不到脸，老乔伊也能看得出来，这个人就是子良。
“你怎么……”他焦急中带着点愤慨的立刻说道。
其实想想也对，如果自己的朋友突然成了一个杀人犯，这对于谁来说，都是一个不太容易接受的事情。
还没等老乔伊问点什么，自良就直接转身，快步的向门外走去……虽然已经确定了附近没有警力，但是他还是不想在这里做过多的停留。
至于子良是怎么确定周围没有警力的，其实很简单，因为老乔伊如果事先报警了，那他一定会在警方的安排之下来到这里，这样的话……他就应该在规定时间内到达，而不是傻了吧唧的迷路一个小时，才赶过来。
但是单凭这点肯定还是不够的，因为老乔伊说不定就突然灵光乍现，没迷路呢。
所以，子良从一开始就没呆在这个体育场里，而是在对面教学楼天台远远的观望着，确定了四周没有人，才过来的，这也是他晚了那么久的原因。
当然了，这还不够保险，因为警方也可能会想到这是一个调虎离山的计策，在保卫体育场的同时，也把唯一能看到体育场周围全貌的教学楼也包围了。
所以，子良其实也没在教学楼里，而是躲在教学楼附近的一处停车场里。
那他是怎么从天台看到体育场的全貌的呢？
也很简单，他只要事先在天台上摆上一部手机，摄像头正对准下方的体育场，然后开始视频，和自己手中的手机连通就可以了。
这样，子良就可以同时盯着教学楼和体育场两个地方，只要有一丁点风吹草动，子良就可以立刻撤退……
至于手机的电量啊，还有他是怎么弄到两部手机的啊，这些小事情都不用细细追究，他连头猪都能弄到，还怕弄不到一部手机？
……
话不多说，在校园角落的一处空地边缘，子良终于停下了脚步，这一路上，他依然没有放松警惕，而是时时刻刻观察着四周，这并不需要什么反侦察手段，在X学院上课的时候，逆着人流往一个什么建筑都没有的地方走的人，除了自己之外，那就只可能是跟踪自己的人了。
不过好在，并没有这种人。
紧接着，子良又开始在老乔伊身上搜身，直到确认了他身上并没有什么摄像头，追踪器之后，才终于放下心来。
“呼……你接着说吧。”他总算是让老乔伊把那句打断的话说完了。
“你怎么……能那么对那头猪！”老乔伊十分不满的问道！
“……”子良微微的张开了嘴：“你刚才就想问这个？”
“当然，你知道那只猪向我哭诉了多久么，你简直就是恶魔！连续播放了二十多个小时，你比直接剁了那头猪都要残忍！”老乔伊嚷嚷道。
“额……对不起。”子良犹豫了半天，竟然还鬼使神差的道了个歉。
老乔伊依旧不满的撇了下嘴：“好吧，我会替你转告它的，所以，你把我叫出来，到底是为了什么？”
“额……”子良都有点跟不上老乔伊的思路了，或者说，老乔伊有点跟不上自己的思路了。
“我……我被通缉了，你不知道么？”
老乔伊皱了皱眉，然后努力的回忆了一下：“嗯……通缉？你这么一说，我倒是想起来了，前天在电视新闻上，的确是报道过一个杀人犯，但是……他们只放出来了一个照片。”
子良的表情一下子变的无比的精彩。
敢情……老乔伊根本就没认出来自己……

第一百六十一章 出来！
这种情况真的是有点出乎子良的意料了。
他有些后悔的叹了口气，千算万算，忘了最基本的事情……是啊，老乔伊这种脸盲症严重到，照镜子自己都得反应一会的人，怎么可能凭借一张通缉令上得脸部照片就认出自己来！
什么？你说电视里介绍过子良的身份？
别闹了，你以为老乔伊能背下来子良的公民编号么，还有，你说子良38岁，男？……呵……其实你说子良今年25岁，是个女的，你信不信老乔伊也能摆出一副恍然大悟的表情来……
所以说，这一路上胆战心惊的，其实都是子良自己再吓自己，老乔伊根本就没有报警。
这虽然是个好消息，但是，这样也就面临着另外的一个问题。
“我也不知道怎么回是，但是，我不是杀人犯，你相信我么？”子良谨慎的盯着老乔伊问道。
“相信。”
“……”子良沉默了一小会：“你怎么这么轻松就相信了？”
“这……反正就算你是杀人犯，你也打不过我。”老乔伊憨憨的琢磨着说。
“好……好吧。”子良无奈地说道，他发现老乔伊说的很对，对方可是能把一头200斤的活猪一只手提拎起来的人，就算是自己手里拿着把刀，而且也不受X法案的影响，那只要自己动了想杀死老乔伊的念头，那下一秒自己就被老乔伊一巴掌糊在地上了。
“真是……太谢谢你。”子良回应道：“那么，你有吃的么？我已经两天没吃饭了。”
他终于如释重负的露出了一副疲惫不堪的表情，身子也立刻瘫软了下来，其实，从始至终，子良都是在硬撑着。
……
X学院的下课铃声响了起来，刚刚还平静的校园立刻就喧嚷了起来。
过往年龄各异的学生们依然有说有笑的，很显然，通缉犯的消息并没有给予这些人多大的影响，毕竟“不受X法案的影响”，这种消息对于这个时代的人们来说，就相当于天方夜谭一样。
就算是真的有这么一个人，那他充其量也就是个二级的变种人，在这个学院里，你敢做出任何无视X法案的行为，随便一个走过路过的遛弯老大爷就能把你拿下，更别提那些在X学院里任教的教授们了。
……
还是那处没有人烟的空地，子良塞了几个汉堡之后，终于长长的呼出一口气。
这些汉堡是老乔伊刚刚帮他带过来的，其实子良在平时很少吃这些垃圾食品，但是在饥饿之下，他自然不会在乎这些。
“你要去档案室？”老乔伊皱着眉，一边将第8个汉堡塞进嘴里，一边若有所思的叨咕着。
“是的，不管你信不信，但是我依然坚持，雪莉柏金是冒充的，最起码，她和我记忆力的雪莉柏金根本不是一个人，所以，我想去档案室，那里能够找到关于她今年，还有以往每年的入学资料。”子良说着，不过他隐瞒了关于自己还想去找一个叫做“汉尼拔”的人的想法：“你有什么好办法么？”
没想到，老乔伊点了点头：“有啊，咱们可以去找奎因，奥萝洛教授很喜欢她，每次的表格或者测验，都是奎因帮着她到档案室里的，她有那的钥匙……”
呃，一说起这件事，你们可能都不信，哈莉奎因是一个很爱学习的女孩，“学霸”这种生物就是这样，只要你是学霸，就算你天天扎着马尾辫，一身火辣的身材，满口脏话，或者干脆你是个十恶不赦的疯婆子，那你也肯定是个疯疯癫癫的学霸。
“不行。”子良立刻拒绝了这个提议。
其实，他敢于约出老乔伊只有一个原因，那就是老乔伊脑子不太好使，即使这样，子良也已经冒了极大的风险了，而哈莉奎因可不是一个老实人，和她联系上之后，肯定会增加自己暴露的几率，一个不注意，说不定那女人就在背后偷偷的报警了呢。
而且，一想起她极力的将自己送进精神病院这件事，往好处想，是她关心自己，往坏了想，甚至都能怀疑她和那个假的雪莉是一伙的。
老乔伊有些郁闷的挠了挠头：“那就很难办了，总不能靠蛮力去把档案室的门砸开吧。”
子良稍稍思索了一下：“别担心，我有办法……”
……
嗯，子良的确是有办法，但是说实在的，他所说的办法并不是一个好办法。
正午时分，雨已经停了，主教学楼通向地下停车场的楼梯间里，老乔伊和哈莉奎因并排而站。
“好了，找我有什么事情快说吧。”哈莉奎因有气无力的对老乔伊说道。
刚刚，在自己的宿舍门口，老乔伊堵住了正要去吃午饭的哈莉奎因，然后神秘兮兮的跟她说，要带她看一个惊喜……
众所周知，老乔伊是一个老实人，所以哈莉奎因犹豫了再三，还是跟着他来到了这里。
“呃……对啊，惊喜，哈哈……惊喜。”老乔伊一边支支吾吾的，一边不停的挠着脑袋。
就在这时！
一阵无比怪异的声音传来。
哈莉奎因从来没有听过这种声音，很响，也很沉闷，像是轻而易举的就能将周围的空气振动起来，回荡在这个狭小的走廊里，几乎变成了一种轰响。
好吧，就是猪叫，就算没听过，但是这“哼唧~哼唧”的声音，一猜就能猜出来。
紧接着，从楼梯的拐角处，就钻出来一头猪来！
那头猪低沉着脑袋，横着肚子，气势汹汹的向哈莉奎因走过来，那架势……你别说，还挺可爱的。
“对……对不起，奎因，但是，我想请你把档案室的钥匙借给我。”老乔伊有些尴尬地说道。
奎因皱起了眉头：“这是威胁么？所以……你要给我看的惊喜就是这个？你想告诉我你真的能跟猪交流？”
“呃，算是吧，反正不管怎么样，你得把钥匙给我。”
“别闹了，就算是头猪，你也没办法给它下达伤害我的命令。”奎因摊着手说道。
老乔伊点了点头：“的确是这样，所以我并没有让它攻击你，但是，这头猪的脾气可不好，你要是激怒它了，我可不保准它会做出什么，所以，我劝你最好把钥匙交出来，然后什么也别问，安静的在这里呆上半个小时，这头猪会看着你的……”
哈莉奎因听到老乔伊的这番话，当即愣了一下。
紧接着……
“呵呵，好吧，我可以把钥匙借给你。但是，我所认识的老乔伊是绝对不可能说出刚才这些话的，或者说，你根本就想不出来这种绕过X法案的方法，所以……子良，出来！”
奎因突然大喊道。

第一百六十二章 都换了
所以说，学霸和正常人是两种完全不同的生物，在这短短的几句话里，哈利奎因立刻就得出了这个结论。
能和老乔伊聊到一起去，还能给他出谋划策，自己又不敢露面，而且想要得到档案室钥匙的人，除了子良之外，她暂时想不到另外一个人了。
既然奎因都这么喊出来了，那么子良也就没必要再装了，很快，他就从楼梯的另一个拐角走了下来。
“嗨，好久不见。”子良尴尬的打了个招呼。
奎因看着他，摇头笑了笑：“所以，你准备在这拿到钥匙，然后跑到楼上去查雪莉柏金的入学档案？只要你找到了证据，就能证明自己并没有疯，是么？”
对于奎因这么快就推测出了自己的计划，子良并没有过多的惊讶，他本来就知道瞒不住对方，所以，才让老乔伊找头猪看着她，只要半个小时，不，只要20分钟就好。
“呵呵，没想到你对雪莉的身份这么在意啊，但是你有没有想过，其实现在，雪莉是谁已经不重要了。”奎因继续说道。
子良无奈的点了点头：“是啊，现在所有的矛头全都指向了我，我怀疑，有人想要陷害我，这一切都是一个局，但是我却不知道因为什么……”
奎因静静的看着子良，几秒钟后：“好吧，我帮你一起找……”
“啊？”这回，轮到子良一愣。
“好啦，我知道一个亲手把你送到精神病院里的人竟然突然要帮助你，这有点奇怪，但是……我那时真的是为了你好，自从看了那本叫《万界疯人院》的书后，你就像是变了一个人一样。”奎因淡淡地说道：“我记得之前的你很邋遢，而且，还整天抽烟，可是最近，你变得很干净，不抽烟，不喝酒，而且，还开始注意自己的发型了，所以我不得不怀疑你……”
“我……之前爱抽烟？”子良无比惊讶的反问道：“这……这不可能！”
“是啊，所以我也想搞清楚到底是怎么一回事，如果那个雪莉真的是假的，那我可不想让一个我不认识的人整天呆在我的身边……好了，现在我提议咱们快点去档案室，所以……让这头猪离我稍稍远点好么？”
“好的……佩格，快过来。”老乔伊拍了拍手，示意那头猪回来。
“额……佩格？”
“嗯，我刚刚给它起的名字，怎么样，很合适它吧。”
子良和奎因都沉默了一下：“嗯，换一头猪也很合适，算了，咱们快点吧。”
说罢，一行三人，就顺着楼梯，向上层的档案室走去。
……
所以说，X法案笼罩下的世界，保安的措施真的是很薄弱，像是精神病院这种地方都没什么治安人员，更别提教学楼里了。
所以很快，几人就来到了档案室。有了钥匙，门自然就不在话下，奎因顺利的就推开了档案室的门，然后，来到了一排架子前。“历年的入学报表全部在这里，后面配套附着每次异能测试的成绩，如果你想找一个人，这里是最方便的地方了。”奎因说道。
好吧，看来子良想找那个叫做汉尼拔的人的意图，也被奎因看穿了。
子良向架子望去，这架子像是图书馆的书架一样，并排的靠在墙边，按照年份和班级排好。
虽然子良他们也可以用电脑来查询，但是，这种时候如果突然有个人访问X学院的数据库，难免会留下什么线索，所以，子良还是选择了最原始，也是最安全的方法。
什么？你说会留下指纹？留就留呗，反正子良现在可是一个杀人犯，就算是再加上一条“偷看考试成绩”又能如何。
那么靠在最外侧的一排，自然也就是几天前的那次考试了，就是在那次考试结束后的中午，雪莉柏金就和自己记忆里的形象不再一样了。
所以子良立刻翻开了那天的考试档案。
【子良：合格】
【老乔伊：合格】
【哈利奎因：合格】
……
子良站在这里翻了两遍……：“怎……怎么回事？为什么雪莉柏金的成绩找不到？”
“找不到？”哈利奎因皱了皱眉：“不可能，如果有人没有成绩，教授们肯定会发现的！”
子良点了点头：“肯定会发现，但是还有一个解释，那就是……教授们知道她的成绩不见了，但都选择视而不见。”
“你是什么意思？”奎因问道。
子良没有回答，然后又走到了一年前的考试档案架子前，翻找起来，很快，他就抽出来一张记录。
“去年的档案还在，成绩是合格，而且……”子良说着，把那份档案翻了过来，面朝众人，那档案的右上角，是一张雪莉柏金的相册：“你们记忆力的雪莉，还有这些天你们看到的雪莉，和这张照片里的雪莉，是同一个人么？”
子良问道……
“是啊，都是同一个人！”奎因点了点头回答道，至于老乔伊……他给出的答案其实不重要。
子良听着奎因的话，然后用手轻轻的指了一下那张照片。
“这张照片……被换过！”
“什么？！”奎因一惊，然后接过了子良手中的档案，她倒是不会担心会留下指纹之类的破绽，她有这里的钥匙，而且有时候，这些档案也都是她帮着奥萝洛教授整理的，所以有自己的指纹并不稀奇。
雪莉的照片安静的贴在它应该贴在的地方，看起来没有任何的异样……但是，如果照片被换过，那肯定会留下些痕迹。
奎因快速的将档案翻到了背面，透过光线，好像能看到，照片背面的纸页，稍稍的薄了一些。
这是撕下一张照片之后，原本粘连着的地方被稍稍带下去一层纸屑导致的。
是的，有人将原本的照片撕了下去！
“怎么会这样？”奎因轻声呢喃着。
不远处，子良继续翻阅着之前几年的档案。
“前年的照片也换过，大前年的也换过！几乎所有关于雪莉的照片，都被人动了手脚，有一些凝胶才刚刚干涸，应该就是两天之内发生的事情……就在上次考试后……所以那场考试中，肯定发生了什么！”

第一百六十三章 那扇门
“考试？考试能发生什么？我们在一个考场，有什么情况难道我会发现不了？”奎因有些不满的嚷嚷到：“而且，你看这些假的照片！如果有人能够悄无声息的把一个大活人都换掉，那么他会用这种低端的手法来伪造档案么？”
子良点了点头：“是啊，这的确有些说不过去，所以我想，能出现这种情况的，只有两种可能。
第一：做这件事情的人，并不是我们所想的，是一群有组织有阴谋的大团体，而是只有几个人，甚至是就像是你我这样的几名学生，但是他们拥有能够篡改我们记忆的方法，也就是说，只要我们没有发现雪莉是假的，那么这些档案就绝对不会被发现异常，所以他们只是草草的做了一些伪装，就够了，毕竟，现在找人都应该用电脑，而不是来这里翻纸质材料。”
子良解释道，但是奎因立刻摇了摇头：“不，这不可能，在X法案的保护下，没有人能够随便更换别人的记忆，除非……除非……”
哈利奎因愣住了，因为她想到了一个无比可怕的答案……
“对，除非，是我们自己同意的！”子良淡淡地说道。
奎因晃着脑袋：“胡说，我们为什么要这么做？”
“我也不知道。但是先别急，还有另外一个可能。”子良伸出手，示意奎因安静一些：“我在想，这会不会是一个线索，一个故意留给我们的线索！”
“什么意思？”
子良接着回答道：“有人在故意引导我们来到这，然后留下了一个只有我们才能发现的线索！”
“线索……？这……这倒是有可能，毕竟只有我们才会关注雪莉的照片有没有被更换过，但是……线索是什么？”奎因问道。
“线索……是啊，线索在哪？”子良不断的思索着，这个线索必须要满足只有自己才能找到，而别的人即使找到了，或者干脆看到了，也根本就无法发现，所以……它在哪呢？
很快，子良的目光落在了手中雪莉的档案上……
当然是这份档案，自己费劲这么大的力气，不就是为了找到雪莉的档案么？所以，这份档案绝对有什么不一样的地方……
他叨咕着，眼睛在档案上飞快的浏览着，不放过每一个字，每一个角落……突然，子良一愣，他好像发现了什么。
就在档案的边缘，发现了一个小点。
这应该是一个还不足一毫米的小点，就好像是谁用笔无意间碰到了一下而已，不论是谁，都不会去注意这个点的。
但是子良的脑子却嗡的一下，他猛地转过身，开始到学生档案的夹子里翻找起什么来。
“你要找什么？”奎因焦急的问道。
“雪莉的档案，从一开始到今年的，全都要！”
奎因一听，虽然她不知道发生了什么，但是，也连忙帮着一起翻……而老乔伊，则一直尽职尽责的和那头猪在门口盯风放哨……
很快，雪莉的档案就全翻出来了，一共11年半的所有档案，即使刚出生的婴儿，也会把档案写到X学院的记录里（其中，还有这次的考试档案是丢失的……）
“都在这里了。”奎因将档案交给子良……
而子良直接跪在了地上，将所有的档案按照年份依次排好，但是，每张纸页都稍稍的错开不到一毫米的缝隙，就这样，那些档案的边缘形成了一个小小的“斜坡”。
而在那斜坡上，所有的小点也都彼此链接在了一起……届时，这样的几个数字出现了。
【07230212】
“这……这是什么？”子良疑惑着，虽然他不知道这些数字代表着的意思，但是他依然很欣喜，因为，他知道自己找对了方向……这一切，真的是有人在指引着自己！
就在这时……
“我……我知道这是什么！”哈莉奎因有些不敢置信的看着这一串数字，然后呆呆地说道：“这是……瓦格纳教授办公室内的那个密码……”
听到这句话，子良也惊讶了一下。
“那扇门？”他自言自语道。
是啊，当然是“那扇门”的密码，他早就应该想到了……但是，他又怎么能想得到呢？
……
好吧，我知道这是一句自相矛盾的话，但是事实就是这样。
子良说自己早就应该想到……是因为这扇门就一直立在瓦格纳教授办公室的墙面上……没人知道这扇门在那扇墙面上镶嵌了多久了，也也许，是X学院建立时，就有了这么一扇门，而这么多年来，每一个进入他办公室的人都能看到。
这扇门大概只有一人多高，是铁质的，或者是什么别的材料制成的，没人会去关心，而这门的表面也没有什么门把手之类的物件，只有一个像是保险柜密码锁一样的转盘！
怎么样，是不是一听，就会觉得这扇门好厉害，里面是不是藏着什么宝贝？
不幸的是，应该没有，因为这扇门从来就没有被开启过，它上面的密码转盘这么多年来，也没有人转动过，它就像是一块挂在墙上的装饰画一样，没人碰，没人谈，也没人理，当然，也没有人知道密码，久而久之，所有人选择性的无视了这扇门，只有那些刚刚进入到X学院的新学生才会稍稍注意到它，而过一段时间，就会和其他人一样，对其视而不见了。
这就是子良一开始没有想到这扇门的原因。
子良皱了皱眉：“这不可能吧，这么多年来，那扇门从来就没开启过啊，没有一个人知道那扇门的密码的……”
“现在我们知道了……”奎因说着，然后望向了子良：“怎么办？”
子良犹豫了一下……：“当然是打开它了……不过，我有一个疑问，这扇门从几十年前起就从来没有打开过，既然这样，那里面的东西就应该和雪莉没有一点关系才对！毕竟那时候，雪莉还没出生……”
正说着，子良的话戛然而止。
因为，他好像想到了一个答案。
“对啊，打不开门……不一定就意味着进不去啊……”

第一百六十四章 X学院的秘密
“你是想说，瓦格纳教授和这件事情有关么？”奎因说道。
“只是个猜测，毕竟如果想找出一个能随时往那扇门里放东西的人，整个X学院，也只有瓦格纳教授一个人了。”子良回应着：“总之我们先去看看吧，也许打开了那扇门，我们就知道答案了……”
……
傍晚十分，教学楼内某一楼层。
子良，哈莉奎因和老乔伊三人来到了瓦格纳教授办公室门前。
经过这一天来的探索，子良大概已经确定了，警方并没有把重要的警力安置在学院内部，估计他们都在全力的探查那些能够逃向城市外围的路线吧。总之，这几个小时里，子良还算是安全。
既然子良暂时安全，那我们就先说说这个瓦格纳教授吧。
他应该已经超过100岁了，但是由于身体的原因，他看起来还想是一名二三十岁的年轻恶魔……
说起来挺可笑的，瓦格纳教授虽然长得像是一个恶魔，但是他却是一名无比虔诚的基督徒，他脖子上常年带着十字架，身上纹着大片的经文，每天他吃饭时都要祷告，睡前也一样，不打架，不发怒，更不会背后说人家坏话，总之，你在他的身上，几乎找不到任何一个不“圣洁”的污点，除了他的长相。
而也正是因为瓦格纳教授的虔诚，所以，他的办公室从来不关门……
很多尊重信仰的人都会有这样或者那样的奇怪行为，例如苦行，例如不吃肉，例如终生不娶不嫁，而瓦格纳教授所表现出来的，就是不锁门……也许是某篇经文里的某句话，说上帝希望这个世界不再有打砸抢烧之类的行径，管他呢，反正看起来，瓦格纳教授想以身试险，来验证世界上不该有偷窃……
额……当然了，他的办公室里也没什么好偷的，只有几本旧书而已。他想用什么东西的时候，直接闪烁回家去取就好了，为什么要东一块西一块的乱放呢。
闲话少叙，子良等人直接推开了瓦格纳教授办公室的门……就像是所有人想的那样，深更半夜的，这地方不可能有人。
而“那扇门”，就安静的呆在正对面的墙上。
“我们这样，真的好么？”哈莉奎因来到门前，有些疑虑的问道，打开一个几十年都不曾打开的门，这种感觉可能就像是夺取了某些人的第一次一样，多多少少都有点纠结。
但是子良可不会有这种另类的情结，他现在是一名通缉犯，只要有东西能让他搞清楚事情的来龙去脉，你让他直接把墙砸了都行。
所以，他也不多言，径直的走向了那扇门……
【07230……】
他一边心理默念，一边将转盘来回拨弄……说句实话，这几秒钟里，子良的心也提到了嗓子眼，毕竟发生的这一切都太过于诡异了，自己应该是卷入了一个很大的局中，但偏偏自己又什么都不知道。
就比如这串数字，鬼知道是谁留给自己的，万一这是个陷阱呢，也许下一秒，一群警察就突然出现在了门口，将自己逮捕了呢。
或者，这扇门后封印着什么牛逼哄哄的怪物，而自己，就是那个把它放出来的愣头小子……
这种中二又不切实际的想法一个接着一个的出现在了子良的脑袋里，就在这些胡思乱想之际，只听“咔”的一声……这扇几十年都没有人动过的门，缓缓的……打开了！
一阵带着点灰尘的风从门内飘出来。
没有突然出现的警卫，没有吓人的咆哮，更加没有门后射出来的阴险机关。
那扇门后，只是一个不算太大的密闭空间……和几叠文件。
“这是什么啊？”奎因和老乔伊都凑过来。
子良没法回答这个问题，因为，他也不知道……所以他伸出手，将那一叠文件的第一页拿了起来，放到眼前。
“……找到了。”他说道。然后，将纸页的正面转向剩余的二人：“这个人，才是我记忆力的雪莉。”
奎因和老乔伊看着那张纸，这是一张学院档案的首页，是雪莉的……而它的右上角，贴着一张照片，但是，照片里却是一个梳着金色短发，圆脸，带着点不符合年龄的冷漠的小姑娘。
虽然和现在的雪莉有几分相像，但是，却绝对不是一个人。
而在这份档案的下方，是这次雪莉考试后的成绩……
【雪莉柏金】
【年龄：12岁】
【2049年异能测试成绩：优秀】
【预测……潜在5级变种人可能】
除了这几个字之外，在整张纸上，还有一个大大的红邮戳。
这红戳上，是几个硕大的单词……
【申请清除】
……
一阵沉默，没有人知道此时此刻应该说些什么。但是很明显，雪莉的确是被人掉包了，而那个血淋淋的【申请清除】，则更是将所有的思绪引向了一个极为恐怖的想法上。
“清除……清除是什么意思？”奎因有些脱离意识的喃喃道。
子良也摇了摇头：“不……不知道，但是，我想，会不会是……”
“对，就是你想的那样。”
就在这时，突然一个轻飘飘的声音传了过来，子良三人猛地都将实现转向了声音传来的方向……
只见瓦格纳教授已经安静的站在了他办公室的正中央，身上，还飘散着那种刚刚瞬移过后的烟尘。
“清除的意思……就是死。”瓦格纳教授继续说着。
没有人知道他为什么会突然来到自己的办公室里，这个时候，他应该在睡觉才对啊……但是，现在众人已经没有心思去想这些了，黑暗中，四双眼睛彼此互相望着，谁也不知道下一秒会发生什么。
终于，率先开口的，还是瓦格纳教授。
“我有个疑问，这扇门在X学院建设时，就是一个密封的状态，从来都没有人打开过，连我自己都不知道密码，那你们是怎么知道的？”
子良并没有回答这个问题，不过能听得出来，一直指引着自己，并且把这扇门密码告诉自己的，并不是瓦格纳教授，而是另有其人。
“你怎么……突然来这里了？”子良突然反着问道。
这是一个很可笑的问题，黑暗中，瓦格纳教授也确实笑了，虽然没有平时的腼腆，但是，笑容里还是保持着平时的彬彬有礼：“这真是一个不礼貌的问题，这可是我的办公室，我当然随时都可以来，倒是你们的行径，无外乎就是小偷……”
可突然的，他话锋一转：“不过既然你们知道了这门的密码，也许，你们就是被‘神’所选中的人，用来结束这个病态的X法案的救世主……所以，我会向你们解释这一切的。”
瓦格纳教授换换地说道，仿佛是在回忆很久之前的事情：“其实，在每个城市的X学院里，都会有这样的一个‘被封印’的地方，它可能是一个保险柜，可能隐藏在学院正上方的天空中，反正，它是一个正常人没办法到达的地方，每个学院里，只有一个教授能够进入这个‘被封印的空间’里，而它的作用，就是来存放那些不想让你们知道的文件。”
说着，瓦格纳教授还指了指那张雪莉的档案：“就比如你手中拿着的这份……”
“也就是说，你们早就知道这个雪莉是假的？”哈利奎因不敢置信的问道。
瓦格纳教授点了点头：“是的，不单单是知道，而且，你们所有人关于真正雪莉的记忆，也都是我们篡改的，而且假雪莉，也是我们亲自挑选的……”他淡淡的说着，然后望向了子良：“但是你却很不一样，因为你的异能的关系，我们对你的记忆替换有些不太成功，所以你似乎是记起了曾经雪莉的样子，正是因为这样，我们才不得不在你身上动动手脚，让你老实点……”
这段话，让所有人的脑子都几乎停转，谁又能想象到，这一切的始作俑者，竟然就是这些X学院的教授们。
就在所有人都愣神的这段时间里，瓦格纳教授继续说道：“我知道你们的疑问在哪里，你们想知道，为什么要这么做，对吧。很简单……因为，这也是X法案的一部分。”他的声音，像是某种自嘲：“X法案并不是表面上的那么完美，事实上，它分为两个部分，第一，就是被所有人所熟知的，人类之间，没有办法在主观上互相伤害。不得不说，这是我们变种人得以在这个世界上生存的一个大前提。
但是，只是不能主观伤害，是远远不够的，因为一些5级变种人，是拥有可以瞬间毁灭一个城市的，而那些欧米伽级的变种人，甚至能掀开整个大陆，乃至撕开这个星球，虽然这些人很少，但是只要出现一个，那就是全人类都绝对无法承担的灾害。
所以X法案还有另一个部分……那就是，凡是有可能成为5级，或者5级以上变种人的人，全部清除，决不姑息……
是的，全世界的人，每年都要来X学院的原因，并不是想让你们学习历史，或者是让你们提高自己对异能的控制，其实最主要的是，我们在筛选你们，谁能活着……谁该去死……”

第一百六十五章 晴天霹雳
晴天霹雳一般！
子良，哈利奎因，甚至是老乔伊都被这一番话震撼的世界观都出现了动摇。
难道说，我们每年都来到的X学院，根本就不是一个承载着欢愉和成长的课堂，而是一个……屠宰场？
那些窗外的操场，草坪，和阳光，其实都是屠宰场表面的装饰么？
子良强忍着震撼：“难道说……雪莉已经……死了？”
瓦格纳教授并没有说话，只是安静的微微低垂着脑袋。
“呵呵，怎么可能，你是在骗我们的对吧。”哈利奎因勉强的笑着说：“怎么可能因为一个人有潜在5级变种人的可能，就杀了他？那……那只是一个可能啊……”
瓦格纳教授点了点头：“是啊，只是一个可能性，但是这个可能性所带来的后果，是我们所有人加在一起都没有办法承担的……”
“可是……”奎因似乎还想要说什么。
“没有可是！”瓦格纳教授突然打断了她的话：“不管你想说什么，都是没有意义的，因为你没有经历过那场大战，所以你不知道一个五级的变种人有多么的可怕。
我亲眼看一个五级的变种人，就安静的站在那什么都没做，周围的一切都开始分解，变成灰尘，然户灰尘又再次被分解成连肉眼都看不到的细小颗粒……一个五级的变种人，足以将整个地球分解成渣子，如果这样的存在，有两个呢？或者三个？他们根本就不用管什么人类的死活，甚至他们的意识里根本就不需要有人类，他们毁灭的，是这个世界……让一个人去死，或者是让一几千万个人去死，你会怎么选？”
“我……我不知道，我没有见过那种画面。”老乔伊突然瓮声瓮气的插嘴道：“为了救很多人而杀死一个人，听起来好像挺划算的，但是……雪莉是我的朋友，这感觉很不好，我不知道你能不能理解。”
“我当然能……我口中的那个分解世界的人，也是我的朋友……”瓦格纳教授淡淡地说道。
“不单如此，杀死她的人也是我的朋友，被她杀死的人也是我的朋友。而这种情况，在那些战争中，是几乎每个人都要面临的选择。
你们都学过麦考伊教授将的《变种人历史概论》吧，人类的历史其实就在不断的战争中度过的，我们杀死彼此，然后打累了，再为彼此哀悼，可当战争再次发起的时候，那些哀悼的人，又会叫的比谁都凶残，这是天性……事实上，直到X法案颁布以后，人类，才终于再也没有了战争……所以，我们不能让任何一个人例外，即使那些人是我们的朋友，父母，老师，恩人……这就是我们要承担的东西。”
一阵沉默，人们微微张着嘴，但都哑口无言……X法案，几分钟前，它还是一个无比美妙的名词，而这一秒，它好像却变成了一个让你连反驳都反驳不了的恶魔。
“其实，咱们都可以往好处想想，其实雪莉并没有死……”瓦格纳教授突然说道：“或者说，她还以另外一种方式活着。”
“什……什么？”众人皆是一惊。
“当年查尔斯教授建立X法案时考虑了很多，这个提议的确很残忍，这是不可避免的，但是它也将这份残忍消减到了最低。”瓦格纳说道，还是望着子良：“你知道为什么除了你之外，没有任何一个人发现雪莉的异样么？”
“因为其他人的记忆都被篡改了！”子良回答道。
瓦格纳点了点头：“是的，但这只是一个方面，还有更重要的一点是，雪莉柏金的所有记忆，都已经被完全的植入到了现在的这个‘雪莉柏金’脑子里了，换句话说，你们眼前的小姑娘，除了长相之外，她的一切都和雪莉柏金一模一样……甚至连她自己都会认为自己就是真正的雪莉……这种情况下，那她和原来的雪莉又有什么区别呢？”
这段话很绕嘴，但是瓦格纳教授说的很清楚，很显然，这种话他在自己的脑子里，已经无数次的回想了，甚至，他已经跟很多人都说过这段话了……
子良皱着眉，这接连的事实，让他已经完全陷入了一个近乎于痴呆的状态……是啊，如果真的像是对方说的，一切记忆都被转移了，那也就是换了一个皮囊，那么，雪莉还算是死了么？
突然的，子良好像想又想到了一个问题。
“不对，既然雪莉的记忆被转移到了现在的这幅躯体上，那……这幅躯体又是从哪来的？”
“植物人。”瓦格纳教授简单的几个字，就将子良的疑惑打消了：“X法案要比你们想想的完整的多……虽然战后的世界人类数量已经极其的稀少，但是每个城市每年都会新增几个甚至是十余名植物人，也就是那些心脏依旧跳动，但是脑波已经平静如死水一般的人，每一个被预测拥有成为5级变种人可能性的人，都会在这些植物人中挑选合适的一副躯体，然后成为新的记忆载体，这样，既能消除威胁人类的安全隐患，又能让原本的‘死人’再次焕发生机，这是我们能想到，甚至是最完美的解决方案了。”
子良晃着脑袋，虽然从理智上来分析，这种做法的确是最完美的，但是，他的心理却依然像是不死心一样的挣扎着，甚至越来越慌张，仿佛一个声音在不断的告诉自己，这还不是全部，这也是谎言。
所以，他用力的揉着自己的脑袋：“那你们怎么能保证，这个记忆的承载者就不会出现一些问题呢，你们又不是那些被注入了记忆的人，万一它们之间不匹配呢，万一出错了呢，比如产生幻觉，或者……干脆疯掉了呢？这也许只不过是你们一厢情愿的想法而已。”子良质问道。
瓦格纳教授无奈的笑了笑：“是啊，不同的身体的确存在着一些差异，但是，现在来看，除了你之外，似乎并没有人出现任何的不适……”
他静静的说着，然后，走向墙边，从那一叠文件中，掏出了一本，递给了子良……

第一百六十六章 我？
子良的脑袋开始轰鸣……
那个时刻在耳旁低语的不安声音，终于炸裂了，就像是一辆疾驰而来的火车压在了自己的脑壳之上，每一个轱辘都是一次致命的轰响，一下接着一下，直到自己被碾成烂肉也不罢休。
是啊，如果这种筛选模式是从X法案颁布的那天起就已经开始实施的，那雪莉自然不可能是第一个……
子良觉得自己好像有那么几秒，连呼气都忘了，空气被憋在肺子里，涨的生疼……而自己的手，竟然鬼使神差的，伸向了面前的那份档案。
“不要啊，别去看那玩意。”子良拼了命地吼道，但是这声音只是在自己的脑子里回响着，但是身体却完全不听指挥……终于，子良接过了档案，并置于了自己的眼前。
【姓名：子良】
【年龄：29岁】
【2047年异能测试成绩：满分】
【预测……潜在欧米茄级变种人可能】
【申请清除――申请通过】
【立即清除！】
【立即清除！】
【立即清除！】
一个一个大红印戳几乎铺满了整张首页，而在那纸页右上角的照片里，是一张和此刻的‘子良’完全不同的脸……没有干净的发型，也没有深邃的鼻梁和眉骨，更没有那张不太好看的下垂嘴唇。
甚至，连年龄都不一样……
那是一个只有30岁左右的男人，一头乱蓬蓬的头发，许久没有理过的胡子，一双黑眼圈好像很久都没有睡过好觉了一样，而且，那照片的角落，还有一缕若有若无的青烟，可以想象，在照这张照片的时候，他的手里一定掐着一根抽了一半的烟……
‘子良’什么都没有说，或者是他的喉咙已经完全的不知道应该怎么运作了，过了许久，他的手才颤抖了一下，那张档案轻飘飘的落下，贴服在了他的脚边。
“2047年……两年前……那时候的我，就已经不是我了么？”子良抱着头，痛苦的蹲了下去。
“骗人，你在骗人！这份档案是假的”他吼着，很愤怒，愤怒的身体都在瑟瑟发抖。
瓦格纳教授安静的弯下腰，捡起了子良脚边的档案：“很不幸，就算是再无聊的人，都不可能用X法案来开玩笑，请你接受这个事实。就像是刚才，你拼了命的也要证明雪莉柏金是个冒牌货一样。”
子良的身子抖得更加剧烈，就像是过了电一样。
“怎么样，很痛苦是吧……当然，也很可笑，同一件事情，发生在你的朋友身上时，你在用尽全力的去证明，你的想法是正确的，而发生在你自己身上时，你却又疯狂的想要否认这一切。”瓦格纳教授的声音像是刺刀一样，一次次钻进子良的心口，剜出一块块血肉：“每个人都拥有自己的意志，这些意志会借助一个躯壳来存在，但是归根结底，那只是一个躯壳，当你的记忆全部都转移到了另一幅躯壳里的时候，你还是你么？
呵呵，这种问题在几十年前，就已经被一群无所事事的哲学家问烂了。有人觉得，意识存活就是永生，有人觉得，肉体和灵魂是一个整体，但是说了这么多，其实都是无稽之谈，因为他们根本就没有经历过这些事情，只是在用一个旁观者的眼光来瞎胡说而已……
但是从你的表现来看，我猜想，你宁愿永远都不知道事实，对么？即使你其实根本不是你。
那么，换位思考一下，你会将这些事情，告诉你的朋友，雪莉柏金么？”
自量没有回答，但是渐渐的，他停止了呜咽。
“可是，如果我不是子良，那我是谁？”他问道……
“这不重要。”瓦格纳教授说着：“因为你之前只是一个植物人，没有思想，没有记忆，你的一切，都是空白的，你谁也不是。”
“但是我总要有一个名字……”子良说着。
瓦格纳教授叹了口气，然后开始在那些档案之中翻找。
“好吧，每一份记忆转移档案里，都会有一个关于重置身体的记录，当然，记录很少，可能只有一些姓名而已……哦，找到了。”他说着，然后拿出了有一份档案。
【第127号城市市立医院】
【19号病患，男性，确诊认知能力永久性丧失】
【姓名】
【汉尼拔莱克特】
……
……
听着这个名字，子良……或者说汉尼拔已经完全的不想再思考了……
呵呵，什么啊？这些都是在开玩笑呢吧！
有那么一瞬间，汉尼拔甚至觉得，自己还沉浸在某个荒唐的梦里，没有醒过来。
自己就是汉尼拔？就是那个一直想要寻找，但是又一直找不到的人？
哈哈，真是太可笑了，好吧，就算这是真的，然后呢？现在，自己找到了，那个人就是自己……所以呢？
这一切，感觉就像是一场螺旋式的闹剧。
……
而其余人，也全都傻了。
他们的确想知道这一切的来龙去脉，但是谁都没有想到，自己会得到这样的一个答案，这个看似和平美好的世界之下，竟然还埋藏着这样恐怖的事情，更加没有想到，那些和自己朝夕相处的朋友，甚至是自己，都可能在一夜之间，变成一个完全陌生的人，而且……还没有人知道。
所以，我自己呢？我还是我么？
有人在想，但是，没有人敢问……那惨兮的笑声中，透着一股子毛骨悚然的感觉……
就这样又过了几分钟。
“好了，这，就是你们想要的答案。”瓦格纳教授说着。
汉尼拔终于站起了身子：“所以呢，现在，你又想对我做什么，又想把我的记忆抠出来，在清洗一遍么？”
“当然不是，到了这个地步，清洗已经完全不够了……”瓦格纳教授摇了摇头说道：“X法案中很清晰的指出，如果有人在未经允许的情况下，擅自挖掘，或者是企图挖掘‘X法案’的深层内容，那么，该目标就会即刻被列为威胁社会稳定性的危险存在，这种人将不再受到X法案的保护……而且，必须立即清除。
不论是肉体，还是记忆……”

第一百六十七章 死局
瓦格纳教授淡淡地说道，这句话，无意判了所有人的死刑。
但他的表情看起来似乎并不多么的愉悦，相反，有些不易察觉的失落，没人知道他在此刻为什么将这一切的来龙去脉全部告诉众人，也许，能让他们死的明白一些，这是他所能做的最大努力了。
瓦格纳是个虔诚的教徒，在这个被大战摧毁成近乎废墟的世界里，曾经的信仰几乎都随着那漫天的战火被轰成残渣，但是，他依然在坚持着曾经的习惯，每天祷告，期盼着神能够将这个世界变得更加美好。
的确，这个世界更加美好了，没有战火，没有伤害，一切都顺理成章，井井有条，但是，瓦格纳教授任然在祈祷……
他不知道还要祈祷什么，只是觉得……如果这份美好是前人用生命所换来的，那自己当然应该敬畏，对其缅怀，但是，若是这份美好的代价，是屠杀此时此刻现有的人们……那么，就完全变了一个味道，特别是当自己成为了维护这份美好的屠刀之后……
杀一个人，自然比杀死几千万人来得划算，但是对于一个刽子手来说，杀死一个人，和杀死一群人，真的有区别么？
瓦格纳教授也不知道，可他似乎依旧在等待着有什么人能够将这份光明背后的黑暗抹去，所以，他将那扇门镶嵌在谁都能看见的地方，所以，他的办公室从来不上锁……
但是，理想终究不会代替理智，X法案的至高性，依然还是维持这个社会稳定的最坚固构架，所以，触犯了X法案的人，只能得到应有的惩罚……
“对不起。”瓦格纳教授对着面前的众人说道，同时，怀着真真切切的歉意，鞠了一躬。
这是汉尼拔听到的最后一句话，紧接着，他看到的就是一缕青烟，眼前的瓦格教授消失了。
而接踵而来的，则是源自窗外的一阵轰鸣。
老乔伊离窗子最近，他下意识的透过窗外，望向天边。
“完了……”他呆呆的嘀咕了一句。
话音未落，汉尼拔和哈利奎因也不约而同的望向了窗外……那震耳欲聋的轰鸣声，来自于天空之上的几架直升机。
而地面上，也能隐约看到，从校园的大门方向，不断的有警车向这边驶来。
这还是因为，这扇窗口只是对着学校大门的方向，其实可以想象，在自己看不见的四面八方，估计都有成群结队的警察向着这边赶来……
这种场面，估计在半个世纪之前，还算是能够见到，但是，自从X法案颁布以后，警方就已经很久都没有触动过如此规模的行动了。
很明显，在瓦格纳教授跟汉尼拔等人讲述这整件事情的时候，其实，他已经将这个位置通知给了警方，至于为什么会引起这么大的阵仗……废话，现在的汉尼拔，也就是警方眼里的子良，可是一个能够无视X法案的人啊，只要X学院的教授随口说一下，这家伙拥有潜在5级变种人的可能，那警方开着坦克高达来抓他也不为过啊。
那么面对这样的场面，汉尼拔等人的结果也只可能有一个，那就是束手就擒，好吧，再说的明白点，就是束手就擒后被顺理成章的处死，或者在反抗过程中，被直接击毙。
最可怕的是，这样的死亡竟然还是合情合理的，连其他人的记忆都不用改了，全世界所有人的得知这些人已经死了之后，也只可能会笑着松了一口气。
没人会知道这一切的背后，隐藏着什么，更加没有人会对X法案的完美产生任何的怀疑。太阳照常升起，大家安心工作，这个世界，依旧美好……甚至更加美好。
越美好的皮囊，戳破后，就会越可怕，说的，大概就是这样一种感觉吧。
想到这，汉尼拔甚至觉得有些好笑……他无奈的摇了摇头。
“看来，是我连累了你们啊。”他说道。
“额，现在我们把手举起来，跟他们解释，这一切其实都是假的，你们都被骗了，会不会有人相信。”老乔伊摸着在他推边蹭痒痒的佩戈问道。
“被骗了？得了吧，如果全世界的人都被骗了，那就不算欺骗，而是事实，反而咱们这几个知道真相的人，才算是另类。”哈利奎因也无奈地说道，是啊，为了维护世界的稳定，是不是谎言，真的会有人在意么？
一阵死寂，好像……一切都陷入了死局。
就在这时。
“我们还有个机会！”汉尼拔突然说道。
其他人一愣：“什么机会。”
“去找汉尼拔！”汉尼拔说着：“有个人从一开始就在告诉我这个，但是，我却一直没办法理解。”
“额……我好像有点没听懂。”奎因说道，并指了指眼前的这个男人：“汉尼拔，不就是……”
“不，汉尼拔不是我！”他立刻打断了奎因的话：“我只是用了这幅身子，但是这幅身子之前的主人却不在这，我要找的是曾经的汉尼拔，是有着真正过去的汉尼拔，是那个食人魔！”
“食人魔？”奎因皱着眉，她都有点不敢相信，在这种时候，对方竟然还有心思开玩笑。
但是‘汉尼拔’在这种目光之下，却没有一丁点的不适：“对，食人魔，在《万界疯人院》里就是这么描述汉尼拔的，他温文尔雅，谦逊绅士，对所有人都彬彬有礼，但是却喜欢吃人，其实，你可能都不信，书里的你，是一个满脑子都是医学知识的疯婆娘，而雪莉是一个极度腹黑的可爱萝莉，而老乔伊……”汉尼拔看着老乔伊，犹豫了一会：“老乔伊就是现在这个样子。”
哈利奎因皱了皱眉：“你现在还在相信那本书？你不觉得，这些都是巧合么？”
汉尼拔点了点头：“其实，我原本还不相信，毕竟这听起来太荒唐了，而且书里对‘子良’的描写和我一点都不一样，但是，如果我是汉尼拔的话，那么，似乎又稍稍的对上了一点。”
窗外的警铃声已经越来越近，从窗子望过去，整栋教学楼，似乎都有了被包围的趋势。
“好吧好吧，不管多么荒唐，你到底想说什么？”这种时候，奎因也不管对方口中的话到底有多么的不着调了，反正她也想不出什么好办法来。
而汉尼拔这时候，也已经快步的向着门外跑去。
“现在这个世界里，唯一还有对‘汉尼拔’描述的，就只剩下那本书了！”他说道：“我记得在书的第一卷里，有个叫法尔科尼的二流角色说过，如果这个世界是一本书，那么，所有在书中的人，都是拥有自我意识的个体，也就是说，就算这个世界里，真正的汉尼拔没了，但是书中他还是存在的！所以那本书里！应该有什么能帮助咱们的东西！”他说道。
“那本书在哪？”奎因问道也跟了出去。老乔伊虽然有点没反应过来，但是跟过去就对了！
“被我仍在9楼教室的课桌里了！”汉尼拔喊道。
就这样，三人的身影，便消失在了教学楼的楼梯间里。
……
……
九楼，麦考伊教授的教室。
“砰”的一声，教室的大门被踹开了。
“我还是可很不敢相信，如果真的有人想让你去找这本书，那么，为什么他不直接告诉你，而是要在你身上写那么多模棱两可的提示呢？”奎因问道。
很显然，在刚刚的路上，汉尼拔已经将自己身上被不知名的人写上了许多【去找汉尼拔】的这件事情，告诉了其他人。
“我也不知道，也许，他因为某些原因，没办法直接将答案告诉我，比如那样的话，会被那个所谓的‘神’探测到。也可能是他想让我在一个特定的时期来找这本书，就比如是我知道了我就是汉尼拔之后……反正，这都不重要了。”
说着，汉尼拔已经冲到了自己课桌前，将手伸进课桌下方。
很幸运的是，那本书依然还安静的躺在书桌堂里面。
汉尼拔二话不说，将那本书掏了出来。
依旧做工简陋，画工粗糙，人物形象透着一股子傻了吧唧的中二风，这种书，就算是扔在明面上，估计也不会有人翻看一眼。
但是这本书，此刻却成了所有人唯一的生存寄托。
楼下的脚步声似乎已经越来越近了，那些全副武装的人们在肆无忌惮的搜索着每一个楼层。
不，他们之中一定有着某个能感知目标所在位置的变种人，所以他们应该连搜都不用搜，直接就能冲上来找到自己。
汉尼拔在快速的翻阅着这本书……他上一次看到哪了？对，看到要对抗大宇宙意识入侵后的世界了。
然后呢？
【第七卷：黑白】
“妈的，什么破名字，然后呢？然后呢？”汉尼拔快速的翻阅着，还好他的阅读速度非常之快……
而在这短短的十几秒钟之内，他就无比震惊的发现，这书里所描写的事情，和自己的经历无比的相近。从课堂上醒来，被误认为是一名精神病患者，然后最终又得知了X法案的真想。
“妈的，大宇宙意识是真的，我他妈的竟然在看一本关于我自己的书！”
汉尼拔的脑子不断的轰鸣着，他几乎要瘫在地上，但是他不能，那秘籍的脚步声正在不断的逼近，也许那些人已经冲到了7楼了，或者8楼，自己必须挺住，这本书的最后，一定写了自己是怎么逃出去的！
终于，汉尼拔翻到了最关键的一章。
【死局】
这是这一章的名字。
书里的自己，果然也在拼了命的翻着这本书，寻找着最后一丝希望。
可是到了最后……这一章，竟然戛然而止了。
……
……
……
不，好像还没有结束，因为就在章节的末尾，出现了一幅画。
或者说，出现了一副符文。
那是一个圆形的图案，不太大，但是里面的线条却无比的复杂，那纵横混乱之中，似乎有一头正在疯狂奔跑的白羊！
汉尼拔，或者说是这个拥有了一段子良扭被修改过后记忆的人，愣了一下。虽然他没有见过这幅图案，但是，他知道，这玩意叫做【白羊座符文】，不久前，书里的角色才学会了绘制这种符文！
它的作用是，让两个绘制符文的物体交换位置！
就在这时，“哗”的一连串声响，教室的窗子瞬间全部被踹破，一些全副武装的，带着升降锁的警员破窗而入。
其实，都不用看的多么仔细就能发现，这些破窗而入的先头部队，全部是长手长脚的机器人。
这是自然的，在得知目标是一名不受X法案影响的人之后，警方当然是派机器人来进行第一波的突袭，这样不仅仅是可以避免意外的伤亡，更加重要的是，这样能够保证任务中，一些人的突然出现……比如说“人质”，而导致行动人员会突然受到法案的制约，无法扣动扳机的情况。
而机器人则不同，它们会坚决的执行命令，只要最终目标是符合X法案的，那它们就会将命令执行到底。
那么闲话少说，破窗声音未落，继而，就是一声毫无预兆的枪响，直接击中了汉尼拔的侧胸，半个胸腔被炸开了一个血洞，顿时鲜血四溅！
“妈的！”汉尼拔在这突如其来的一枪之下，含糊的吐出了一个字眼，但是更多的，则是由肺子喷出的大量鲜血。
他倒了下去！
但是与此同时，他的手也触碰到了书上的那副白羊座符咒。
……
那本书瞬间消失，面前一阵空间扭曲了一样的波动，就像是隔着炙热的火焰去看其他事物一样。
而随着这波动的消失。
一个人肌肉如钢筋般粗壮`结的人，也突然的出现在了汉尼拔的面前。
汉尼拔看不到他的脸，只能从背影看到，他穿了一件极为简单的白色背心，被壮实的肌肉撑起来，显得稍稍有些小，头上的毛发很浓密，腮帮子的两侧应该是有不少懒得打理的络腮胡子，从颈后就能看到。
那些破窗而入的机器人并没有被这突然出现的大汉吓得一愣，智能扫描系统之下，它们很快就确认了这人身上没有任何的武器。
既然没有武器，那么，也就只是待宰的羔羊，因为清除威胁社会稳定因素，是X法案的最高执行项。
“射击！”
一声毫不犹豫的电子音响了起来，紧接着，一连串子弹就宣泄在了那个人的身上！
但是，意料里的血肉横飞并没有出现。
因为那个人依然站立着，而且，也没有迸溅出多少的鲜血。
反而在这连绵不绝的枪响之中，发出了一阵阵击打在钢铁之上的轰响……

第一百六十八章 一个人的救援
“这个人是谁？”这是汉尼拔在想的问题。
而奎因和老乔伊除了这个问题之外，还在想，“这家伙是哪来的？”
但是这些问题，显然在短时间内，都肯定得不到答案了，因为此刻正是生死之际……哈莉奎因连忙稳住了心神，趁着子弹都被这个家伙顶住的这段时间，赶紧窜到一个相对安全点的地方。
“老乔伊，把子良弄过来！”她喊道。
别看老乔伊平时笨呼呼的，但是在打架时，他对形式的把握其实极为的准确，什么时候该上，什么时候该跑，都一清二楚，绝不含糊，比如此刻，其实还没等奎因开口前，他就已经一个轱辘翻到了汉尼拔的面前，然后一把扯住他的脖领子，直接将汉尼拔扔到了奎因的那个角落里。
这里说的“扔”，就是字面意义上得“扔”，而且力量凶猛，速度极快，没办法，要是你轻飘飘的来个优美的抛物线，那汉尼拔不就成活靶子了。
只听“哐”的一声闷响，汉尼拔直接被拍在了墙面上，不过往好处想，其他起码没有受到多余的枪伤。
紧接着，“让开……！”老乔伊一声大吼，也死了命的从半空中飞向了那个角落，很难想象他是花了多大的力气才能让自己扑的这么快！
半秒钟后，又是‘哐’的一声。
很好，现在，三个人就全部挤在这个狭小，但是暂时还称得上是个掩体的角落里了。
奎因没多说话，将老乔伊从汉尼拔身上一把推开，然后用自己的手直接插进了汉尼拔胸口的血洞中。
“噗――”汉尼拔直接一口老血喷了出来，继而开始剧烈的咳嗽。老乔伊看形势不对，立刻上手，死死的按住了汉尼拔，就这样，鲜血随着奎因在他身体里的每一次耸动，夺口而出……那画面，要多凶残有多凶残。
不过还好，人的肺子很脆，所以那颗子弹只是直接将其穿透，然后卡在了胸后的肋骨上，这要是打在了肌肉里，指不定就随着运动游到哪去了呢。
“坚持住！”奎因焦急地说道，然后，手指猛地一拽，那颗子弹就被硬生生的扣出了身体，紧接着，奎因另一只手立刻捂住汉尼拔血肉淋漓的伤口……
而那喷涌而出的鲜血，也渐渐的平稳，伤口继而开始以肉眼可见的速度愈合。
……
……
这时，那个突然出现的壮实男子也开始动了，不对，事实上他在瞄了一眼身后三人的位置，判断一下他们暂时没在射击范围之后，就已经开始动了，他没有做出什么多余或者华丽的动作，甚至连躲闪都没有，而是像一头捕食的野狼一样，低沉着腰腹，迎着那密集的枪火，径直的扑向了那群机器人。
一道寒光闪过……
看到这一幕的人都会有些疑惑，因为那人身上并没有带着什么武器，那又是哪里来的刀光，不过紧接着，另一个疑惑，或者说震撼就随之而来，因为与之短兵相接的第一个机器人，已经在这一瞬间之内，被分割成几段，并被巨力甩到两侧的枪伤，发出轰轰的巨响。
那些机器人没有恐惧，也不会叫喊，不然，在这一击之下，剩下的几人肯定已经意识到，自己碰到的一个硬茬子，硬到子弹都打不透的那种，但是，命令就是命令，所以，枪声还在继续，混着钢铁间的撞击砰响，那道魁梧的身形越来越快，在狭小的空间内几乎看不清影子，利刃割破风的声音连绵不断，在这些混杂密集的声响中，短短几秒钟的时间，也被拉的无比的漫长……
终于，最后一声轰响后，一切戛然而止，只有从窗子吹进来的呼呼风声，听的人心里微微的发怵……
……
脚步声由远而近……那个人走过了掩体，真正意义上的，出现在了众人的面前。
这个人说不上有多大岁数，大概四十多岁，也可能五六十岁，头发就像是每一根都有自己的想法一样，肆意的疯长着，胡子也是乱七八糟，活像是一个在垃圾箱旁边过夜的流浪汉。
但是那具身体却绝对的与众不同，看上去，分明就像是一副血肉之躯，但是，却总给人一种铜墙铁壁的坚硬质感……此刻，这人那身脏兮兮的背心此刻已经被鲜血染红，很明显，这些血是他自己的。那些弹孔清晰的将背心穿透，但是，背心后，却没有任何的伤口……
最可怕的是……他那双紧握的双拳上，几道明晃晃的钢铁利爪穿出了指缝，在夜色中，发着让人心寒的锋利光芒。
看到这样的一个形象，几乎所有人都只能祈祷，这人不是自己的敌人。
很幸运的是，对于汉尼拔等人来说……这家伙不但不是敌人，而且还是来拯救自己的援兵。
“你们中有叫汉尼拔的人么？”那人皱着眉，说道……哦对了，这人的眉间此刻还镶着一颗弹孔，随着这一皱，被吧唧一下挤了出来，落在了地上……
“你是谁……？”老乔伊稍稍的往前挪了挪地方，挡在了奎因和汉尼拔面前。
那人上下大量了一下老乔伊……
“嗯，肥胖，大肚子，络腮胡，你是老乔伊，对吧。”那人说道，然后歪头看了看后面的俩人：“女人是哈莉奎因，半死不活的是汉尼拔……好了，应该就是你们了……那么自我介绍一下，我叫罗根，很高兴认识你们。”
罗根简单的介绍了一下自己，那副让人看起来就发怵的钢爪，也缓缓的收回了指缝间。
“那么……你怎么到这里来的，为什么帮我们……？”奎因问道，倒不是她疑心重，只是眼前的这个人，实在是给人一种无比危险的感觉。
“哦，这个问题说来话长，总之是子良叫我来这里帮你们的。”罗根显然是知道他们要问什么，便抢先回答道：“那么有什么问题，咱们以后再说，现在我得带你们离开这里，还有，如果你们是子良的朋友，那么请你们到了营地之后管管他，那个混蛋快把我的烟全都抽完了！”
罗根无比气愤的说道……

第一百六十九章 逃了
其实很难想象，这个叫罗根的家伙想要怎么带这些人离开，毕竟就算是他不怕子弹，但是汉尼拔等人可是完全不受X法案保护的通缉犯，一个露头，估计就被射程马蜂窝了。
可是接下来的情况，真的可以用峰回路转来形容。
因为……这家伙竟然二话不说，就冲出了教室，之后走廊上枪声四起，惨叫不断，大约三四分钟之后，一身是血的罗根就眼不红气不喘的走了回来……
“还等着什么，快点跟上！”
奎因的脑子里有点乱……：“这个人刚才干嘛去了啊？”
她在心里画着问号，但其实，奎因的心里已经有了答案，只不过这个答案听起来有些可笑。
那就是……这个人将冲上楼层的所有人都杀了！
用他那从手指缝隙里伸出来的钢爪，在警方人员的身上捅出了一个又一个窟窿！
虽然这样就能很简单的解释，他身上的血迹，弹痕，还有刚刚那一阵阵凄惨的尖叫，可是……这怎么可能？
这个人，难道无视了X法案么？
“轰轰轰轰――”
窗外的轰响声打断了奎因的思绪，探照灯四射的强光从窗子射进来，直升机已经来到了窗外，很明显，刚刚的那段时间，有人向外面发送了信号，因为那直升机已经开始调整角度，一架机枪的枪口，正缓缓的对准众人。
“妈的！快走！”罗根见状，猛地一把抓住离自己最近的老乔伊，将其扯出了掩体，然后又直接扛起了还在昏迷中的汉尼拔，推搡着奎因，赶紧撤出了教室。
刚刚走出教室的下一秒，弹雨便喷出枪口，将刚刚众人所在的掩体吞噬成渣。
走廊上，罗根扛着汉尼拔在前，奎因和老乔伊在后，刚刚打起来的时候，不知道跑到哪去了的那只猪现在也不知道从哪又钻了出来，哼唧哼唧的跟着众人疯狂的跑着。
可是，他们逃跑的路线，好像有点不对劲……
终于，哈莉奎因不得不问道：“你确定咱们要这么逃出去么？”
罗根点了点头。
“可是，咱们一直在同一个楼层的走廊里乱跑啊，真的没问题么？”
好吧，是个人都应该有这么个疑问，因为这是一栋被包围了的教学楼，想要逃出去，无外乎两种方法。
第一，往下跑，然后你是暴力突围，还是用什么阴谋诡计混出包围圈，那就看你本事了。
第二，往上跑，然后你会飞也好，顶层有什么飞行道具来接你也罢，反正也算是个出路。
可是，这不上不下的，就是在同一个楼层里，从东头一路疯跑到了西头，这家伙确定不是跟老乔伊一样，是个路痴。
不过，看罗根一路奔驰，并且没有丝毫犹豫的架势，多多少少还算是给了奎因一点信心。
话音未落，就在一间教室的门口，罗根一个直角弯，直接将教室的门撞碎，冲了进去。
剩下的人自然也跟了进来，紧接着，奎因和老乔伊都不约而同的张大了嘴巴……
因为，这间教室里除了桌椅板凳，他妈的什么都没有！
“喂，你不是现在要告诉我们，你走错了吧！”这下，奎因可真的是憋不住了，刚想吼出来。
但是，罗根则用实际行动打断了她的这句话，只见罗根冲到教室的黑板前，钢爪从指缝刺出，‘嚓嚓’两声，那块黑板便被切成了碎块，纷纷落到地上，而那后面，却不是墙面，而是一个黑咕隆咚的洞口！
“也许你们很难相信，但是，这所X学院，我比你们谁都要熟悉。”罗根说着，然后，一耸肩膀，就把汉尼拔扔进了黑洞之内……
汉尼拔迷迷糊糊的，感觉自己好像被什么人从楼上给扔下去了一样，嗖一下就没影了。
随即，罗根也纵身，跳入了那黑洞。
哈莉奎因和老乔伊俩人对视了一下，最终也很跟着钻入了洞口！
那洞口内，是一条桶状的滑道，坡度极大，刚一进去，就开始极速的下落，伴随着耳旁呼啸的风声，大约过了五分钟，一阵突如其来的浮空感，感觉整个人都被悠荡的飞了起来……
“哗！”
一阵落水声，奎因只觉得天旋地转，冰凉的水流包裹着自己，拼命地想钻进自己的耳膜。
突然，一只大手拽住了自己的手腕，然后，自己就被猛地拽了出来！
“咳――咳――”奎因将呛进去的水咳了出来：“呃……这里是下水道么？”她问到。
“如你所见，是的……”罗根说道：“但是很幸运，这里最大的注水量来自X学院的游泳馆，所以，起码比其他的通道要稍稍干净点。”
奎因挣扎着站了起来，然后看向四周，正像是罗根说的那样，这里是个下水道，不过城市重建时，明显将这里也翻新了一下，所以，整个下水道并不怎么太过于脏乱。此刻，先下来的老乔伊和罗根已经在一旁拧干自己身上的水渍，而汉尼拔，可能是因为落水的原因，已经清醒了过来，正伏在墙边咳嗽着。
“呃，你平时就是这么对待你的病人的么？”汉尼拔看到了奎因，有气无力的说了句。
“你应该情形，那颗子弹打的不是肠子，不然，我绝对不会把手伸进去！”
这时……
“好了，咱们不能在这里呆太久，说不定，有些人会不管不顾的跟着下来，所以得快点走。”罗根对众人说道，然后就向一个方向走去。
“我们要去哪？”奎因知道，现在问一些太复杂的问题，一时半会肯定解释不清楚，所以，还不如问点简单实在的。
但是万万没想到，这么简单的问题，她竟然得到了一个很不简单的答案。
“我们要出城……”罗根说。
“出城？”刚刚缓过了点力气的汉尼拔疑惑的重复道：“你是说，走出城市的过滤屏障么？开玩笑吧，外面全是战后辐射，咱们又没有装备，难道你想送死？”
“呵。”罗根用一声轻笑打断了汉尼拔的疑问：“别傻了，你们受到的欺骗，可不仅仅只是X法案而已。”

第一百七十章 虚假的历史
所有人都知道，战后的世界，是无比危险的，不单单是辐射，由于战争的双方不仅仅有人类，还有众多的变种人，所以地球表面的创伤已经不是简单的用科学的力量就能将其修复掉的了。
没听懂？
好，那我举个例子。
在1995年8月，别尔哥罗德特区。这个地区很特殊，它位于两个国家的交界线旁边。
那么有人要问了，这种边缘城市每个国家都有很多，有什么好特殊的。
其实，特殊的不是这个城市，而是它临近的两个国家……它们分别是，呃……你也别管是哪两个了，反正你就知道，它们彼此之间的关系不太好就行了。
所以，在人类与变种人正打的如火如荼的时候，这两个国家却表现的无比和谐，每一方的人类与变种人都团结一致，坚决对内，绝不对外。
反正，这俩国家就是势必要把对方先消灭掉。
当月的17号，双方的变种人大军在‘别尔哥罗德特区’发生了一次改变战局的交火，其具体表现在，双方都各出动了一名五级变种人。
其中，A方变种人拥有足以毁天灭地的嗓子，当时峡谷上空，这位变种人双臂一张，高歌一曲，当即山体崩裂，天地倒转，听到这声音的人直接脑浆迸裂，B方队伍溃不成军！
但是，B方变种人更是厉害，他召唤出了各种幻想中的魔物，顶着声波攻击，将对方的所有人全都啃食了一个干净。
当时战局惨烈，结果，也是两败俱伤，伤到双方都一个活人都没有的程度。
但是，那些召唤出来的魔物却都还活着……并且还没人管。
怎么样，是不是已经懂了？
这是历史课上，一个相当生动形象的文章，几乎所有的人全都学过，并且，这只是全世界之中的一个小小的城市。
而像是这种残留的危险，其实到处都是。
有的变种人死后，尸体也不腐烂，就一直在发光，接近的人直接会被照死。
幻术系的变种人留下了大量的虚空幻境，不小心走了进去，就是十死无生。
还有各种扭曲的重力场，巨大的真空圈，被毒液腐蚀的大地，各种恐怖凶残的生物，反正，和这些危险的地方一比，核辐射就显得可爱多了。
这些课文都被记录在各种各样的杂志，教材，或者电影纪录片里，而幸存下来的城市，都有着过滤屏障保护着，所以才能让里面的人免受伤害。
总之，不能出城！
这些是连小孩子都知道的道理。
……
……
那么，让我们说回罗根这边，在长达近两个小时的下水道旅程后，一行四人加一头猪总算是回到了地上。
不对，这里并不算是地上，准确的说法是，他们来到了一个地铁站里。
这个地铁站介于废弃与没废弃之间。
说它废弃是因为这里已经完全关闭，没有人，更加没有什么自动贩卖机和街头小广告，通向地面的楼梯已经被堵死了，很显然，城市重建的时候，这个地铁站不在计划里。
而说它没废弃，是因为，一个亮着灯的地铁列车，就明晃晃的摆在众人的面前，虽然有些旧了……
“这是离咱们最近的一辆城交地铁了，没办法，如果再深入的话，很可能会被探测到。”罗根说着，然后直接走上了地铁车厢。
是的，那节车厢连门都没有。
“你刚才说，我们都被骗了？”汉尼拔似乎对欺骗这个词很在意，所以他追问道：“比如说呢？”
“比如说？”罗根一边向车头的驾驶室走，一边说着：“没有比如，如果非要我说，那就是你们现在知道的，X学院里学的，其实都是假的，所有的一切全都是谎言，甚至，那所谓的战争，也根本就不存在……”
汉尼拔的身体明显的踉跄了一下，其他人也是，但是，所有人都很快了回过了神来。
这一夜，对于他们的精神打击实在是太多了，就好像是一把铁锤连续的冲着你的胸口砸了100下，直砸到骨肉崩裂，鲜血模糊，但如果你还没有死，那么再来一下，你应该也死不了。
“战争么？”奎因安静的跟着走过了一节车厢：“哪一场，人类与变种人的，还是之后的那场变种人之间的混战？”
“哈哈，当然是都没有……”罗根笑着摇了摇头：“哦，也不对，如果非要说一个，那也算是有一场战争……只不过，那根本就是变种人对人类的单方面屠杀而已。”
这时，一行人已经来到了车头驾驶室的位置，罗根简单的按下了几个开关，随后，这辆列车便开始缓缓前行，并且加速……飞驰……
“刚才说到哪了？哦，屠杀是吧。”罗根启动了列车后，继续说道：“正确的时间，是2007年的某一天，那时世界上的变种人，已经达到了7千万人左右，不管是变种人还是人类几乎都有这种毛病，就是当同类达到一定数量的时候，就会展现出无比膨胀的自信心，不论是过马路时还是打架时，所以……那场屠杀就开始了！”
“七千万……”汉尼拔低声说道，似乎想到了什么。
“是的，七千万，这个数字是不是特别的熟悉，不错，和现在存活变种人的数量是那么的相近啊……虽然很难相信，但是，由于四级和五级变种人的存在，让这场屠杀比字面意义上的更简单，所以，我们没有付出多少代价，就将几乎所有的人类全部杀掉了。”
罗根轻描淡写的话，化作一道道轰雷……
“是的，根本就没有什么战争，那只是一种自我洗白的说辞，更加没有人类基因的大爆发，其实，变种人从头到尾就只有这些，现在你们在大街上看到的每一个超过60岁的人，你们的邻居，早上遛弯的大爷，甚至是你们学校寝室的门卫，都可能是满手鲜血的屠杀者。
但是他们却没有任何心理上的愧疚，因为他们都忘了。因为‘X法案’。
对，这才是X法案最重要的作用！也是这个世界之所以稳定的根基！
从来没有人忏悔！
那些死去的几十亿灵魂……至今为止……
无！人！祭！奠！”

第一百七十一章 出城
这段地铁轨道在半个世纪前，就再也没有经历过任何的维修，所以自然也不会有什么灯光和干净的月台，列车在以最高的速度飞驰着，破损的窗子里透出被挤压成拳头般坚硬的风，呼啸的冲进车厢里，然后撞散，化作凌乱的烈风……
没有人说话，虽然还有很多的问题没有说完，还有很多答案没有找到，但是，此时此刻却没有任何人想去在意这些。
他们只是觉得沉重，那种压得喉咙都发疼的沉重……
历史会由胜利者来书写，这是谁都知道的事实，但是，当这段历史真正摆在一行人面前的时候，却变成了一壶难以下咽的毒液。
我们……就生活在这样的历史中么？
如果只是战争，那其实还能够接受，毕竟胜负的双方，都是为了自己拼尽性命……
可是如果是屠杀呢？
那就没有荣耀，也没有信念，甚至连最基本的理想追求都没有，有的……只是最纯粹的罪孽。
而更加可怕的是，这份罪孽，竟然也被轻而易举的清除掉了……就像是早饭时剩下的垃圾，就像是随口吐出的一团口水，就像是……被转眼就忘却了的一场梦。
而这垃圾，这口水，这梦中包含的，却是几十亿鲜活人类的生命！
没有人为此迷茫，没有人为此忏悔，甚至，没有人记得。
那些枉死之人……将永远永远永远永远的……
枉死下去！
……
……
过了许久，直到那风吹的奎因的脸开始发痛。
“为什么要这样……？”她才终于问道。
“哦？”此时的罗根正在靠着座椅闭目养神，不过他没有睁开眼，只是继续这样一动不动的回答道：“你是说为什么将这段记忆洗去么？之前不是说了么，为了变种人社会的稳定啊，如果我们是通过血腥屠杀来建立新的生活的话，那么，总会有人翻来覆去的将其掏出来评说，良心这玩意，在酒足饭饱之后，总是会显得十分的旺盛，所以，干脆把这段记忆全部删除掉，再通过教育和一些欺骗手段，将这份虚假的历史真实化，这样，过了几代人，假的，也就完完全全变成真的了……你不用觉得这多么可恶，其实我们从始至终，都是用这种方法来让社会稳定下来的，不论是人类，还是变种人。”
奎因沉默了几秒：“那么，为什么要屠杀？变种人和人类……为什么不能和平相处？”
“什么？哈哈哈哈――”罗根突然笑了起来：“别闹了，变种人除了异能之外，其实和人类也差不了多少，而人类，就从来没和其他生命和平共处过！”
“不可能，我们现在懂得保护环境，重视自然，我们还饲养宠物，给其他生命设立保护区，我们甚至帮助它们在这个世界里活下去……”
“啊啊，好了好了，你在仔细想想，那些真的算是和平共处么？”罗根打断了奎因的话：“那只是奴役，管制，最多的，也就是算个饲养。
刚才都说了，人在酒足饭饱之后，总会萌生出许多旺盛了多于情感来，我们是这个世界的神！我们能掌控其他所有物种的生命，我敢用我的爪子打赌，如果有一天，猫威胁到了我们在自然界中的地位，那第二天，全世界的猫就一个不剩了！
同理，如果人类威胁到了变种人的存在，那么，他们之间就不可能和平共处，连一个小时都不能！哦，我们快到了，你们最好抓着点扶手……”
罗根突然话锋一转地说道。
其他人还有点没反应过来，但是能明显的感觉到，列车的速度开始急速下降，轨道和车轮间的摩擦声几乎让人不得不捂住耳朵。
不过即使这样，大家还是死死的握住了扶手！
继而……
“轰”的一声，列车好像是撞到了什么东西，猛地停下了，虽然速度已经很低了，但是由于质量太大的关系，这一点点的速度，带出的惯性就足以让人直接横飞出去！
“呼，我们到了！”罗根松了口气，然后将插在墙里的爪子拔出来：“不好意思，这种列车之前都由一个人来操控的，不过这几年他岁数实在是太大了，能力有点退化，所以，刹车时经常会出现这种情况……”
“好吧。”汉尼拔的身体还是很虚弱，他忍着没让自己吐出来，然后无奈地说道：“不过，你说列车都是由一个人来操控的，是什么意思？”
“就是字面的意思啊，他控制着这列车，带我们一路来到了这里。”
“嗯……我还是有点没明白，地铁不是都有自己的启动程序么？”
罗根笑了笑：“哈哈，我想你可能搞错了，这列车已经很多年没有开过了，早就没有能源了，程序能不能用我不知道，不过要是真的用原始程序来驱动这辆地铁，那肯定会被人发现的！”
汉尼拔微微愣了一下：“没有能源了？……”
“对，这辆车根本就没在运行，刚才我在驾驶室摆弄的那几下根本就不是让这车发动，而是发送了个信号，告诉那人，我们已经就位了而已……”
其实说到这，大家还是有点没懂，感觉罗根说的，就好像是有个人隔着几百公里外，用什么力量抬着这车在隧道里一直飞一样。
不过也无所谓了，大家心中的疑问已经有那么多，那么，再多一个也没什么关系。
……
所以闲话少说，车既然停下了，紧接着自然是下车。
不过这停车的位置有点偏，没有停在月台旁边，而是开过了头，停在了隧道里，所以众人只能在黑暗中摸索一会，才来到了站台。
罗根有点不好意思的笑着：“我都说了，那家伙岁数有点大了，所以，停车的位置也有点掌握不好，所以大家请不要介意。”
说着，他就爬上了站台……
接下来，众人又经过了一段废墟中挖通的小径，爬了几层楼梯，终于，从一个地铁的出口，走了出来！
……
呈现在众人眼前的，是一片城市的废墟，而且，是那种废到只剩残渣的废墟。
连残垣断壁的建筑都所剩无几，到处都是碎石和坍塌的楼体，不远处，就是几处像是被陨石撞击过的大坑，再远的地方，是一座隐藏在夜色中的断桥，巨大的钢铁横梁完全倾倒，垂死一般的挂在桥墩上，而桥的另一半，已经不知去向。
“看吧，这就是战后的世界，虽然不是很漂亮，但是起码，是没有辐射的，因为当时的人类，连一颗导弹都没来的及发射出来……或者说，根本就没有办法发射出来，27名4级变种人就让所有国家的制导武器全部失灵了，具体的方法我也不太清楚，但是据说是有几个人厉害的，直接将整个欧亚大陆的信号屏蔽掉了，总之，你看到的这些废墟，都是变种人干的！哦对了，这个城市之前叫曼哈顿，可不是什么IPZ-127，这个城市的编号糟透了。”罗根说道……
地铁虽然出了城，但是，显然并不是离城区太远，不远处，还能看到灯火通明的IPZ-127，那天幕一般的“净化层”像是一口大碗，倒扣在了城区的上方。
“但是，如果‘净化层’不是为了净化核辐射，那它是干什么的呢？”奎因不由的问道。
“当然是为了防着我们啊。”罗根回应着：“哦，不对，现在应该说‘咱们’……”
话音刚落，天空之上，一架巨大的飞行器突然穿破云层，伴随着不算太大的轰响声，迅速的悬停在了众人的头顶。
紧接着，机翼下方，一架升降机缓缓的垂到地面。
罗根很轻松的走上了升降机，然后冲着众人找了招手：
“还愣着干什么，赶紧上来！”
汉尼拔三人犹豫了一下，回头看了眼那熟悉又陌生的城市，终究还是跟着走上了升降机。
其实稍稍低下头，就能看到，在他们所站的升降底盘上，画着一个大大的字符……
“X”。
……

第一百七十二章 英雄迟暮
远在5个时区――近6000公里外的‘舍得兰群岛’地区。
这个位置位于苏格兰以北210公里，由于这个地方在战前是个无人群岛地区，所以，在战火并未燃烧至此。
根据管辖范围，这里被划分为英国临时行政区――曼彻斯特（Manchester），与冰岛（Iceland）的交界之处，所以这个圈子里的所有的城区全部以字母【M】和【I】开头。而又因为英国人即使在战后的疮痍中，依然秉承着自己津津乐道的风度【Refulgent】与优雅【Dainty】，所以，这里所有的城区全部以【MIRD】来命名。
而我们的‘舍得兰群岛’，就正好夹在了“MIRD-134”和“MIRD-150”两座城市的运输线上。
但是，这里本身却没有任何是城市，毕竟这里本来也没什么人烟，事实上，在现在人们的意识里，已经把这个地方给忘记了。
这也正是“X战警”们所希望的！
对，你没有听错，这群岛范围内，存在着一个组织，一个在政府编外的组织，他们自称……X战警。
呃……
好吧，说句真心话，这个组织的名称真是又土又中二，甚至，还透着点没啥文化的僵硬感。但是你可能不知道，在曾经，变种人还没有完全统治这个世界的时候，这个组织的名号，可以说是响彻了整个人类社会。
他们是一个由变种人组成的团体，成员人数最多的时候有100来人，而少的时候，只有不到10个，那他们做过什么呢？
那可就多了，家常便饭一样的救救城市，然后拯救了几次世界，覆灭了几次变种人和人类之间的战争，扭转两三次时空，好像还救过一次太阳系……反正，没有他们，估计这个位面早就不复存在了。
但是，英雄就是这样，不管你拯救了这个世界多少次，但是只要有一次失误，就会被这个世界所抛弃，人类和变种人的战争终于还是发生了，这次，X战警们失败了……所以，曾经的那些英雄般的事迹也随之被战火摧毁，“X战警”……早已经没有人还记得了……
……
……
这架飞行器速度很快，但是，依旧经过了长达4个小时，才终于来到了舍得兰群岛上空。然后飞机转换了垂直起落的飞行模式，开始快速的向着一处湖面下降。
而那湖面，也缓缓的裂开了一个大口子，继而湖水倾泄，一个巨大的平台随之升了上来……那飞行器，稳稳的停在了上面。
这里便是X战警现存的唯一一处基地了。
……
视线来到一条走廊上，这里位于地面之下，所以所有的光线全部来自头顶的炙光灯，奎因等人在飞行器里适应了昏暗后，冷不定走在这样明亮的地方，难免有些不太适应。
“所以，子良就往你的身上画了这么一个符咒，然后在我触碰书上的‘银白羊座’符咒的时候，就和你的‘金白羊座符咒’调换了位置？”汉尼拔一边走一边问道。
“应该就是这么一回事。”罗根撇着嘴说道，显然，他对子良的印象不太好，包括他在自己身上画的这些乱七八糟的东西。
正说着，四人一猪就走过了一个拐角，然后，一扇刻印着巨大‘X’的大门就出现在了众人的面前。
罗根停下了脚步……
“里面……是什么？”奎因看着那大门，不由的问道。
“总指挥室？……嗯……或者叫X战警最高负责人办公室……也可以叫反叛军司令部，我也不知道，反正，这就是‘老爷子’的房间。”罗根耸着肩膀说道。
“老爷子？”汉尼拔也疑惑的问了句。
“嗯，老爷子，我一直都这么叫他，但是如果你们想显得礼貌一些，那你们可以叫他埃里克先生，或者用他很久之前的名号……【万磁王】。”
“万磁王……？”老乔伊挠了挠脑袋，听起来很厉害，但是，好像没怎么听说过。
“当然没听说过，因为你们的书本上从来不可能出现这样一个人，反正，进去吧……里面，就是你们想要的答案。”
其余人看了看面前的门，经历了这么多，他们自然不可能在这个节骨眼上犹豫什么，所以，都不再多言，大步走了上去。
那门似乎是有感应装置，在靠近后，便自动向两侧分开，一个大厅出现在了众人的面前。
……
看过战争片的同学们应该都能想象到这样的一副场景。
就是在战区司令员的办公室里，都会贴着各种各样的情报关系网，巨大的地图，正中间摆着作战沙盘，成摞的文件堆得像是小山一样。
但是，这个被誉为反抗军首领办公室的地方……似乎和想象中的样子一点都不一样。
这里没有一丁点司令部的气氛，反而，有点像是一个半个多世纪前的老旧住宅，众人现在所站着的地方就是客厅，中间有个很旧的大脑袋电视机，一张铺着桌布的茶几上，摆着一些老式的碎花小茶杯，一条小门廊的两侧是两个房间，虽然看不到里面得情况，但是……一猜就能猜到，一个是厨房，一个是卧室。
这样的一幕，让一行人多多少少有些惊讶。
而这个时候，一个老人也拄着拐杖，一点一点的从一个小屋里走了出来。
他穿着平时家居老人长穿的那种厚实的衣服，裤子看上去比上身还要厚一些，看来，他的腿脚很怕冷，一身花白的头发理的还算是精神，眉眼间能看得出来，他在年轻时，甚至是年过五十之后，都是一个带着那种不怒自威气度的人，但是现在，微微耷拉着的皮肤和厚重的眼袋，已经让他变成了一个步入暮年的老人。
他看着站在门口的几个人，先是愣了一下，然后，颤巍着手，赶紧把胸前的老花镜带上。
“哦，你们来了……”他带着点歉意说道，那感觉就好像是有人来家里做客，但是却突然没有拖鞋了一样：“那……那你们先坐，水一会就烧好了。哦，对对，椅子，瞧我这脑袋。”
他说道……
然后，四把椅子就从房间的角落里飘了出来……自动的围在了茶几旁边……那上面，还都套了针织的坐垫。

第一百七十三章 全员到齐
水很快就烧好了，那水壶是自己飞出来的，然后很准确的将茶水倒在了每个人面前的杯子里。
其实并不太准确，因为老乔伊面前的杯子边缘，被溅出了一些……
那个曾经被称之为【万磁王】的老人礼貌将那几滴水渍擦干……人们能很清楚的看到，他拿着纸巾的手在抖。
万磁王看到了众人的目光，无奈的笑了笑：“帕金森的前兆，人总是会老的，总是会不中用的，我曾经也很难想象我会有这样的一天，但是……这一天终究还是来了。”他淡淡的说着，然后试着端起面前的茶杯，可是却被烫的缩回了手。
“这次我的车技如何？停车是早了……还是迟了？”他问道。
众人反映了一会，才明白这话是什么意思。
“有些迟了，不过……谢谢你。”奎因还是勉强的压制住震惊，回答了对方的问题。
她实在是难以想象，一个老人，竟然隔着几百公里远，将一列地铁从一个地方，拉扯到了另一个地方，而且完全没有撞到隧道的边缘……这种事情，简直就是神迹。
“你是……五级变种人？”汉尼拔问道，事实上他大概已经知道答案了，能完成这种事情的人，当然只可能是一名五级变种人！
然而，让他惊讶的是：“不，我是一名4级变种人。”万磁王回答道。
……
是的，万磁王只是一名四级变种人，这个阶层的变种人，在现在的人口基数下，大概有2万5千人左右。
但是能够在几百公里外控制一辆地铁沿着精准路线飞驰的人，你找一个5级变种人都很难办到。
那么有人要问了，为什么一个4级的，却能够做出5级变种人都难以完成的事情呢？
这里，就要说明一下。变种人的能力划分了。
其实……能力等级的高低，并不代表这种能力就是最强的或者最弱的，等级越高只能说明这种能力的潜力越大，也就是说能力的上限越高，而训练、成长等也都会增强这种能力，所以不要觉得等级最高的能力，就是最强的能力。
但是，等级之间必定还是有诧异的，你让一只哈士奇去单挑一头犀牛，那么再厉害的哈士奇也没有胜算，而犀牛也基本不可能打的赢霸王龙。
所以等级之间的横沟还是存在的。
但是，凡事都有个例，在变种人中就是存在着一些异类……他们能够通过强大的自身能力，来突破等级之间的界线！
举个最广为人知的例子……变种人社会的救世主――查尔斯弗朗西斯泽维尔，也就是‘X教授’，就是一名4级的变种人。
但是，他对大脑和思维的控制能力，已经达到了一种近乎于‘神’的层次……在他能力最巅峰的时期，只要一个对视，既能够让一名强大的5级变种人直接脑死亡。
而金刚狼也是一个很明显的例子，其实你别看他打架时刀枪不入，所向披靡，其实，他只不过是一名3级变种人，只不过，他曾经经历过一次实验，让自己全身的骨骼全部金属化了，哦，对了，死在他手下的4级变种人不计其数，甚至……连五级变种人他都杀过……
至于万磁王……这么说吧，他和X教授是属于一个类型的，在能力方面，都是绝对的天才，等级的约束在他们的眼里，已经没有什么意义了，如果愿意，他甚至可以扭转整个地球的磁场，所以，让他去拽一列火车，那自然是轻而易举的事情。
……
那么，说完了这些，我们言归正传。
“4级？”不仅仅是汉尼拔，所有人都没想到，自己竟然听到了这样的一个答案。
万磁王点点头：“当然是四级，这个问题你都问过好几遍了，我也解释过好几遍了，还有什么可惊讶的？”
汉尼拔皱了皱眉：“好几遍？可是……我们才第一次见面啊？”
万磁王一愣：“哦，瞧我这记性……我忘了，你的记忆已经被修改过了。”他才反应过来一般地说道：“那么现在，我应该叫你汉尼拔呢，还是子良呢？随便了，反正这记忆都是虚假的……你应该也不在意，对吧。”
“所以说……我们之前就见过？”汉尼拔疑惑道。
“当然见过，你在这个反叛军基地里呆了整整一年多，事实上你在几个月前才离开这里……而原因，当然是因为你的朋友……”说着，万磁王将视线转向了一旁已经目瞪口呆的哈莉奎因和老乔伊：“因为你的朋友一直没能突破‘X法案’的记忆屏障，无法与原本的意志融合，所以……你和子良共同设置了一个局，将自己送入了IPZ-127号都市，我不知道这个计划的具体内容是什么，总之，看起来你们是成功的逃了出来了……”
万磁王微笑着说：“所以，这位漂亮的小姐，你一定是哈莉奎因对吧，还有这位，无疑就是乔伊先生了。”
……
说到这，万磁王突然愣了一下：“不对，我记得你们的目标应该还有一个可爱的小姑娘才对。”
大家的脸色都沉了下来：“你是说……雪莉么，她……由于在最后的一次考试中，被测试出了5级变种人的可能，已经被写上了清除名单，所以……”
“所以……你们就认为我已经没救了是么？”突然，一个女孩的声音传了过来。
所有人都惊讶的回头望向了再次打开的门，只见，雪莉穿着那件她很喜欢的洋装，顶着一副与年龄极不相符的女王范眼神，走进了屋子。
（这里的雪莉，就是真真正正的雪莉，而不是那个被交换了身体的雪莉……）
而跟在他身后的，是一名穿着脏兮兮白大褂的30岁左右男人，一头乱蓬蓬的头发，胡子拉碴的下巴，还有那标志性的黑眼圈。
正是一直都没有现身的子良。
此刻，他正叼着根雪茄，能想象到，这雪茄一定又是从罗根那顺过来的……而他的手里，攥着那本名为《万界疯人院》的书。
“啊呀啊呀……两年了，总算是把你们都弄出来了！”子良嘘着眼睛叨咕着，然后，从自己的兜里掏出了几根塑封的肉干：“每人一包，嚼一嚼，所有的记忆，就应该能够找回来了……”
众人都狐疑的接过了那塑封肉干……其实在此刻大家的印象中，这个叫做“子良”的家伙，根本就是一个陌生人，而且他这一脸肾虚的样子，怎么看怎么不像一个靠谱的人。
最重要的是，嚼肉干就能恢复记忆，这种蛋疼的设定是不是也太随便了一些啊。
还好，老乔伊并没有那么多的疑惑，他直接就撕开了肉干的包装……
“嗯，有点酸，这是什么肉？”
“汉尼拔在厨房里鼓捣出来的，我觉得你们还是不知道的好……”子良无比认真地说道。

第一百七十四章 来龙去脉
不得不说，这份肉干吃起来口感不错，很松软，有点像是煮熟的鸡蛋清，但是明显更加有嚼劲，而且，味道也不错。
怎么样，单凭口感，是不是就没有办法分辨出这到底是个什么玩意……
嗯，这就很值得注意了，因为汉尼拔这个人大家都熟悉，他做菜的手艺大家也都是有目共睹，所以，越是不知道材料的食物，就越是可疑。
那么在这里就不卖关子了……这玩意，是脑子。更准确的说，是脑中的一个部位……‘海马体’。
这个地方，是用来储存记忆的区域，不太大，藏在人脑的偏中央位置，想将它取出来，还挺费事的。
得先将脑子烘干，然后剔除脑干，再将左右半球分开，分开时还得注意点，因为中脑部分比较脆……好吧，这里就不多描述了，反正汉尼拔干这些事情还蛮在行的。
【松香脑脯】
【由‘舔食者’暴露在外的大脑为原材料制成】
【本款脑脯为原味，味鲜美醇厚，甜咸适中，回味浓郁。】
【作用：内含丰富的记忆节点，可使食用者缓慢的脱离‘失忆’状态……具体效果根据失忆者情况而定……】
怎么样，其实如果你不去在意这玩意的烹饪材料，其实它还挺好吃的。
厨房制作出来的食物，功能上是心是千奇百怪，而汉尼拔平时没事就窝在厨房里研究他的食谱，对，不是为了吃，就是单纯的研究，而这份【松香脑脯】，就是众多试验品之中效果比较强大的了。
而随着这肉干下肚，那些被汉尼拔封印起来的记忆，也一点点的，逐渐浮现出来。
……
……
原来，子良等人早在两年前，就已经来到了这个世界。
但是由于‘大宇宙意识’的入侵，这个世界早已面目全非，X法案的设立，已经深深的植入了每一个人的思维里。
而这种思维力量，在经过了长达半个世纪的滋养发酵后，已经成为了一种难以言明的强大存在，它就像是太阳东升西落，冬日洒水成冰一样，成为了这个位面的一种规则，所以当一个新的生命进入到这个世界后，很快也会被X法案入侵思维，而子良等人，在进入这个世界的几个小时之内，就全部被洗脑了。
是的，‘神’想把子良从精神层面杀死，但是又拿不准子良到底在哪，什么时候出现，所以，就抱着宁肯错杀70亿，也不放过一个的原则，干脆就将全世界所有人的精神全部荼毒一遍就好了。
……
但是，子良到底是子良，即使是被洗脑了，也绝对不是一个安份的人，他很快就发现了这个看似完美和平的世界背后，隐藏着的黑暗面。
这个过程说的挺简单的，但是却很复杂，其实到了这个时候，距离他降临这个位面，其实已经过去了将近一年的时间了，而在子良终于觉得自己快要把这个黑暗的世界摸透了的时候，他也已经被扣上了【申请清除】的标签。
不过子良是什么人，他要是能被这么容易就清除掉，那就没有这么多故事了。
所以，这个家伙意料之中的逃了……而且还不是一般的逃跑，而是直接逃到了城区之外……哦，对了，这个混蛋逃的时候，还不忘拉上一个伙子。
那就是汉尼拔。
汉尼拔由于自身的精神力量就十分强大，所以这大半年来，他一直在潜移默化的和“X法案”做着抗争，那么经过子良这么一挑拨，自然是直接完全脱离了洗脑，找回了自我。
那么接下来的发展，估计大家也就猜到了，子良和汉尼拔成功的碰到了由前‘X战警’成员组成的反抗军组织，子良由于已经上了政府的黑名单，所以，也只有加入反抗军这一条路了。
可是，现在逃出来的只有汉尼拔和子良两个人，这当然不够，所以，这俩人就商量了一个计策，那就是重返市区，将哈莉奎因等人救出来。
这可是个难题，还记的之前说过，公民绝对不许擅自离开城区这项规定么？
这规定可不只是简单的说说而已……谎言怎么才能不被戳破？很简单，但凡看到真相的人，全都弄死就好了。
所以在X法案的机制里，就有这么一条硬性规定。
……那就是……凡是受‘X法案’保护着的人，擅自离开‘净化防护层’笼罩的范围，将立即脑死亡！
是的，就是这么简单粗暴，不然你以为，光凭借那些吓唬人的教科书，那些战后核辐射的说辞，就能阻止人们对外面世界的好奇么？
别逗了，如果真的是那样的话，这个谎言早就戳破了。
所以这些年来，很多人都死在了城区之外……而这些人的死，也全部被当做被辐射而死的反面教材，昭告给所有人。
……
所以，想将奎因等人带出城区，必须先把他们推上X法案的清除名单才行。
而这种事情，依然难不倒这两个老妖精一样的家伙，于是，他们俩一合计，就先把自己给洗脑了。
洗到什么程度呢……
子良把自己洗成了一个搞精神科的小大夫。
而汉尼拔，直接给自己洗成了一个植物人！
啧啧……虽然这听起来有点傻缺，但是……这却是所有计划中，最重要的一个环节……
那么接下来的事情，就像是他们预想的一样，子良由于上了政府的黑名单，所以进城后的第二个星期，就再次被政府锁定，抓去转移记忆了。
汉尼拔呢，因为本身就是个植物人了，你还能把他怎么样，所以，就扔到了植物人的病例里，等着被转移身体……
这个时候，反抗军组织在城区内部的力量，就开始运作了起来。
很快，汉尼拔的身体档案被调换，成为了最适合子良的植物人，而真正的子良也被偷偷运出城，转交给了反叛军。
接下来，汉尼拔在‘罗盘’……也就是伪装成那本《万界疯人院》的书的指引下，渐渐的发现了X法案的阴暗面……再之后的情节，大家也都清楚了。
……
这些事情寥寥百十来字就能够讲清楚，但是，历时确实整整一年左右的时间，所以，汉尼拔等人一时半会还没有完全的将这段记忆消化干净。
“呃……原来恢复记忆这么疼！”哈利奎因揉着脑袋说道：“不过，我脑子里好像是遗漏了一些事情……”
她说着，望向了子良身旁的雪莉。
“她是怎么出来的，我好像并没有太多的关于她的记忆。”奎因问道。
子良吐出一口烟：“哦，你说雪莉啊，很简单啊，她是咱们中第一个清醒过来的人，事实上，她从头到尾就一直没有被X法案洗脑。”
“什么？”奎因有点不相信地说道。
“没什么惊讶的，据我推测，X法案应该是一种能够自我繁殖的精神病毒，它寄居在所有对它信以为真的人们的脑子里，这种病毒拥有极强的传染性，而那个所谓的‘净化防护层’，应该就是给它提供了一个适合生存的空间而已，总之，只要有人相信它，它就能永远的存在下去……而我……”雪莉指了指自己：“我不受任何病毒的侵蚀，所以我帮着子良一点点的找回了自我，又跟着他里应外合，带着你们带出了城区。”
这时，奎因才终于恍然大悟：“原来是你，是你看时机成熟了，故意制造了自己的意识被替换了的假象，来诱导汉尼拔是么！那些线索，还有那扇门的密码都是你告诉我们的，对吧！”
“是啊，都是我弄得，我还怕汉尼拔理解不了我，特意往他身上写了好几个【去找汉尼拔】的字样呢！还好男生寝室的门卫大爷天天睡觉，我大大方方的就走进去了。”雪莉一脸不耐烦地说道：“哦，对了，还有佩戈，X法案不是应该只对人有效果么？怎么这家伙也被洗脑了，连我都不认识了，你知道我喂了它多少吃的，它才对我产生了点好感么？我还得把它塞进旅行包里，还得抬到汉尼拔前往X学院的必经之路上，我在你们的计划里又当爹又当妈的……哼，你们竟然还出来的这么慢！”
好吧，原来那个从始至终的指引者，就是雪莉本人。
“可是……可是我有点不明白……”奎因又问道。
“啊啊，你想问那个女孩的记忆是哪出来的是吧，很简单，我随身带着低成本的T病毒呢，去大街上随便找一个和我长得像一点的女孩，给他注射病毒后，剩下的事情就太容易了，反正低成本的病毒也没有传染性，所以，她发作后十有八九就被当成狂犬病或者异能错乱了，管她呢。”雪莉微笑着说道，那抹嘴角的残忍，和她可爱的脸蛋形成了强烈的反差。
“那你是怎么逃出城的？”奎因又问道，不过刚开口，她就揉了揉脑袋：“好吧，记忆刚找回来，有点乱，我忘了你根本就不用逃，因为你从一开始就一直没有表现出什么异样，也根本就没受X法案影响，所以你就大大方方的走出城来就行了……”
就这样，一边说着，大家的记忆也都慢慢悠悠的被解除了封印，最后，老乔伊嚷嚷了两声，又重重的拍了两下自己的脸：“呼，我好了，你们呢？”

第一百七十五章 人类，要为变种人服务！
可能是老乔伊的脑子里本来就没有太多的东西，所以，他第一苏醒了过来，而其余人也紧随其后，渐渐的全部找回了自我。
“真有意思，我记得刚开学的时候，隔壁班的一个小子好像是要追求哈利奎因。我现在竟然想看看，若是他成功了的话，会怎么样？”汉尼拔已经恢复了原本那冰冷的神态，说道。
“可想而知，我会好好疼爱他的。”奎因笑着说，然后摆弄着自己的头发：“妈的，这个发色简直土的掉渣。喂，那边的小子，把原来的颜色改过来。”
她嚷嚷道，而她口中的‘那边的小子’自然就是子良了。
“我的笔可不是染发剂，拜托你对它稍稍尊重一点好么？”子良虚着眼睛说道。
“我的发色改不回来，我心情就不好，我心情不好，就很可能打爆你的脑袋，所以，这是对你脑袋最直观的尊重了！”奎因说道，有理有据，令人信服。
好吧，刚刚找回了记忆，那感觉就好像刚刚在梦中醒来一样，多多少少都有点起床气，所以，子良也懒得争辩些什么，就拿起了那只笔……
也许到了这里，很多人都已经忘记了这支笔到底是什么了。那么我们来回忆一下。
这支笔，是在进化回廊里，推开了一扇S级的大门后得到的。
它的名字是【卑微的篡写者】
能力等级是空白的【？？？】
而作用，也只是极其简单的一句话……
【这支笔不是一件物品，而是一种超越神迹能力的象征，这份能力会选择一个它觉得合适的个体来继承，而继承了“篡写者”能力的个体，将拥有“看到”，以及“篡改”万事万物的能力】
如何，是不是一头雾水？
事实上，这支笔的能力，也确实很难说清楚……所以在这里，我们用最直观的操作来说明一下吧。
只见子良掏出了罗盘，此刻，这本名为《万界疯人院》的书已经变回到了那本熟悉的黑色笔记。
子良将笔记翻开，然后对着哈利奎因晃了晃，就好像是在扫描她一样，很快，纸页上就出现了一个人形的轮廓，无数的字迹密密麻麻的扑在这轮廓之上。
那些字迹大多都是单一的名词，而且像是开了锅的气泡一样，在不断的翻腾着。
例如【健康】【愤怒】【饥饿】【结实】【活力】【柔软】等等。
而在头发的位置，则不断冒出【缺水】【分叉】【灰尘】【棕色】等等这些词。
这些词，都是对奎因头发的描述，也就是说，是它的“属性”！
而子良用笔将【棕色】这次词划掉了，在两个辫子的位置，填上了【粉红】和【淡蓝】两个词……
就这样，奎因原本的发色开始渐渐的改变了，棕色褪去，而粉色和蓝色则真的出现在了辫子上。
那么现在，大家是不是稍稍的了解了这支笔的能力了呢？
是的，这支笔在一定程度上，能够‘扭曲和更改现实’。
不得不说，这是一个无比可怕的能力，因为按照这个架势，你将一个人的【生命】属性划掉了，那这个人估计嘎巴一下就死翘翘了。
但是事实肯定没有这么简单，修改或者编写，这是一项带有诅咒的行为，程序员在编写代码的时候都会掉头发，或者失眠，健忘，而编写现实物品的属性，自然也要付出更大的代价。
以现在子良的实力，充其量就是让一辆报废的车翻新，或者让一团火熄灭而已，而且还不能用的太频繁，不然说不定先死翘翘的就是自己了……
但是，这支笔的潜力却是无穷的，说不定以后，它会成为对抗‘神’最强大的武器。
那么言归正传，现在，全员到齐，记忆找回，奎因发色也恢复了，计划，也就应该向下一个阶段进发了。
……
……
“所以，现在我们应该干什么？去踹‘神’的屁股了么？”奎因跃跃欲试地说道：“哦，对了，那个所谓的‘大宇宙意志的投影’到底是什么啊？”
“资料现在很少，罗盘也没有给出确切的答案，但是，如果从‘什么玩意对咱们的威胁最大’这一点入手的话，我觉得其实还挺好猜的……X法案。”子良说道。
众人都点了点头，从最初的拯救世界，到此刻的近乎于欺骗的独裁统治，X法案几乎就是这个位面影响力最大的意志，而且，它也真的几乎将所有人都杀死，不论是精神上还是肉体上。
“所以，我们要除掉的目标就是‘X法案’了！？”奎因有些疑惑地问道：“这怎么清除，X法案不是一种精神层面的病毒么？”
这的确是个问题，X法案并不是一个人，也不需要什么人来维持控制它，它是一种思想，一种精神层面的规则，没有实体，看不见，摸不着，这种东西你再厉害，也拿它没办法啊。
而这个时候，一直在一旁喝着茶水的万磁王说话了：“不错……X法案很强大，并且没有实体，但是它却并不是没有弱点的。几十年来，X战警一直在想办法对抗X法案，所以，我们对它很了解，它有一个致命的缺陷，那就是……它只能作用于‘变种人’！”
“……”奎因沉默了一下，她看着这个帕金森综合症早起的老人，过了好一会：“嗯……真是个惊人的发现，所以，我们只要将‘变种人’全部干掉，X法案就会没有地方生存了是么……真是太棒了，要不您老再努努力，把地球磁场再扭转一次把，这样毁灭全人类还能快一点。”奎因叹了口气说道。
好吧，谁都听得出来，这句话里带着点嘲讽，但是这也不怪咱们奎因大小姐，因为万磁王的这句话就相当于你问他怎么治疗牙疼，然后他告诉你……你自杀就好了，死了就不知道疼了。
嗯，这么一想，奎因还算是挺礼貌的，要是子良这种不要脸的，早直接一箩筐的污言秽语喷过去了。
可是……子良为什么显得这么安静呢？
当然是因为，万磁王的话有道理！
所以他笑了笑：“呵呵，也许你误会了，万磁王的意思可不是消灭全人类，其实，这个世界上，并不只有变种人。”子良说道：“你们教科书上所说的曾经那些没有异能的人类……根本没有灭绝。”
“什么？”奎因一愣，她突然想到了什么，一个更加巨大的阴谋笼罩了下来。
子良耸了耸肩说道：“是的，人类并没有灭绝，而是一直存在着。其实当初，我知道这件事的时候，也是一阵头疼，不过没办法，被大宇宙意志入侵后的世界就是这样，阴谋一个套着一个，整个世界全都烂的像是一锅稀屎熬粥一样。所以，那些剩余的人类去哪了呢？啧啧……其实他们一直都在我们身边……X法案第一章第一条【人类，要为变种人服务】！”

第一百七十六章 当笑话来听吧
怎么样……是不是发现了什么。
还记得那个失控了的机器人么？他为什么突然的就开始攻击人类？
对，那些机器人，为我们盖房子的，给我们扫大街的，做饭的，开车的，看门的，剪草坪的……那些奴隶一样，为了我们的世界尽心尽力工作的机器人……
你们真的认真的观察过他们么？
他们的眼睛？他们的身体……
我知道你的回答是什么，你肯定会说――看过啊。毕竟他们太多了，多到随处可见。他们形态各异，或高或矮，有的甚至装着轮子，这是为了他们工作时能更有效率而制作成的各种各样的形态。
在变种人的眼里，他们都是这样的，有着内在的机械骨骼，外面包裹着橡胶制成的软化表皮，勤勤恳恳的工作，在战后的疮痍中重建了一个又一个城市。除了有时候漏点油之外，什么毛病都没有。
是的，你当然看过，这没什么可质疑的……应该遭到质疑的，是你看到的……就是真的么？
那些表皮……是橡胶制成的么？那些他们流淌下来的，是漏出的燃料么？那些时不时的抽搐，是因为漏电么？
你走过他们身边的时候，会不会其实已经听到了痛苦的呻吟？只不过你的脑子并没有告诉你。
你看到他们那虽然古怪，但是还算能够接受的外表时，会不会正面对着一具已经被改造的不成人形的躯体，但是，你的大脑却反映出来的是另外的一副形象？
……
记得在某个位面里，有这样的一个故事。
故事的主人公，叫做鲔嘤艏汀
他原本是就读于某个医科大学的学生。可因为一次交通事故，父母双亡，自己也深受重伤。
不过很庆幸的是，他活了下来……但是他的脑子因为严重的撞击，患上了一种类似于‘认知障碍’的疾病。
这种病不疼不痒，也不影响寿命，但是，它却让鲔嘤艏投灾芪事物的感知出现了偏差，那些本来美丽的风景和人物，在他的眼中看上去都像血淋淋的肉块和脏物一样。而那些本来丑陋无比的生物，在他的眼中，却如精灵般美丽……
这个故事很温馨，很甜蜜，虽然和我们所讲的X战警世界没什么关系，但是，它却告诉了我们一个很有用的道理。
那就是你看到的，不一定就是真的……
那个故事里有个叫做【沙耶】的小姑娘，她很美，整天陪在我们主人公的身边。
而这个世界里的那些机器人们也很美，他们为了我们辛苦劳动，没有一点怨言。
他们都有一个共同点。
那就是……
根！本！就！不！美！
清理街道的机器人，也许就是一名被切除了双手，镶上笤帚的可怜女人，她的思维被禁锢成了只知道清扫大街的模式，偶尔，她的思维会脱离控制，然后发出痛苦的痉挛或者哀嚎，但是，身边路过的小学生们却依然说说笑笑的走过去，因为，他们根本就不知道自己刚刚看到了什么。
这种劳动力十分的廉价，只需要每天输送一点点的营养液，就能让一个人劳动到60岁，这简直太棒了，不得不说，人类在这种‘压榨劳动力’方面，简直就是具有无比超前的聪慧。
人类用马拉车，用狗看门，用驴拉磨，而现在，变种人和人类，也就是这种关系了！
你以为这个世界只是一个金玉其外败絮其中的反乌托邦世界么？
呵呵，太天真了。
这个世界连金玉其外都算不上，它早已经就是从里烂到外面的一个彻彻底底的地狱了。
当然，如果再过个几百年，城市全部被翻新重建，那些旧的人类失去了利用价值，然后随手一扔，新的变种人繁衍生息，再加上X法案的保护，没有战争，全世界和平，那个时候，这个世界真的就是美好的如同伊甸园一样……而这些黑暗到让人恶心的真相，真的还会有人记得么？
就算是有人将这些玩意挖出来，那么，真的会有人对其控诉么？
肯定不会有！
就好比一场战争，被纪念的从来都是战死的英雄，而不是他们胯下的马！
所以这一切，可能也配当个笑话听吧。
……
……
“呃，虽然我对人类这种生物也不那么在意，但是，我起码还是尊重他们的。”汉尼拔淡淡地说道：“所以这个‘X法案’，我不是很喜欢。”
“哦，对，不喜欢。”老乔伊缓过神来，附和道，很明显，他根本就没听明白，估计到现在，他还没搞清楚变种人和人类到底有什么区别呢。
“喂喂，你们两个拿人不当东西的在这里满心愤慨个什么劲啊？”雪莉柏金一脸鄙视地说道。
“你个天天拿人当小白鼠的腹黑萝莉，你也没什么发言权好么？”奎因没好气的嚷着。
子良叹了口气，他可没心思理自己的这群伙伴了，他走到了万磁王的身边：“抱歉，我这些兄弟们……嗯……你也知道，性格有点古怪。”
万磁王笑着摇了摇头：“呵呵，没关系的，这个世界已经这个样子了，应该不在乎再多出你们这些魔王了……”
很明显，子良已经跟万磁王介绍过了这群可爱的同事们了。
“那么，我们的人已经到齐了，咱们是不是应该可以开始下一步计划了？”
万磁王点了点头。
“是啊，那么现在，我们要做的事情有两件：第一，我们需要去一个戒备森严的地方，【白水监狱】。”
“哦，一听就知道了，肯定是又要救什么人了对吧。”子良一副老油条的语气说道。
“是啊，我们……哦，不对，准确的来说，是你们……你们要去那里找一个叫做吉米的人，并将其安全的带出来。”
“我们？难道你们反叛军不去么？”子良有点惊讶地说道。
万磁王摇了摇头：“那个地方，我们去是没有什么用的，反倒是你们这些来自其他世界的人们，到那里却可以大显身手。”
“好吧，既然都这么说了，那包在我们身上……”子良摊了下手说：“那你们呢？去忙第二件事？”
万磁王轻轻晃着茶杯里的水：“是啊，我们得去救查尔斯……”

第一百七十七章 白水监狱（一）
葛兰峡谷大坝。
看名字就能知道了，这是个水坝！很大的那种！
到底有多大呢，首先，它高216米……
呃……好吧，200多米这个高度听起来似乎并不怎么唬人，毕竟确实没有多长，一个长期猫在家里的肾虚宅男跑起来1分多钟也就够了，后面加上条野狗的话，他可能跑进30秒也说不定。
但是，如果你真的站在这个大坝的下面看上一眼，那你就绝对能够感受到它是有多么的高耸壮阔，可以很负责任的说，如果赶上泄洪的时候，它都能把你壮阔出尿来。
这个大坝位于美国的西南部，这个地界常年干旱，黄土漫天，没庄稼，更没有矿石，所以一直都是人烟稀少，在战后的2049年，更是成为了一个无人区。
不过也正是因为这里渺无人烟，使得当年战争的时候，让这里没有受到任何的破坏。
就这样，葛兰峡谷大坝时至今日，依然如同过往的一个世纪一样，每天开闸放水，按时维修。
……
……
对，它竟然还运作着，而且竟然还他妈按时维修！
这实在是太不正常了。
周围已经没有人烟了，那还维修这个破大坝干嘛，就算它当即决堤，山洪暴发了，水淹遍野，又能怎么样……
所以，这个葛兰峡谷大坝是肯定不像是表面看上去的那么简单……
那么它隐藏着什么秘密呢？
……嗯……其实也不算是什么秘密啦，明眼人一看就能看出来。
这大坝两侧一边是落差几百米的汹涌瀑布，另一侧是湍流的科罗拉多河水，两岸荒无人烟，百公里内连个像样的植被群都没有……这样的环境……不建个监狱，那就实在是太委屈它了。
……不错，这里是个监狱。
【白水监狱】
现在这个世界上，最大，最安全，也是唯一的一座监狱。
由于X法案的存在，这个世界上，已经很难出现‘罪犯’这种东西了，所以这里关押着的人并不多。他们大体上能被分为4类。
第一类人，是一些得知了X法案真实面目的人。
这些人的数量极少，但是每年却都会有那么几个，他们大多数都是脑子很聪明，但是又不够聪明的学生，记者，或者私家侦探什么的。
他们无意间发现了某些隐藏在社会阴暗面的苗头，然后凭借着自己的小聪明顺藤摸瓜，之后稍稍的接触到了真相……正当他们觉得，自己要像小说里的救世主一样，揭露一个天大的阴谋的时候，就准时的被抓了。
这一号人往往没什么后台，更没什么钱，只有着一腔热血和满脑子的不切实际的愤青幻想。
所以等待着他们的，也大多都是重新的洗脑，或者干脆就秘密处死了。所以这一类人，在这里只占一小部分，并且进来没几天就消失了……
那么第二类人，则是一些必须被关押在这的人。这一类人数量也不多，他们大多数都是因为异能的类型或者是某种原因，不得不被关押起来。
就比如有个人，他的异能是‘倒霉’……走哪哪撞车，摸啥啥漏电，常年高空坠物，打雷挨劈的那种，而且自己还没有办法关闭这能力，这样的人，你要是让他在大街上乱走，那每天的糟烂事情，跟在他屁股后面都处理不过来，所以，在这家伙引发什么地震塌陷流星砸脑袋之类的大乱子之前，政府决定赶紧把他关起来……关的远远的！
第三类人，就是很多电影里都会出现的桥段了……强者！
白水监狱里，关押着许多不服从政府管制的5级变种人，他们倒也不是要和政府对着干，只不过就是不想成为给政府干脏活累活的工具人罢了。
这些人顾名思义，基本都有着十分厉害的异能，有的更是可以直接施展出毁灭一个城市的超强力量，这些家伙们你把他们放在社会上吧，还怕他们搞事情，关起来把，还太费劲，杀了把还有点可惜，毕竟以后说不定还有用着他们的时候。
所以对于这一类人，政府的态度是……养着。
对，不是关押，而是圈养，每天好吃好喝的供着，你想玩游戏就玩游戏，想看漫画就看漫画，有什么特别爱好，只要不是太变态，基本都给予满足，更不用上学。反正，只要你老实的呆在这里，那你就能每天都过上好日子！
当然，你要是给脸不要脸，那很快你就能和前面说的第一类人划等号了。
而最后的第四类，才是真正的罪犯。
而这里的罪犯，不是丧心病狂的疯子，就是属于那种分不清眼前的玩意是人还是狗的神经病，这一类人少之又少，反正进来就是挨枪毙的下场，在这里就不做赘述了。
那么介绍完了这个【白水监狱】，大家可能会有个疑问。
那些不受X法案保护的低级变种人倒是还能理解，但是为什么听起来，这里的5级变种人要是不听话，都能随便枪毙呢？
而且，这里只是一个大坝啊，你把这么多5级的，4级的人凑在一起，他们万一那天不高兴了，不是一拳就能把这里给拆了么……
嗯，这是个好问题……虽然这个大坝全是用钢筋混凝土制作而成的，但是在4级或者5级变种人的眼里，他们还是太脆弱了，几乎想越狱，就能随时越狱。
可这么多年来，这里没有任何一个人越狱成功过，那些挥手血雨腥风的5级变种人也不例外。凡是在这里的人，都呆的很老实……
【白水监狱】……能作为一个关押变种人的监狱，它自然有着自己独到的地方。
那就是……
因为凡是进入这里的变种人……异能将被全部抹去。
对，就是全部抹去，就算你是一名5级变种人，来了这里，你也只是一名普通的阶下囚而已。而且，这种异能消除是强制性的，不打针，不吃药，你只要接近这里，你的异能就会自然而然的离你而去了。
这也就是为什么X战警们这么多年，依旧没有办法将这里攻陷的原因……

第一百七十八章 白水监狱（二）
凌晨3点10分。
整个葛兰峡谷大坝漆黑一片，在没有泄洪的时间段里，这里安静的像是一副按了暂停键的电影画面。
就在这鸦雀无声的夜色里，天边，突然出现了几颗猩红的光点……继而，轰鸣而知，几架武装直升机戳破黑暗，降落到了葛兰峡谷洪堤的一处停机坪上……
几名穿着防辐射服的人从直升机上走了下来，站在机坪边缘，静静的等待着什么。
很快，从下方的一扇门里，走出了一群全副武装的士兵，他们不慌不忙的围住了这几架直升机，然后一名看起来像是队长一样的人走了出来。
“晚上好，请出示证件。”他说到。
这人显然是已经提前知道了将要有一名新的犯人会被押解过来，而这些负责运送的同事们他也很熟，但是规矩流程还是要走一遍的。
他对面的人没有多说什么，而是直接拿出了一些文件和几张卡片。
简单的扫描和确认后，那名队长点了点头，“犯人呢？”他又问道。
话音刚落，那直升机上，一名带着密封头盔的犯人就被推了下来，与此同时，一名警卫也紧跟着就把他的头盔摘了下来。
头盔下面的，是一张40岁左右的阴戾脸庞――汉尼拔。
只不过，现在他正双眼无神的，处于一种朦朦胧胧的状态，显然，是被注射了致幻剂之类的药物……
“昨天下午在IPZ-127城区抓到的，这家伙是个精神病，似乎能无视X法案，在医院里杀了一个人，二级能力者……”押解的人介绍到。
“好了好了。”监狱方的那名队长一边点头一边打断了对方的话：“囚犯档案会有专门的人来看的，而能力等级……呵呵，在这里就是一个笑话。”
对方寻思了一下，想想也对，于是，两人就跳过这些交流的内容，直接将交接流程做完。
随即直升机就缓缓升起，而汉尼拔也被警卫推搡着，进入了白水监狱。
……
……
白水监狱的面积并不大，里面的安保设施和战前的大多数监狱都差不多，并没有什么高科技的设备和监视系统，和阿卡姆疯人院比起来，这里简直就是幼儿园级别的。
但是，由于到了这里的人一个个全部都已经被剔除了异能，与普通人无异，所以就算是如此简单的监禁措施，也并不会担心会有人越狱，而且，“外面的世界很危险”这个谎言在这些人的心里早已经根深蒂固，所以更加不会有人想去越狱，退一万步讲，就算是有个不怕死的人想逃，那他能逃去哪啊，外面近千公里的无人区，你跑出去三天，估计自己就饿得主动回来自首了。
所以，白水监狱几乎不存在越狱的可能，安保措施自然也不必那么较真了。
……
汉尼拔昏昏沉沉的，他觉得自己好像被推进了什么扫描机器里，又好像冲了个澡，然后迷迷糊糊的被带到了一个房间里……不多时，就睡着了。
过了不知道多久后，他才终于清醒过来。
看着四周连个窗子都没有的密封囚室，又看了看自己的囚服，他很满意的点了点头：“嗯……看来想进监狱还是挺容易的嘛。”
不错，汉尼拔是主动想要进入到白水监狱里的，而且这对于一个被通缉的逃犯来说，也确实很容易，昨天，汉尼拔悄悄的潜入回了城区，然后找个人口密集的地方一露脸，不出15分钟，自己就被警方给包围了，而这个计划的第一步，也就算是完成了。
那他把自己送进白水监狱干什么呢？
之前不是说了么，他要找一个叫做吉米的人。
……
吉米外号【水蛭】，今年49岁了，从照片来看，他年轻的时候应该算是个挺可爱的小伙子，但是现在，他已经是一名中年发福的秃顶肥胖大叔了。
吉米是个1级变种人，他没有任何的战斗能力，甚至还有点糖尿病……不过也有的人把他定义为5级变种人，因为他的异能很特殊……他的异能是――“能让附近所有的变种人都没有异能。”
对，就是这么一个说不上有多大用，但是又不得不承认，确实很牛鼻的技能。
而这个异能力，也随着他的成长一点点的增强，在他只有十几岁的时候，他的影响范围只有自身周围的不到一米的距离，而到了现在，他已经能够影响周围足足十几公里的范围了。
这也就是为什么白水监狱里，所有人都是普通人的原因。
正因为他异能的特殊性，所以在他过去的49年里，他从来没有上过学，没有过朋友，没怎么接触过外面的世界，更没有谈过恋爱……事实上他从小就被关在各种各样的地方，被各种组织抢来抢去，在变种人统治了这个世界之后，自己也被直接关到了白水监狱里，直至此时，他才总算过上了点安稳的日子。
曾经有个人说过，如果把一个人关在一个房间里四个星期，那他就会变成一个傻子，但是如果在他的房间里摆上电视电脑游戏机，那他就会变成一个宅男。
而吉米，显然就是后者。
在长期的独处环境之下，他理所当然的成为了一个沉迷幻想乡的男孩，正巧，他的能力让政府不得不养着他，所以，他也就顺理成章的，拥有了玩不完的游戏，看不完的本子，各种手办抱枕满屋都是。
是的，这几乎就是一个宅男所有的梦想了，而且，只要他老老实实的呆在自己房间里，那他就能一直持续的继续这种完美的宅男生活！
所以吉米很满足，他就这样，在白水监狱里，无比幸福的活到了49岁。
……
直到某个风和日丽的下午。
他曾经的美好生活，彻底的离他而去了。
……
这天，他像往常一样，猫在自己的房间里打游戏……
咚咚咚，一阵敲门声响起。
吉米有些纳闷，因为一般情况下，是不会有人来打扰自己的。
“谁啊？”他有点小脾气的暂停了游戏，嚷嚷道。
“例行健康检查了！”外面的声音回应着……

第一百七十九章 白水监狱（三）
“啊？又体检？不是两个星期前刚体检完么？”吉米嘟囔着，向自己房间的门走去。
体检这个事情，很好解释，吉米身为一个异能净化器，是整个白水监狱能够运作起来的根本，这种人的身体，说白了，其实根本就不属于他自己了。
就好像是某些人意淫中的，世界上所有的男人都死绝了，就剩下你一个的情况……
其实这种时候，你向往的那些取之不尽的美女啊，用不完的钱啊，所有女性的跪拜沉浮，或者你会成为了这个世界的霸主之类的美梦，都是完全不存在的！
相信我，如果真的到了这个时候，你最好期待你能在第一波配种的情况下，制造出足够的小男孩来，否则你就赶紧在被抓住之前自我了断吧，不然，你面临的就绝对是想死都死不成的悲惨生活了。
还好，吉米身上肩负着的，还不算是人类繁衍生息那么艰巨的责任，但是即使这样，他依然每个月都要进行严格的体检，万一他哪天嘎巴一下死了，那监狱里这些变种人还不撒欢了……
那么闲话少说，吉米在监狱里，倒是不担心会有人对他自己不利，所以就直接就打开了房间的门。
门外，是一个全副武装的士兵。
一般情况下，和自己接触的人都是这种脸都不漏的士兵，而且吉米也知道，这些士兵每天都会轮岗，主要原因是……怕自己会串通某些工作人员跑路，或者某些组织渗透进来把吉米救走的情况。
开玩笑，有人想把自己救出监狱？那吉米知道了，肯定第一个举报啊，这有吃有喝的，谁他妈愿意出去。
“走吧！”
那名士兵冷冷地说道，然后，就转身示意吉米跟上自己。吉米也很懂事的，直接跟了上去。
很快，二人就来到了医务室。
……
医务室的负责人叫武藤纯子，是一名有着日本血统的女人，30岁不到，个头有点矮，但是长相却是十分标志，基本符合大多数宅男对女性人物的幻想，这是白水监狱方为了让吉米配合每月的体检，专门从附近的城区调配过来的医生，只负责他一个人。
你还别说，这个提议很有效果，自从纯子小姐被调任来这之后，吉米体检时的配合度直线飙升。
“躺上去吧。”纯子看到吉米来了之后，就冷冷地说道，然后指了一下旁边的医疗床。
“为什么突然把体检提前了啊？”吉米疑惑的问道。
纯子小姐头都没转的瞟了他一眼：“我也不知道，上面怎么说，我就怎么做！”
能看得出来，武藤纯子对于吉米的印象并不好，废话，这么大好年华的女人，被调遣到这种鸟不拉屎的监狱里，还每天都得面对一个比自己岁数大将近20岁的大龄宅男，搁谁都不会开心的好吧。
吉米惯例一般的吃了个瘪，只能乖乖的爬上了医疗床。
然后随着机器的运行声，体检开始了。
扫描，抽血，一些简单的问题和测试……这个时代，医疗技术虽然相比于战前没怎么进步，但是，这种体检还是能够很快得出结论的，所以两个小时后，吉米的资料就被上传到了信息库中。
随后，吉米就在警卫的带领下，回到了自己的房间，继续玩起了自己的游戏，一切都像是平时一样，风平浪静，看不出一丝的异端。
……
白水监狱底层的典狱长办公室内，吉米刚刚的体检报告已经被摆在了典狱长的办公桌上……一名年过50的清瘦男子，正在看着桌上的显示屏，若有所思……
这个人，就是白水监狱的最高话事人，典狱长……胡峰！
他是一名4级变种人，而他的异能，看名字就能猜出来，和昆虫有关……他能够召唤和驱使数量没有上限的蜂群，多到遮天蔽日，少到一个单独的个体，而且，他还能够把感知嫁接在蜂群上，看到它们看到的，听到它们听到的。
这种异能的攻击性其实不强，甚至还不如一些3级变种人，但是，它的适用范围非常之广，万一有一天吉米真的看到什么二次元的萌妹子，一口气没上来，嘎巴猝死了，那么在白水监狱这种地方，他更是可以发挥出120%的作用。
这也是他能够成为这里负责人的原因。
首先，蜂群这玩意机动性很高，如果真有人逃了，或者躲起来了，那么他就能够以最快的速度将其找出来。
其次，不管怎么说这里是个水坝，所以周围全是湍流的河水，你要是找一个异能大开大合的人，那打起架来，一个不注意，把大坝怼个窟窿，那不当场就同归于尽了么。
最后，自然是为了对付那些强大的5级变种人的。那群人一个个的都是一拳能打出一个迫击炮效果的家伙，你总不能找人跟他们刚正面对吧。
所以，在大坝的下游，他饲养着几千箱的特殊毒蜂，这些蜜蜂体积极小，速度极快，飞起来也没什么动静，而且，毒针都是带有强力的致幻剂的，所以真到需要打起来的时候，这些蜜蜂将成为对付那些强力变种人的大杀器……
当然了，胡峰的异能固然很适合这里，但他终究不是一个保安人员，所以他本身，也是一名脑子非常够用的人。
他的爱好除了养蜜蜂之外，就是看监视器了。
呃……你可能没办法理解这个爱好，但是胡峰的确是十分喜欢看监视器，而且还不是一般的看，他喜欢把监视器排成横列相等的正方形队列，然后铺在墙上，一块看……
他对此的解释是，这样能让他感觉到蜜蜂的复眼观看事物时的复杂感觉……
好吧，每个人都有自己的小癖好，咱也没办法说他什么。
反正，他就每天都猫在自己办公室里，盯着那近百个摄像头的监视画面，也正是因为这样，胡峰对自己所管理的区域可以说是了如指掌。
所以，就在昨天，他在第4囚区的出入口画面中……发现了一点小小的异常。
一名站岗的士兵，连续3个小时……没眨过眼睛了……

第一百八十章 白水监狱（四）
好吧，我得承认典狱长这个人是挺无聊的，因为他还真就盯着这个画面整整三个小时，来确认那个警卫是否真的没眨眼……他觉得很不对劲，因为就算这个守卫是个一级变种人，他的异能就是不眨眼，或者能睁着眼睛直立睡觉，那他在白水监狱里也应该没法完成这种事情才对。
那么有人要问了，这个典狱长就因为这点小事就盯着监视画面三个小时……他是闲着没事干么？
……你别说，他还真的就是没事干！
白水监狱的生活真的极其无聊，这里本来囚犯就少，最多的时候，也不过百十来人，一些新的囚犯送进来后，基本几个月内也就被处死了。这里不存在越狱的可能，而那些‘常住人口’们也都是把这里当宾馆一样，到时间了吃吃饭，没事溜溜弯，打架斗殴之类的事情也基本没有，连普通监狱里标配的帮派斗争都很少。
所以，在这里的工作除了每天点一遍人名之外，几乎就是闲坐着了……这样的工作环境之下，人们就会有种自己越来越没用了的感觉，如果你本身是个咸鱼也就罢了，但是瑚蜂却是一个对自己要求很高，自律自强的成功型人士，你让他在白水监狱里带个三年五载的，他难免就会患上点强迫症之类神经兮兮的毛病。
所以，发现这个异常后，他就很病态的觉得这会不会是什么大事件发生前的先兆……于是乎，他当即就把这个守卫给叫了过来，想问清楚到底是怎么会事。
可是，让他有点意外的是，这个人声称，自己一直在尽忠职守，没有睡觉，而且自己也绝不可能有连续3个小时不眨眼的能力，直到瑚蜂将监控录像给他看了，那人才摆出一脸目瞪口呆的表情，他说……自己根本就不知道自己没有眨眼……
嗯，大体的过程就是这个样子了，虽然有点奇怪，但是，毕竟只是没有眨眼而已，说不定就是摄像头的帧数不够所导致的呢，所以一般这种情况，最多也就是当个无聊工作中的消遣，过几天，就会被忘到脑后去了……
但是瑚蜂却是个小心谨慎强迫症到有点病态的人，事情虽小，但是他不弄清楚来龙去脉，简直就是觉都睡不好。
所以，他第二天就把这个人调离了原来的岗位，然后进行了长达48小时的监视……而结果……什么异常都没发现。
接下来，瑚蜂又怀疑，会不会是有什么人想入侵白水监狱的监视系统？所以，他又找了几个人将所有的监视线路里里外外的检查了一遍，结果，除了揪出来几个擅自用监视系统偷看女囚犯洗澡的员工之外，依然一无所获。
按理说，因为一个小小的异象，就紧张到这种程度，应该已经够了，但是瑚蜂依旧不满足……
他又想到了……会不会是【水蛭】的异能出现了问题。
今年的吉米已经49岁了，一般的女人在这个年龄都会出现更年期之类的状况，虽然男的没有更年期，但是谁也保不准，会不会到了这个年龄，异能就会出现波动。
所以，瑚蜂当即就下令，对吉米进行了一次从里到位的身体检查。
而结果……依然没有任何的收获……
“难道真的是我多疑了？”瑚蜂看着桌上的体检报告，自言自语道。
……
如何，到了这种程度，你也以为我们的典狱长大人应该放弃了吧……呵呵，那你就太小瞧一位强迫症晚期，再加上闲着没事干的位高权重者了。
所以很快，他又想到了一个可能性！
那就是前些天，新来的那名囚犯，好像正好被关押在第四监区。
嗯……一个新人进来后没几天，他所在的监区守卫就出现了奇怪的‘不眨眼’症状，这之间会不会有什么联系呢？
想到这，瑚蜂赶紧把新囚犯的档案翻了出来。
【汉尼拔莱克特】
【2级变种人】
【曾经职业为精神科医生】
【关押原因是……能够无视X法案】
读到这，瑚蜂一愣，他好像突然想到了什么……
事实上他也不知道自己想到了什么，反正，他就是觉得，这个新来的囚犯，肯定和这个事件有着脱不开的关系！
思绪至此，这个想法就像是脸上的青春痘一样，弄得典狱长抓心挠肝的，所以，他当即就下达了命令。
“将那个叫做汉尼拔的人给我带过来！”
白水监狱里，典狱长都没事干，下面的人更是没事干，所以，瑚蜂的命令很快就被执行到位了。
10分钟后，汉尼拔就被带到了典狱长的办公室内。
……
“你好，想必你已经知道了，我是这个监狱的典狱长……我叫瑚蜂。”他坐在椅子上看着汉尼拔说道。
此时，汉尼拔的双手被紧紧的拷在了一起，双脚也被栓上了磁力环。
“我这个人不喜欢拐弯抹角，所以，我就直说了……”瑚蜂将桌上的屏幕转向汉尼拔：“对于这个视频，你怎么看？”
汉尼拔瞄了一眼那画面：“如果你不喜欢拐弯抹角，那你应该直接告诉我，这个视频讲了些什么，或者你为什么要让我看这段视频，那样，咱们还能节省点时间。”
瑚蜂皱了下眉……因为他明显感觉到，这个叫做汉尼拔的人面对自己后，似乎并没有一丁点害怕的意思，反而显得有点不耐烦，这对于一个刚刚被关进监狱里的新囚犯来说，一点都不正常。
“好吧。”瑚蜂笑着回应道：“其实，如果你仔细观看这个画面，你就能发现，入口区的那名警卫，一直没有眨眼睛。”
“哦？是么？”汉尼拔好像是微微提起了点兴趣：“这件事情是你发现的？”……说着，他瞄了一眼办公室墙上那数十块并排摆放的显示屏：“也就是说，你在这么多的监视画面中，发现了有一名警卫长时间不眨眼的这点小细节？”
瑚蜂笑着点了点头：“是的。”
“呵呵，你的观察真是敏锐。”汉尼拔似乎显得很高兴，他开始上下打量着瑚蜂：“所以，你把我叫过来，又是为了什么呢？”
瑚蜂有点讨厌汉尼拔看自己的眼神，但是还是尽量保持着一个典狱长应该有的风度，毕竟眼前的这家伙过几天就会被处死了……
“我怀疑这件事情，和你会不会有些关系。”他开门见山地说道。
汉尼拔笑了笑：“嗯……你的意思是说，你怀疑是我把那名警卫弄得连续好几个小时不眨眼睛的，对么？”
瑚蜂点了点头，表示，就是这么回事。
汉尼拔好像是打量完了瑚蜂，最后，他的视线停在了对方的眼睛上。
“嗯，你说的对，是我弄的。”

第一百八十一章 白水监狱（五）
这场谈话结束的比预料的快很多，十几分钟后，汉尼拔就被带回到了自己的囚室里，而这次的‘眨眼事件’，似乎也就这样不了了之了。
一夜无话……
第二天，白水监狱里来了两个新人。
一名新的护士被分配到了纯子医生的手下。
一名厨子被分配到了后勤处的厨房。
那名新的护士名字叫奎因，身材很火辣，长得也不错，只是看起来似乎不太擅长化妆，脸上的眼影和口红色号特别不搭配，显得不伦不类的，不过，对于监狱里的这帮工作人员来说，只要能看看那前凸后翘的身子，就已经很够味了。
而那位厨子，好像叫什么乔伊……随便了，人们关心的是伙食，至于他叫什么，没有人在意。
……
下午四点十分，【水蛭】吉米依旧像往常一样，在自己的房间里看本子。
‘咚咚咚’……一阵敲门声响起。
本子里的情节刚好进行到关键时刻，这个时候被打断了兴致，任是谁都不会开心的。
所以，吉米没好气的拽开了门，门外，也依旧是一名警卫。
“这次又要干嘛啊？”他一脸怨气地吼道。
而那警卫淡淡的给出了一个回应：“身体检查……”
“啊？”吉米一听：“不是昨天刚刚检查完么？为什么又要检查？”
“少废话，典狱长要求的！”警卫说道。
吉米无奈的垂下了脑袋，他其实很明白自己的身份，自己终究还是和那些5级变种人不同，政府养着那群人，是因为他们能为政府做事情，而自己……其实只要‘活着’就行了，所以别看现在自己吃好喝好的，但是归根到底，自己也是一名囚犯，而自己现在的生活，是建立在自己全面配合的基础上的。
如果自己有一天不听话，那么，自己很可能就会被关进冷冻舱里，当成一个会喘气的道具了……
一想到‘会喘气的道具’，吉米立刻想到了某些本子里的情节，这让他浑身一个激灵，赶紧老老实实的跟上了那名守卫。
很快，他就来到了医务室。
……推开门，吉米愣了一下。
因为在室内，除了纯子小姐外，还有一名新的面孔。
“你好，我叫哈利奎因，新来的护士。”那人笑着说道：“今后，我将和纯子小姐一起负责你的健康检查。”
“哦……你，你好。”吉米回应到，他倒没有对这个新来的护士产生什么怀疑的心理，可能是因为最近的检查太频繁了，所以监狱方又调来了一名医务人员来协助纯子……嗯，这很说得过去。
“不用跟这个肥宅说太多废话。”纯子依旧对吉米抱着冷漠的态度：“，你愣着干嘛，快点躺上去！”
被一个可爱的女生指着鼻子说肥宅，而且还是在另一个女人的面前，这多多少少都会让人有些火气，但是，吉米却只能悻悻然的点了点头，然后爬上了检查床。
纯子小姐开始到那些医疗仪器旁准备开始体检，奎因护士则来到床边，往吉米的身上贴上各种检查贴片……
正贴着……
“她总这么对你凶巴巴的么？”奎因突然用只有他们俩才能听到的声音问道。
吉米愣了一下，他不太好意思的看着这位新来的漂亮护士：“是啊……”
额，他竟然承认了。
但是这也不是什么意料之外的回答，吉米身为一个40来岁衣食无忧的大龄宅男，他说不定还觉得被一个漂亮女人整天用语言来侮辱，是件很幸福的事情呢……
“哈哈……真是个可爱的大叔。”奎因笑了笑说：“她每天这样说你，你不会生气的么？”
“额……其实我已经习惯了。”吉米说道。
“所以，你就没想过报复她一下？”奎因笑着，就好像是一个准备恶作剧的小孩一样。
吉米也被这个看起来古灵精怪的新医生逗笑了：“报复？哈哈……难道我还得过去敲她的脑袋么？”
“嗯，说的也是，这么做的话也太失礼了。”奎因捂着嘴轻笑着说……：“所以，还是我来吧。”
“啊？”吉米愣了一下，他还有点没反应过来这句话是什么意思，紧接着，他就看到了这个新来的护士走到了墙边，随手拿起了一个医用支撑架……照着一旁的纯子小姐的脑袋。
“哐！”的一下。
纯子医生一声没吭，就被砸倒在地……
奎因小姐拎着支架，一脸微笑着，朝床上目瞪口呆的吉米望了过来……：“怎么样，还满意么？”
“……”
一阵沉默。
吉米都傻眼了。
什么啊？我在做梦吧。
他微微张着嘴寻思着，直到视线扫过趴在地上的纯子……他才终于反应了过来。
“你……你……！”吉米颤抖着，一个翻身，就吧唧从床上掉了下来，然后连忙连滚带爬的朝着墙角退去。
此时的奎因不知道从那掏出来了一根注射器，轻轻的捏在手里，晃着妖娆的腰肢，微笑着朝着吉米走过来：“嗯，你得努力的憋住别叫哦，不然，我就只能给不乖的孩子打一针了……”
吉米赶紧双手捂住了自己的嘴，还不忘夹紧双腿，避免尴尬的尿出来。
……
与此同时，后勤部，监狱的厨房！
“所以，现在你记清我叫什么了么？”主厨一脸吹胡子瞪眼的表情，对着面前足足比自己高了一脑袋的老乔伊吼道。
“嗯……鲍勃？”
“妈的，我不是鲍勃，那边洗菜的才是鲍勃，我叫杰克！这里的厨师长！”
“可是……你们看起来长得差不多……”老乔伊挠着脑袋说道。
“混蛋，我怎么可能和他长得一样！”厨师长杰克的嗓门又拔高了一大截，他现在气的肝脏疼，人事部的那群傻子是从哪弄来的这么一个脑子有病的后厨的：“还有，我现在，此时此刻，就要求你把这条铁链子给我扔了。”
他指着老乔伊胳膊上缠着的铁链吼道。“你带着这玩意在厨房里乱走，咱们做出来的菜都他妈得重金属超标！你看看，它上面的锈都要掉下来了！”
老乔伊琢磨了一会：“额，这恐怕不行，这链子是‘锯条’特意给我做的，我还挺喜欢它的……”
“闭嘴！”杰克觉得要不是有X法案，自己现在肯定已经和这家伙打起来了：“锯条又是什么鬼，你是个厨子，不是他妈装修的！如果你还想在这里干活，你就得听我的……”
杰克扯着脖子喊道，可就在这时，一阵警报声打断了他的咆哮……
整个后厨的人都愣住了，他们在这里工作了这么多年，就从来没有听过警报响起来过。
“怎么回事？是防暴演习么？”那个叫鲍勃的人一脸蒙逼的叨咕道。
突然，“噗”的一声。
好像是有什么热乎乎的液体……喷溅到了自己的脸上。

第一百八十二章 劫狱（一）
他茫然的转过头，然后就看到厨房的另一侧，那个新来的叫做老乔伊的人，围裙上已经被迸溅了一大片的鲜血。而他面前的……那个人是杰克么？
鲍勃也认不出来了，因为此刻，那个人的脑袋已经不知去向，只剩下了躯干和四肢，直挺挺还站立在原地，那血噼里啪啦的肆意喷洒着。
哦，好吧，那个人就是这里的主厨杰克，因为鲍勃看到了他那颗丢失的脑袋。其实也不是很难找，因为它就被拎在老乔伊的手上……
“搞什么啊？我不是在做梦吧？”鲍勃目光有些呆滞的自言自语道。
然后，他就看到了那个新厨子将视线投向了自己，继而，那人把杰克的脑袋一扔，同时手臂一挥，胳膊上那一串锈迹斑斑的铁链就朝自己飞了过来。
“救……救……”
鲍勃条件反射一般的想喊出些什么，但是，话还没出口，就被一股巨力拽了过去。
继而……又是噗的一声。
……
老乔伊对于剁脑袋真的是熟练的不能在熟练了，所以十几秒后，这整个厨房被一地的脑袋和碎尸铺满了，头顶的灯泡被鲜血溅上，让光线铺上了一层渗人的猩红色。
老乔伊很喜欢这种感觉，因为，终于没有人在自己耳旁磨叽那些难记的名字了，现在，他可以很轻松的称这些厨师为……“你们”，因为他们已经混在一起不分彼此了。
“嗯……这玩意，还真是好用啊。”他瞅着自己胳膊上缠着的铁链叨咕道。
就像是刚才说的，这条铁链是‘竖锯’专门为老乔伊打造的，它的作用是缠住，和拽过来，别看它在老乔伊的胳膊上只绕了几圈，不过它的攻击距离，可是比看起来的远上很多。
正好，老乔伊习惯的打架手法就是拽过来一个剁一个，现在，他就不用到处去抓人了，只要站在原地甩链子就可以了……
那么说完了铁链，咱们言归正传，刚才的警报，无疑就是医务室弄出来的了。哈里奎因这么明目壮胆的把纯子医生给抡趴下，那监视器里可是看的清清楚楚，所以，警报立刻响起。
而老乔伊在事先就被告知，只要警报响了，那他就可以肆无忌惮的见谁剁谁了！
对，到了这个时候，想必大家也都能看出来了，这几个人，是想劫狱！
但是，劫狱不是旅游，剁人也不能瞎剁，所以，为了提高效率，老乔伊……直接开启了【T模式】！
可能有的朋友已经忘记了老乔伊的【T模式】是什么了，那么，简单的回顾一下，T模式就是老乔伊将体内残留的T病毒再次激活，从而，让自己变成一个刀刀烈火，六亲不认，极度凶残，不怕子弹，不饿趴下就不停手的人形自走绞肉机一般的存在。
虽然X法案依然深植与老乔伊的脑子里，但是说句实在的，在他的眼里，是几乎分不清“人类”和“其他动物”之间到底有什么差异的，再加上他本身已经被通缉，根本不受X法案的保护，现在又承受着【T模式】的副作用……理智丧失，所以在这种情况下，老乔伊可以说是立刻变成了一个灾难级别的可怕怪兽！
所以，把一个这样的老乔伊扔到一个异能完全被抹去，而且基本封闭着的监狱里，会导致什么后果呢？
你可以想象一下，把一头炸了毛的棕熊和几百只小仓鼠关在同一个密封的空间里，是什么概念……
那么闲话少说，只见老乔伊闷哼一声，全身皮下开始渗出了青黑色如藤蔓般的粗大血管，整个皮肤的颜色渐渐变成了石灰色，肌肉发出了嘎吱嘎吱的摩擦声……最终，双眼蒙上了一层白雾。
‘轰’的一声巨响。
老乔伊脱离视线一般的消失了，与此同时，他刚才站立着的地方被硬生生的踏出了一个大坑，食堂后厨的大门当即被巨力崩开，倒飞出去，一个庞然大物就这样，像是铅球一样的，砸到了厨房正对着的走廊尽头，直砸的整面墙都寸寸皲裂，几近崩塌。
老乔伊完全不知道自己在干什么，他的脑子里只有一个念头，那就是干掉所有自己看着不顺眼的东西……紧接着，他就发现，自己好像看什么都不顺眼……
对，【T模式】下的老乔伊就是处于这样的一个状态，他的身体就像是被塞满了无尽的炸药，他需要发泄！
这时，一对防爆小组出现在了路边缘的走廊上。
领头的队长看到了整个身子都陷入了墙体里的老乔伊。
“卧槽……”
这是他发出的第一个声音，也是最后的一个声音。
因为就在他与老乔伊那苍白的视线对视的一刹那，一道巨大的黑影就已经冲到了自己的面前，继而两个像是锅盖一样的巨大拳头握紧了，就朝着他砸了下来。
一声巨响，血肉蹦散，若有实体的冲击力直接贯穿了几乎整个走廊，这一拳，生生的锤死了五名警卫，而剩下的两个也被震倒了半空中，但是，还没等着落下来，就被两只大手一边一个，“啪”的一下拍在了一起，那防弹装甲在巨大的力量面前，直接被拍碎，化成了漫天的血雾。
监视器前，看到这一幕的人们都傻眼了，这种力量和速度，分明就是一个4级纯肉体强化系的变种人。但是这里是白水监狱啊，这家伙的异能是怎么用出来的。
没人能想明白，不过震惊归震惊，身为变种人政府设立的唯一一处监狱，这里的保安措施肯定有着预防这种情况的措施。
所以，整个走廊，连同附近的整个后勤区域，瞬间降下了防护板，这种防护板机极其的坚硬，并且防腐蚀，还通着电，就算是一名4级变种人，也不是一时半会就能打破的。
至于这个区域里的其他员工……很不幸，如果一名4变种人突然脱离控制，并且表现出了无视X法案的属性，那么，这个区域里的人也肯定会被隔离……
“目标已经被隔离，开始灌注麻醉气体！”一名工作人员快速的报告着，而且他已经按下了释放毒气的开关……
可是，过了几秒钟，画面中的那个疯狂怪人依旧在走廊里横冲直撞，那速度，半秒钟就能冲过四五个监视画面，路上遇见的，不论是战斗人员还是普通的员工，都在一个照面内就变成了尸体，无一幸免。
而麻醉赌毒气，却迟迟没有喷出来。
“怎么回事？”一名工作人员焦急的锤着面前的控制台喊道。
就在这时……
“你们……是在说那些镶嵌在墙里的管子么？”一个听起来不算太大的声音突然响了起来：“很抱歉，它们，似乎被我的孩子们弄坏了……”
雪莉说道。

第一百八十三章 劫狱（二）
控制室里的工作人员都被这突如其来的声音吓了一跳，纷纷回头。
紧接着，他们就看到了一个穿着可爱洋装的小姑娘，站在了控制室的门口。
人们愣了一下……其实，如果这时候，站在面前的是一个男人，或者是个年纪稍稍大一点的女人，那这些工作人员们肯定就立刻启动防护系统了。
但是，出现的偏偏是个小姑娘，而且看起来也就是十二三岁的样子。
要么说，人都是视觉动物呢，在这么紧张的时刻，所有的人竟然都没有第一时间萌生出危机意识来。
“这谁家的孩子？”一个看起来像是领头的人喊道：“工作条例上严令静止带家属进入工作区域不知道么？”
“快把她弄出去，这里是大人工作的地方……小孩子不能随便进来！”又一个人凶巴巴的冲着雪莉嚷道！
就在这时，终于有一个人意识到了好像有点不对劲，这里是监狱里一个比较隐秘的区域，进出都需要门禁卡，这个小孩子就算是那个工作人员的家属，她也没办法到这里来啊。
而且，这个小姑娘好像刚才说了些奇怪的话……
“你刚才……说你的孩子们，弄坏了管道？”那个人狐疑的问道。
“嗯……是啊，它们挺调皮的。”雪莉回应着。
“你的孩子……是什么意思？”那人皱着眉继续问道。
雪莉可爱的笑了笑：“哦，我的孩子们啊……就是这个意思啊。”
说着，她指了指头顶的天花板……
那些人顺着雪梨的手指，纷纷抬起头……而三只可爱的舔食者，正垂着猩红的长舌，再此恭候着第一声惨叫。
……
接下来的和谐画面一笔带过，让我们的视线再次转移回到医务室里，此时，奎因已经将吉米逼到了房间的角落……这期间，可能是吉米感觉到了面前的女人是多么的危险，也可能是他单纯的怂，反正，他对面前比看似柔弱的女人没有产生一丁点想要反击的想法。
“呵呵，你可真是个乖孩子……”奎因笑着说：“但是为了保险起见，我还是得把话说清楚，我来这里只有一个目的，那就是来救你出去的，所以，从现在开始，我说什么，你就做什么，我保证让你完好无损的走出白水监狱，如何？”
奎因说着，她的脸都要贴到吉米的鼻尖上了。不过吉米身为一个被挣来抢去的专业人士，自然也被抢出了经验，所以第一时间，他并没有回应奎因。
“哦，看来你还挺保守的呢。”奎因依然笑着：“你一定是在想，监狱的警报已经响了，会不会过一会，那些警卫就会冲进来，把我直接枪毙掉，所以，你准备就这么拖着时间，顺便把我固定在这个小医务室里？”
嗯，奎因说的很对，吉米就是这么想的，毕竟这么多年，他已经不在乎自己到底属于哪个组织了，只要自己生活的好，在哪呆着不是呆着……
然而就在这时，咔的一声，医务室的门就被推开了。
只不过进来的不是监狱的守卫，而是典狱长――瑚蜂。只不过，现在的瑚蜂带着一副墨镜……
吉米稍稍的松了口气，这个典狱长他是了解的，虽然没有了异能，但是，单凭个人的战斗力，也是一个很厉害的家伙，面前的这个女人绝对不可能是他的对手……看来，这个劫持自己的组织已经被控制住了。
“已经搞定了……”瑚蜂说到。
“好！”
“好！”
两个应答声同时响起……第一个，是吉米说的。而第二个，则是奎因说的。
“啊？”吉米愣了一下，他莫名其妙的看着面前的护士小姐，心想，你是不是搞错了，这人可是你的敌人啊，他说话你搭什么腔？
可紧接着，吉米就又发现了……瑚蜂典狱长有点不对劲。他说完那句话后，就一直站着，一动不动了。
下一秒……
瑚蜂就从自己的腰间掏出一把配枪。
“砰”的一声。
把自己给毙了……
……
吉米完全的傻眼了，长着大嘴，半天没说出话来？
还没等他从震惊中缓过神来，一名40岁左右，穿着囚服的男子就走了进来，他没事人一样的迈过瑚蜂的尸体，嘴里好像还嘬着根棒棒糖……他来到了奎因身边……
“他听话么？”那男人问道。
而这话里的‘他’，显然就是吉米了。
吉米这时候赶紧强行的压制住心里的震惊：“听话！很听话！”他十分专业的喊到。
汉尼拔看着他，满意的点点头：“嗯，不错，不然我还得费心思再控制一个。”
“老乔伊他们呢？”奎因又问道……
“肯定在迷路啊，不过雪莉已经去找了。”汉尼拔回应着。
话音刚落，只听轰的一声巨响。
应该是走廊上的哪面墙被炸开了，与此同时，一连串非人的嘶嚎声传了过来，透过未关闭的门，吉米清楚的看到几个全副武装的警卫一边后退着，一边拼了命的朝前面开着枪，根本就没心思往医务室里看一眼。紧接着，又是几个穿着警服，但是明显看起来像是丧尸的人晃晃悠悠的就追了过去。
“什么啊，走错片场了吧？”他哭丧着脸想着。
这时，又是一个人扯着脖子惨叫着跑了过去，而追着他的，是一个长着长舌头的满身通红的可怕东西。在天花板上‘嗖嗖嗖’的就爬过去了。
吉米哭的心思都有了……心想，完了，我的本子，我的游戏机这下都要离我而去了！
正在他琢磨着自己以后的生活的时候，又是轰的一声！身旁的墙壁就被什么玩意一脚踹塌，烟尘中，一个浑身石灰色，膀大腰圆的秃头大汉就走了出来。
“嗨！那边有门！”奎因扇着面前的灰尘，一脸嫌弃的说着。
“别费力了，现在，也就雪莉能和他交流一下。”汉尼拔耸了下肩膀说道。
好吧，奎因也知道，这个模式下的老乔伊，你和他交流那简直就是对猪弹琴。
这时，一个小了好几号的身影从老乔伊后面走了出来，正是雪莉。
“好了，人到齐了，大门的通行证搞到手了么？”雪莉说道，身后还跟了个舔食者。
“哦，那个门需要视网膜扫描，有点麻烦，不过还是搞到手了！”汉尼拔说着，把嘴里含着的棒棒糖拿了出来……
不过，那根本就不是个棒棒糖，而是一颗人的眼球……

第一百八十四章 最后一杯茶
在战后的地球，为了让人类更加平均的利用自然资源，近300个城区几乎是平均的分布在各个大陆上……但是，依旧有两个地方是绝对的“荒芜地带”。
第一，就是南极洲大陆。
第二，就是阿特拉斯山脉与大西洋沿岸之间的这块地方……
在白水监狱所在的区域，被成为“无人区”，因为不管怎样，那里还算是有点水，你把一个人扔到那里，如果能挖草根，嚼树皮，还是能坚持着活下去的，运气好的话，挖到一个竹鼠窝，估计还能开个荤。
对，‘无人区’只是没有人而已，而所谓的“荒芜地带”……则是什么都没有。没有植被，没有水源，没有生物，有的只是漫天的黄沙和足以刮死人的风！
由于地日距离极近，这里的日间温度能达到60度……
可能有人不知道60度是什么概念……从医学角度，蛋白质在超过65度的时候，就开始变性了，换句话说，就是熟了……也就是说你在大白天的往这一站，那你就开始慢慢的朝着一盘清烧排骨迈进了。
还有，这里的年均降雨量，大概只有十几毫米左右，那么，这个降水量是什么概念呢？说的直白点，就是没下雨……
再加上这个地方没有公路，没有加油站，所以你开车也开不了多远，还得冒着陷进流沙的危险，想到一个地方，只能靠空投。
总之，这个地方就是那种绝对不可能有人去的地方。
……
然而，在这片荒芜地带的某个位置，地下300米，却藏着这个世界上最隐秘的一处军事基地。
没有人知道这个地方有多大，因为，这里的员工都被严格的划分了各自的行动区域，只要越线，立刻就会被抓起来进行调查。
也没有人知道自己所在的地方在哪，每次的出入，都是在催眠模式下进行的，你闭眼前，还在某个城区里呢，一睁眼，你就已经来到了这里。
更甚至于，也没有人知道自己在这里干什么。反正到了这里的人，只需要做自己被要求做的事情就好了，可能你的工作是每天比对一些不知道什么意义的数字，也可能，你就是每天去查阅一整个屋子的电缆，仅此而已，你别问这些东西都是干嘛的，问了也不会有人告诉你，因为他们也不知道，每个人到了这里后，就会完成工期三个月的工作，然后你再眼一闭，一睁，就回到了自己原本的城市里了，除了你要包里那些多出来的工资之外，你甚至会觉得，自己只是做了一个梦。
这个神秘的地方就这样，在这种模式下，完美的运行了几十年，而且，也会继续运行下去。
这里没有名字，没有地址，没有运行的目的……或者说，没有任何一个人知道这些。
但是，就是这样一个什么都不为人知的地方，却是维系整个变种人社会运行的基核。
……
……
某日正午，57度，晴。
沙漠上空，一架巨大的飞行器行驶在云层之上。
飞机上，万磁王和子良相对而坐，子良抽着烟，万磁王喝着茶……
“所以说，你找了这里几十年，依旧没有找到？”子良问道。
万磁王点了点头：“是啊，战后的世界要比曾经的人类社会复杂的多，毕竟人少了，能找到的线索也少了，如果不是你还有你的罗盘，我可能一辈子都找不到查尔斯。”
子良合上了黑色的笔记：“呵呵，真是很难想象，你竟然只是因为一个自己都记不清了的梦，就一厢情愿的认为查尔斯没有死。”
万磁王晃着手中的茶杯。
“是啊，虽然是一厢情愿，但是，我的意识告诉我，那个信息就是查尔斯带给我的，他需要我的帮助。”
其实原本，X法案颁布后，连万磁王也觉得，X教授已经死去了。
那时候，变种人已经开始统治这个世界，而万磁王身为一个一直支持变种人独立的势力，也突然一下，就失去了自己的目标。
那时，他也想解甲归田，安度余生。
但是，就在某一天，他在自己的家中昏昏沉沉的想要睡觉的时候，他好像听到了一个声音出现在了自己的脑子里。
那是一个很简短的信号，只有一个再简单不过的词……“Help Me”
没有来由，更加听不出来是谁的声音，其实，那就像是一个半睡半醒间的糊涂梦。
但是就在那一瞬间，万磁王惊醒了。
他莫名其妙的就觉得，有人需要他的帮助……那是一个相伴一生的老朋友，也是一个斗了一辈子的敌人。
对，就是查尔斯。
就在整个世界都逐步走向美好的时候，查尔斯进入了自己的脑子，留下了一个意义不明的信号，从此，销声匿迹了。
万磁王无疑是个强大的人，他的强大不仅仅只体现在他的异能上，更加体现在他的智慧，所以，仅仅是因为这个朦胧中的几个词，他就隐约的揣测到了……这个世界的背后，似乎有着一个天大的阴谋。
于是，他便开始挖掘这个世界，渐渐地，这个近百岁的老人也接触到了这个世界的黑暗面。
……
人老了，性情总是会变得，那些年轻时不可一世的狂人，在老了之后，也会变成一个安静慈祥的邻居。双手站满了鲜血的人，老了之后也可能向往的只是喝喝茶，种种花。
变种人，终于征服了人类，万磁王的梦想也变成了现实。
但是，在清茶的雾气里，他的心却一直无法安稳……这个社会是好的，但是，似乎这份美好，和自己所追求的并不一样。
所以那天，万磁王坐在自己的老旧沙发上，缓慢的，沉默的，看着太阳渐渐的消失在田地的边缘。
随着那最后一杯茶，他好像想明白了什么。
这个世界是什么样子，似乎其实并不重要，自己终究还是会老去，会死，会被永远的忘记，而世界的交替，却永远不会停止。
比起一个世界会是什么走向，是人类当权，还是变种人统治，这些似乎突然的就不重要了。
重要的是，如果此刻，自己的对面能坐着一个老朋友，和自己喝喝茶，吵吵架，哪怕是憋着一肚子气对骂两句。
……
那天，万磁王柱着拐棍，离开了自己的老房子。
不久后，X战警再次集结……

第一百八十五章 只问一句
“所以说，你就因为查尔斯的那几个单词，就想把这个世界给掀了？”子良笑着说道。
“当然，毕竟不管这个世界变成什么样子，都不可能坐在桌旁陪我喝茶。”
子良点了点头：“是啊，真羡慕你有这样一个朋友，而那个臭婆娘整天就琢磨怎么弄死我。”
“臭婆娘？”
“啊，一个朋友，不需要在意。”子良挥了挥手说道。
就在这时。
“很抱歉打扰你们聊天，但是我觉得，我们快要到了。”
一名年纪看起来三十来岁，脸上有点雀斑的女人说道，这一路上，正是她一直驾驶者这架飞行器。
子良看了看自己的罗盘：“嗯，差不多就是这里了，剩下的，就交给你们了。”
万磁王从飞行器的镜子里往下看了看，一片没有尽头的沙漠，看起来和一路上的景色没有任何的不同，就是沙子……和沙子。但是，万磁王明显能感受到，这黄沙之下有着多么庞大的空间。
所以，他点了点头：“幻影猫，你和魔形女先下去看看情况。”
这个时候，他对于X战警的成员已经全部用代号相称了，在执行任务中，他们大多数都不用原名，可能是这样比较有使命感，又或者是免得自己的名字被敌人听到后会出现什么乱子，反正，这是X教授作为X战警首领时就留下的习惯，万磁王当然也延续了下来。
“乐意效劳……”话音刚落，一个看不出年龄的女人走了出来，她全身都包裹在一种介于鳞片和皮肤之间的材质中，而这材质显然不是什么战斗服装，而是她的皮肤……嗯，所以从另一种角度来解释，就是这位大姐此时此刻是全裸的。
而这位全裸的女人，就是万磁王口中的魔形女了。
……
那么在此，就不得不简单介绍一下这两位女士了。
首先，幻影猫，也就是正在开着飞行器的这位。
她原名是凯萨琳安妮普莱德，是X教授的一名学生，在各个位面里，她都是一个存在感不是很强的角色。
但是……如果说道感情史，那这位‘幻影猫’小姐可就碾压众人了。
由于长相确实不错，再加上始终处于青春期的原因，这位大龄美女的感情史非常的复杂，而且她的男朋友全都是很有名的一流角色……三级巅峰变种人钢力士，4级巅峰，甚至可能是5级的冰人，和金刚狼罗根有过一段亦师亦友的小小恋情，还和5级变种人琴葛蕾搞过蕾丝。最终……还和杰森奎尔结了婚。
什么？你不知道杰森奎尔是谁？……啧啧，他的绰号你一定听过……星爵。
对，就是那个开着一艘破飞船，和一棵树，一只虫子，一只臭嘴干脆面，灭霸的闺女，还有个脑子有问题的二傻子满宇宙作死的银河护卫队里的星爵。
嗯，他俩是夫妻！
还好，在这个X法案控制全世界的位面里，她并没有这么滥情。她只是一名2级变种人，异能是“穿越”……
这里的穿越，可不是什么时间或者位面之间的穿越，如果那样，那这家伙岂不是一个人形自走‘永生棺邸’了么。
所以，这里说的穿越，就是单纯的穿越物体。
她能够无视任何地形，材料，物质，并且穿过它们，而且，凡是和她肉体有过接触的东西，都能够被赋予同样的能力。
也就是说，她发动能力后，就可以一直掉落，一直掉落，穿越地幔，穿越岩浆，一直掉到地心里去。在某个位面里，她用这种方法杀掉了浩克……对，就是那个打不死的绿巨人。
那么说完了幻影猫，再来说说魔形女。
原名瑞雯达克霍姆。
这位也是一个2级变种人，并且她的异能是那种完全不适用于战斗的类型……连幻影猫都不如。
她的能力是……伪装。就是可以变成任何一个人……包括声音，指纹，视网膜，等等等等，总之除了异能不能模仿之外，他们几乎就是同一个人。
而这也让她在大多数情况下，都能发挥出比‘正面打架’更大的作用。
至于她的感情史……嗯……在一些位面里，她曾经让万磁王和X教授之间大打出手，在一些位面里，她是个同性恋。这玩意也没个准，所以，在这里就不多说了，哦，对了，因为异能的关系，这家伙其实已经200多岁了。
那么话不多说，之间幻影猫和魔形女分别点了点头，然后，就手拉着手，“嗖”一下，就从飞行器的地板上掉了下去。
“呃，这种异能可真是好用啊，也就是说，那个叫做幻影猫的女人如果想让一个人不死，那么只要握住他的手就可以了是吧，反正就算是导弹在她面前爆炸了，也对她没影响。”子良看着突然消失的两个女人，若有所思地说道。
“呵呵，当然不仅仅是这么简单，普通的爆炸或者子弹虽然对她无效，但是，某些能量伤害还是能对她产生伤害的。”万磁王摇了摇头说道：“不过，比起这些，我想还是先说说咱们俩之间的事情吧。”
话音刚落，罗根就不知什么时候，从子良的身后探出了身影来，手中的钢爪也缓缓出鞘，不难想象，只要他轻轻一挥手，就能直接将子良切成几块。
“哦？这是什么意思？”子良倒是没怎么惊讶，只是对万磁王投去了意味深长的眼神。
“没什么，只是为了保险起见，想让你说几句实话。”万磁王说道：“30几岁的年纪，凭借自己的力量突破了X法案的束缚，从城区内没伤一兵一卒就救出了自己的同伴，然后在一个星期内端了白水监狱……只用了四个人，现在，又找到了查尔斯的所在位置，说实话，这个地点我找了几十年。
所以……你只是想帮我，想拯救这个病态的世界？
呵呵，我老了，但是还没有到老糊涂的程度。”
万磁王轻描淡写地说道，终于，他抬起头，视线与子良相会，皱纹纵横的眼角之间，是一双仿佛能看透人心的眼睛。
“我只问你一句，你是不是想杀了查尔斯？”
子良慢慢悠悠的点上了一根烟……
“是。”

第一百八十六章 丹尼尔（一）
沙漠之下，无名之地。
对于丹尼尔来说，这是再寻常不过的一天了，8点起床，然后吃了一顿和昨天一模一样的早饭，在走出食堂的第二个路口，和一名自己也不知道叫什么的同事打了个招呼，其实昨天他们也是在这里打招呼的……之后在差不多的时间走进了工作区，开始和昨天一模一样的工作。
昨天如此，前天如此，一周前也是如此，这三个月来，一直都是如此。
是的，来到这个鬼地方已经三个月了，在那天早上，公司的高层领导郑重其事的跟自己说，自己将要被调往一个无比重要的地方工作三个月，而当你在返会公司后，你将被提升为技术部门的主管。
那时候，丹尼尔简直觉得自己被幸运女神给上了。
所以，他想都没想就答应了这个工作，然后，自己就被扎了一针……
丹尼尔完全不知道为什么调配工作还要扎针，反正，当他睁开眼的时候，就已经在这个地方了。
这里是哪？是干什么的？政府部门么？还是某个公司旗下的生产厂？
他什么都不知道，反正自己的工作就是在早上9点到晚上9点这段时间，将一个屏幕上的数字抄到一张纸上，然后再输入到另一个房间的另外的一个电脑屏幕里……最后敲击一下回车键……
对，就是他妈的这么简单！
这对于一个拿着高等工程学博士学历的人才来说，实在是太委屈了一点。这破工作就算是一个洗盘子的人都能干，只要那家伙认识数字就行。
但是，一想到回去后就能加薪升职，丹尼尔还是忍着把这三个月坚持了过来。
9点20，丹尼尔将一串数字输入到了电脑里，并发送了出去，然后，就开始擦键盘……每一个按键的缝隙都会擦一遍。
这倒不是说他有什么洁癖，而是他实在没事干，整个工作区不允许带手机，不允许带零食，连水都只能喝走廊尽头那个管子里流出来的，更加不可能有扑克，象棋之类的消遣物品，就算是有，也没有人和你玩，因为，在工作区里禁止交流。
这样的环境下，丹尼尔就只能擦键盘来打发时间了。
9点26分，正当他擦到“X”这个键子的时候……
“咚咚咚……”响起了一阵敲门声。
丹尼尔很疑惑，因为在这里三个月了，除了自己之外，没有人会来到这个房间……
“谁啊？”丹尼尔喊道。
“是我，9225号。”门外一个男人的声音传来。
“9225？”丹尼尔愣了一下，在这个地方，所有的人全部都得用编号来互相称呼，而这个9225号，就是那个每天早上都跟自己在餐厅前打招呼的人。
丹尼尔迟疑了一下，还是拽开了房间的门：“呃，有什么事么，你知道工作时间不能随便乱窜的。”他皱着眉说道，他可不想因为这点小事，把升职的机会给弄丢了。
9225号员工看着他：“呃，没什么，我只是想把这个给你。”说着，他从兜里掏出了一个金属制成的身份牌子，递给了丹尼尔。
那牌子上，写着【2832】这几个数字。
丹尼尔愣了一下，因为【2832】正是他自己的员工编号。所以，他下意识的摸了一下自己的胸口……好吧，直到这时候他才发现，自己的胸牌掉了。
“哦，真是谢谢了，我都不知道它丢了。”他说到：“你在哪捡到的？”
9225号笑了笑：“在我工作区的门口。”
……
一阵短暂的沉默。
“哦……太谢谢了，那么……”
“不用谢，只是举手之劳。”9225号无所谓的挥了挥手，紧接着，就转身，准备回到自己的工作区。
他的工作区离并丹尼尔的工作区不远，只是一个“T”字路口的两头，每天他往左走，而丹尼尔往右走……
可是，看着9225号的背影，丹尼尔却深深得皱起了眉头……他有点纳闷，因为他从对方刚刚的话里，发现了点小问题，很小很小的一个小问题，小到自己根本就不应该去在意。
可是……
“嗨，等一等。”丹尼尔还是没忍住：“你是说，你在自己工作区的门口捡到了我的胸牌？”
9225号回过头来：“呃，是啊，就在门口的地上，可能是你昨天路过的时候不小心掉下去的。”
丹尼尔挠了挠自己的鼻子：“可是……我从来没有去过那个方向啊。”他皱着眉说道……
“……这……”9225号也挠了挠头，他不知道2832号是什么意思：“好吧，可能是你掉在别的地方了，有人路过的时候，踢过去的。”
“是么，可是……那他需要踢很远。”丹尼尔小声叨咕着。
“那怎么了，也许就是有人闲着无聊呢。”9225号说着：“好了，这没什么大不了的，我得回去工作了。”
他说到，然后，就挥了挥手，那意思很明显了，就是说“老子不想跟你墨迹这些烂事，你自己琢磨去吧。”
丹尼尔也只能满是歉意的点点头，然后关上了办公区的门。
……
就这样，时间来到了中午12点。
食堂的人很少，只有十几个，事实上，在这个地方，每个人吃饭的时间都是不固定的，可能是上午10点才吃早饭，也可能是凌晨两点吃翻翻，反正能在中午的这个时间吃上午饭，已经算是很不错的了。
9225号正在一张餐桌上，吃着自己的面包和熏肉饼……
突然，丹尼尔端着他的餐盘来到了他的面前，坐了下去。
这让9225号有点不习惯，毕竟这几个月来，他们除了平时见面时的一个“嗨”，还有今早递胸牌时说的那几句话之外，基本就没什么交流了，而这种近乎于陌生人的关系下，你突然就坐到了自己的对面，那感觉就好像是在厕所里，有着一长排的撒尿坑位，但是你偏偏走过来，跟自己挨在一起撒尿一样……所以，9225号浑身都不自在了起来。
“你叫什么？”丹尼尔率先开口道。
“呃，我们不能透露自己的姓名，这不符合规定。”9225号皱着眉说道。
丹尼尔点了点头：“好吧，那我继续叫你的编号好了，呃……我知道这有点唐突，但是，我还是在为我胸牌的事情烦心，因为我真的没有去过你的工作区，三个月了，从来都没去过……所以我觉得，自己胸牌不可能掉到你的门口……你懂我的意思么？”
9225号皱着眉：“所以，你到底想说什么？”
丹尼尔不好意思的笑了一下：“我是想说，这听起来很蹊跷，不是么，我刚才回忆了一下，我昨晚9点工作结束后的时候，明明记得我的胸牌还在衣服上挂着呢，然后我就回屋睡觉了……”
“哦，所以呢，你想说……你的胸牌大晚上的自己跑到了我办公区的门口？”
丹尼尔挠了挠鼻子：“是啊，我也想不明白，可是事情就摆在这了，而能出现这种情况的，一般只有两种可能性，第一种就是有人把我胸牌偷了，然后扔到了你今早发现的那个位置……”
“嗯，你分析的太对了。”9225号嚼着面包，一脸不耐烦的回应着：“第二种呢？”
“第二种就是……我可能去过你的工作区，但是……我却不记得了。”
丹尼尔皱着眉说道。

第一百八十七章 丹尼尔（二）
9225号员工的名字叫亚瑟，刚刚午饭的时候，他终究还是把自己的名字告诉了丹尼尔。
虽然这里禁止互相交换真实姓名，但是……这种事情，你就告诉别人了又能怎么样，难道还会有个人在你发出第一个音节的时候瞬间出现在你的身后，把你舌头给割了么。
当然不可能。
同样的，既然合同里只是要求在工作时间不能乱窜，那么，在非工作时间随处走走，似乎也不会有人来管你。
于是，丹尼尔就跟着亚瑟来到了他工作区的那条走廊上。
“今早，你就是在这里捡到的我的胸牌？”丹尼尔问道。
亚瑟点了点头：“是啊，我肯定是不会记错。”
其实本来，亚瑟是不想搭理丹尼尔的，毕竟这家伙再有个一两周就滚蛋了。不过，在刚刚的谈话中，丹尼尔说出了一个让亚瑟心里不太安稳的事情。
原来，丹尼尔是一个1级变种人，而他的异能是……‘忘性大’。
对，就是忘性大，这种异能相当于间歇性短期失忆一样，是他没办法控制的，说来就来。
打个比方，就是丹尼尔正吃着饭呢，前一秒，他把一坨土豆泥塞进了嘴里，下一秒，他就发现自己正坐在马桶上拉屎。
差不多就是这么个意思吧。
不过还好，这种情况，随着他的年龄增大，渐渐的就平稳了，这几年，更是一次都没有出现过。
可虽然丹尼尔说没犯过病，但是亚瑟心里可没底，万一这个小子这几天犯病了，晚上到自己的工作区搞什么事情，但是前脚搞完后脚就忘了的话，那肯定对自己的工作产生影响啊，万一他走了之后，自己发现什么文件丢了，数字记录被改了，那上哪说理去。
所以，他也挺想搞清楚，为什么这家伙的胸牌会出现在自己办公区的门口。
丹尼尔四处看了看，然后，指了指走廊的尽头：“话说，这条路通向哪啊。”
“我怎么知道，十有八九是别人的工作区吧。”亚瑟回答，突然，他好像是想到了什么：“哎？你该不会是昨晚从这里经过时，把胸牌弄掉了，但是你又忘了吧？”
“我怎么知道。”
亚瑟又琢磨了一下：“要不，咱们沿着这条走廊走走看，也许你能想起什么？”
丹尼尔点了点头：“好啊。”
说完，俩人就往走廊的尽头走去。
……
丹尼尔从来没有来过这条走廊。
他甚至都想象不到，有任何一条走廊上，能他妈装这么多的监视器。
不单单是有监视器，还有各种各样的扫描装置。
刚看到这幅场景的时候，丹尼尔被吓了一跳，他当即就想赶紧转身离开这里，因为这架势一看就知道不是自己应该来的地方。
但是，正当他想转身就走的时候，一道扫描光束正好落到了自己的身上。
“丹尼尔先生，亚瑟先生，扫描结束，允许通过……”
呃，是的，这就是扫描后，这两个人听到的声音。
这完全出乎了二人的意料，原本，他还以为自己会听到禁止通行的命令，甚至还有倒计时的那种呢。但是……迎接自己的竟然是允许通过……
不单单如此，面前的一扇原本紧闭着的大门，也敞开了。
此时，俩人面面相觑，他们完全不知道这是什么情况，更不知道这条走廊通向哪里，但是，在好奇心的趋势下，这俩人还是选择继续前进了。毕竟人家扫描系统都说能通过了，那还怕个毛线啊。
就这样，这俩人把不作死就不会死的真理忘到了脑后，一对好奇宝宝一样的，走过了一道又一道大门，最终，来到了一个带着密码锁的门前。
“喂，这门需要密码啊。”丹尼尔说道。
“知道，我不瞎。”亚瑟回应着：“好了，看来这里不是咱们应该来的地方，还是回去吧。”
可就在这时……
【请输入密码】
一个电子声音想起，紧接着，二人身后的大门就‘砰’的一声关上了。
“嗨，这是怎么回事？”丹尼尔一下子慌了。
亚瑟回头拽了拽门，当然，那门纹丝未动：“妈的，我就说咱们不要乱走……嗨，这有人么，请帮我们把门打开。”他喊道，并在墙上四处寻找着监视器。
但是很不幸，在这种地方摆监视器，你是怕知道密码的人不够多么？
【请输入密码】
那个电子音再次响了起来。
“妈的，现在怎么办？”亚瑟嚷嚷到。
这时，丹尼尔却突然沉默了，他瞅着眼前的密码锁：“额……说起来你可能不信，但是……我好像是觉得这个密码锁很眼熟。”
“啊？”亚瑟一愣：“你什么意思。”
“意思就是说……我好像是知道这玩意的密码。”丹尼尔说道，然后用一脸蒙蔽的表情瞅着亚瑟，能看得出来，他也对自己此刻的状态莫名其妙，但是……就像他说的那样，自己知道密码。
“8……”丹尼尔叨咕着，然后伸出手指，点了一下面前的数字键，他都不知道自己在干什么，但是紧接着，自己的手指就好像是开启了肌肉记忆一般，自然而然的，噼里啪啦的，就在密码键盘上按下了一连串的数字。
那感觉，就好像是输入自己经常登录的游戏密码一样，根本就不用过脑子，手指就自动的帮你按完了，甚至于按完之后，丹尼尔都不知道自己刚才按了些什么。
几秒钟后……
【今天是星期几】
那个电子音响了起来。
丹尼尔和亚瑟又是一愣。
“啊？这又搞什么鬼？”亚瑟嚷嚷道。
【今天是星期几】那电子音依旧不依不饶的问道。
“好吧，今天是该死的星期一。”亚瑟回答道。
话音刚落……
【身份扫描匹配，指纹匹配，声线匹配，密码匹配……总控室开启。】
【3――】
【2――】
【1――】
一连串的声音响起，听的俩人一脸的莫名其妙，还没等弄清楚怎么回事，面前的大门就“呲――”的一声，发出了气压泵开启的声音，然后，大门开始缓缓的向两侧分开，一个巨大的空间出现在了两人的面前。
“喂，这他妈到底是怎么回事？”丹尼尔看着眼前的镜像嚷嚷着。
无意间，他的余光扫到了一旁的亚瑟。
然而……亚瑟已经不见了。
此刻站在自己身边的，是一个浑身都是蓝色皮肤的女人……

第一百八十八章 丹尼尔（三）
好吧，看起来，对于丹尼尔来说，今天并不是普通的一天。
他完全不知道自己在经历什么，不知道自己为什么会知道这个什么‘总控室’大门的密码，更加不知道，为什么身旁的亚瑟突然的，就变成了一个浑身蓝色的女人。
其实不单单是他自己一头雾水，如果这一天的经历是哪本小说里的情节的话，想必看到这一段的读者，也会一脸的莫名其妙吧。
而能够解释这一切的，似乎只有还在飞行器上的子良了。
所以，让我们的视线回到一天前……
此刻，飞行器刚刚从X战警的总部起飞，前往撒哈拉沙漠的中心地带。
机舱内，子良与万磁王相对而坐。
“你是说，沙漠下方的军事基地周围，有着和城区上空的‘净化层’一样的防御力场么？”万磁王说道。
子良点了点头：“是的，而且据罗盘显示，能量要比城区的那个更强。”
“这就很难办了。”万磁王说着“这种防护立场能很大程度上的隔绝从外界侵入的异能，之前我拉动城区地下的列车就是因为如此，其实，如果没有防御力的话……”
“是的，我能想象到，因为若没有防御层的话，你肯定早就直接把整个城市都给拆了。”子良挥了挥手说道：“不过，这个防御层是可以关闭掉的，因为在基地的总控室里，就有能够关闭这个防御力场的开关。”
万磁王点了点头：“哦？是这样么？那就很好办了……X战警里，有一名成员，正好可以应对这种情况，她叫【幻影猫】，异能是能够穿越墙壁，只要你告诉她大概的位置，那她就能悄无声息的潜入进去。”
“可以穿墙么？”子良点上一根烟说道：“真是好用的技能啊，但实际情况却不是那么简单……因为在总控室内有着众多的感应系统，如果有东西在大门没有打开的情况下进入，肯定是会触发警报的，而且，我敢用一包烟来打赌，总控室内肯定有着更严格的防御力场机制，你要是敢擅自的穿墙进去，保准异能就会被清除，到时候，那个【幻影猫】十有八九就卡在墙里了。”
“原来如此。”万磁王稍稍思考了一下：“不过……我们还有一个成员，能够应对这种状况。她叫【魔形女】，她的异能是可以模仿任何一个人，所以知道了那个能打开总控室大门的人是谁，那么魔形女就能模仿他的指纹，虹膜，声音，甚至是血液检查都可以，这样，我们就能大大方方的进去，关闭掉防御力场了。”
子良一愣：“哈哈，不愧是X战警，果然有很多厉害的人啊……但是，似乎也没有这么简单，因为，要是想正常开启大门，只有指纹和声线是不够的，还需要密码，最重要的是，只有一个人也是不行的，因为想开门得需要两个人。他们一个叫丹尼尔，另一个叫亚瑟。而且，基地高层为了避免发生记忆被窃取或者是洗脑操控之类的意外情况，这两个人都被注入了虚假的记忆，他们一直以为自己是两名马上就要工期圆满的临时工人，殊不知，自己是开启总控室大门的钥匙，算一算，这两个人好像已经在这个基地里呆了30多年了。”
万磁王沉默了起来：“也就是说，把他们俩抓起来审问也行不通的么……”
就在这时。
“放心吧，交给我就可以了。”一个浑身蓝色皮肤的女人走了出来说道，正是魔型女：“幻影猫带着我，一天时间，我们会想办法搞定防御力场的。”
她无比自信的说着……
于是就这样，才发生了之前的故事。
……
时至当前。
丹尼尔看着一旁已经变换成原来样貌的魔形女，张了好几遍嘴，才终于说出句话来：“你……你是谁？”
魔形女冷冷的看了一眼丹尼尔：“我？呵呵，真有意思，你连自己是谁都不知道，还有心思来问我是谁。”
“你在说什么鬼话？”丹尼尔听到了对方的声音是个女性，似乎也稍稍的壮起了点胆子：“还有，亚瑟在哪？”
“真正地亚瑟？”魔形女反问道：“我怎么知道，他现在说不定在某个下水道里，或者被带到了某面墙的内侧了……好了，这些都不是你应该关心的了，现在你应该关心一下，你将要被带到什么地方去……”
话音刚落……
“嗨，你好。”又一个女性的声音响了起来。
丹尼尔被吓了一跳，他猛地回过头，就看到了一个女人不知何时，已经出现在了自己的身后。
这个女人的脸很漂亮，不过却不知道身材如何，因为她的半截身子，正卡在墙里……
好吧，现在不是关心这个的时候。
“别紧张，我对你没有恶意，只不过，想和你握个手而已。”幻影猫说着，然后就趁着对方愣神的这半秒钟，已经一把抓住了丹尼尔的手：“好了，记得握紧我的手哦，不然，卡在墙里可就麻烦了。”她笑着说道。
然后，嗖的一下，就连同着丹尼尔消失在了地板里。
……
魔形女显然对这种情况司空见过了，连声拜拜都没说，就自行的走进了总控室。
正当他前脚买进大门……
应该是总控室内的某个摄像头看到了门外的恢复了原型的魔形女……又或者是哪个警卫发现了被幻影猫藏起来的真正的亚瑟先生，总之，警报突然想起……墙内的机枪也喀喀喀的伸了出来。
“你已经进入了封闭区，请立即离开，否则，你将被剥夺X法案的保护权。”警示的声音响了起来。
但是魔形女就像是没听见一样，依然自顾自的走到了控制台前。
“击毙目标……”
防御系统紧接着就做出了最正确的决定，连点倒计时都没有，其实，在刚刚那个提示响起的时候，魔形女身上的X法案已经被消除了，子弹上膛的声音接连响起。
“砰――砰――砰――”
一连串的火蛇已经喷出枪口。
这个地形之下，魔形女是没有任何地方躲闪的，不难想象，下一秒，她就会被撕成碎片！

第一百八十九章 第一个照面
然而，意料之中的血腥一幕并没有出现。
……
因为那些子弹都停下了……
就那么静静的，悬停在了半空中，在离魔形女身体只有几厘米的地方……
魔形女若无其事的笑了笑……她的手，就在刚刚机枪开火的那一刹那，已经按在防御力场的开关了上。
而那个老头，这么多年来，不论是作为敌人，还是朋友，都不会让人失望。
这个防御力场的作用是消减异能的影响力，所以，在当初设计时，就考虑过，万一是基地内部被攻陷，但是却因为防御力场的原因，导致外面的增援没办法及时施以援手的情况。
所以，他的开关被设计的异常的灵敏。
0.3秒。
大概，这就是防御力场关闭，与子弹倾膛而出之间相隔的时间。
这个间隔很短，还不及人眨眼的一刹那。
但是子弹里有金属，云层上方有个喝茶的老人……
所以，这一刹那的时间已经足够了。
那些子弹纷纷落下，而成排的机枪也已经停止了射击，一双看不见的大手瞬间将所有的武器全部扯出了墙体，然后揉捏成一团团的铁球。
这一刻，这个隐秘的军事基地，就不再属于他的管理者了。
紧接着，地面开始发出巨大的轰鸣，一场地震爆发了。
飞行器上，子良的烟还没有抽完，但是他看到了对面的老人放下了茶杯。
“哦，她们成功了？”他问道。
万磁王笑了笑：“是啊，已经成功了。”
说着，一个头盔越过机舱，飘到了万磁王的手上。
“这玩意当年是为了查尔斯打造的，虽然现在用不着它了，但是戴的时间长了，一办正事的时候，就总是习惯将它戴上。”万磁王有点无奈的说，然后，缓缓的将这个没什么装饰的头盔戴在头上。
这玩意是铅层金属制成的，很重，也很厚，一层阴影笼罩在了万磁王的脸上，遮上了点皱纹，让他看上去和几十年前的样子也差不了太多。
“等我一会。”他淡淡地说道。
话音未落，他脚下的地板像是变成了粘稠的巧克力酱一样，缓缓的向两侧流淌……一个洞出现了。
而万磁王，就这么自然而然的，从那个洞里掉了下去。
……
……
撒哈拉沙漠中心位置。
地震依旧在继续着，沙海在沸腾，如同无数的炸药在同一时间引爆，大地被掀开，随着巨大的冲击力飞溅到天上，遮天蔽日一般。
沙尘之中，一个微微佝偻的身影，静静的悬浮在半空中，他的手至于胸前，缓缓的向上抬起，就像是托举着什么，而整个大地随着他颤抖的双手，愈发的轰鸣。
万磁王今年107岁了，虽然变种人的身体会比正常的人类长寿一些，但是，依旧不是长生不老。
所以，大多数的人在这个岁数，也足够被归类到行将就木，疾病缠身的行列。
万磁王自然也不例外。
但是，这个老人似乎除了帕金森前兆之外，也同时继承了这个岁数的老人常见的老顽固心智。
他想在被丢到敬老院之前，再见一眼那些曾经的故人们。
就这么点愿望，难道还不能满足么？
不能？
那这个老人就会发脾气……岁数大了总会有点脾气的。
自己家的保姆不让，就对保姆发脾气，这个世界不让，那就对这个世界发脾气。
不过就是覆灭军队、捏爆那些对自己飞过来的导弹，从海底升起岛屿、移动山脉、改变河流、掀起洪水，引发地震，撬动磁极。
也许这个世界可能都忘了，在很久很久以前，一个叫做万磁王的家伙总是在做这些事情。如果不是一个叫做X教授的老混蛋总是捣乱的话，说不定，变种人的社会早就来了呢。
是啊，那个叫做X教授的老混蛋……
想到这，万磁王笑了笑，好像是回忆起了许多许多的往事。
他的手抬的更高了一些，脚下的整个沙漠开始向天空升起……沙海变成了瀑布，开始倾泻而下。在这震耳欲聋的轰响之中，一艘比航空母舰还要巨大的钢铁建筑被无形的力量托举到了半空中。
万磁王，把整个基地，从华沙下300多米的地方，硬生生的挖了出来！
“查尔斯……你得请我喝茶了……”
……
……
与此同时，基地内部，所有的部门完全乱成了一锅粥。
由于这里的员工大多数都是被应招而来，或者是被洗脑了每天重复工作的人，所以，他们都不知道自己现在正经历着什么，更加不知道谁是敌人，谁是朋友，反正就像是所有灾难片里演的那样，大家都开始漫无目的地乱叫和乱跑，拼了命的浪费自己的体力，然后等到真遇到什么危机的时候，也能心满意足的往地上一躺，告诉自己，老子努力过了。
……
不过，在基地的最深处，还是有一些人知道到底发生了什么的。
一个巨大的空间之内，无数的显示屏还在运行着。
“雷达失效，所有武器装置失效！”
“紧急求助信号已经发送，但是还没有得到任何城区的回应！”
“我们被一股巨大的磁力包围了……而且，我们已经脱离了原始位置，现在，我们距离地面124米。”
“已经125米了，还在不断攀升中……”
所有人都在报告着自己所得到的信息。
“把磁场的源头给我找到！”一个人突然用命令的口吻喊道……那声音，是一个女人。
几秒钟后……
“找到了！”
一名工作人员说道，话音未落，整个空间里最大的那块屏幕上，就出现了漫天黄沙的画面，在沙尘之中，一个极小的身影漂浮着，再加上带着头盔，没人能看清那人的长相。
然而……在这个画面出现的那一刻。
一个女人缓缓的站起了身子……她的视线盯着那个小的只能看清四肢的残影，双拳紧握。
“释放催眠气体，让基地里那些乱跑的杂种们都安静一些。”她淡淡地说道。
然后，便转身向这个空间的出口走去。
所有的人全都慌了神，他们根本就不知道应该干些什么，按理说，在这种危机的时候，那个被成为“将军”的女人似乎更应该呆在这里，指挥整个基地的应对措施。
但是，却依然没有一个人敢多嘴问一嘴，问问这个女人想去干什么？
大家只能安静的看着她走出了控制室……
只留下最后一抹猩红的头发，和一声淡淡的回响，像是某种鸟儿的轻鸣……

第一百九十章 琴
终于，沙瀑落下，一切还是安静了下来。
那巨大的基地开始缓缓下降，平稳的被放置于了沙子上。
万磁王漂浮到了基地前……
与此同时，云层上的飞行器也降落到了地面，子良和金刚狼罗根走了下来。
说起来有点寒酸，但这次来营救查尔斯，其实一共就只来了这几个人……这倒不是说万磁王在X战警里的号召力不够，而是另有原因。
其一就是……剩下的X战警都有自己的任务；
还有另一个原因……就是来了再多的人也没啥用。
看着面前的这栋被拉扯出地表的巨大建筑，子良皱了皱眉。
这种建造于地底的建筑真正暴露于人们视野里时，你就会发现，它没有一丁点的美感，反而像是一个张牙舞爪的巨大怪物，那些走廊就如同无数的触手，支棱在外面……
“这玩意真难看。”子良叨咕着，然后，抬头望向了还浮在半空中的万磁王：“喂，老头，基地已经找到了，那我的朋友们什么时候到？”他扯着脖子喊道。
“马上就到了。”
“马上是什么时候啊。”子良嚷着。
“马上大概就是……”万磁王不紧不慢的回应着，话音未落，只听天边一连串巨大的破风声，嗖嗖嗖，五口大棺材猛地戳破云层，从天而降，然后轰隆隆的一股脑就全砸到了地上，霎时间，好容易落下的沙尘再次被砸的满天都是……
“……现在的意思。”万磁王把剩下的半句话说了出来。
“咳咳，怎么岁数大了，说话还大喘气呢。”子良一边扇呼着面前的沙子，一边走到了那几口大棺材前。
当然了，那不可能真的是棺材，而是五个密封舱。
就是那种释放催眠气体，然后还有低温冷冻模式的“密封舱”……这种玩意，在白水监狱里一般都是用来催眠那些不听话，但是弄死了还有点可惜的囚犯的。
那么有人可能要问了，这几个密封舱既然是白水监狱的，那怎么到这来了。
刚才不是都说了么，是飞过来的啊。
对，就是飞的，从南美洲的葛兰峡谷大坝一路飞到了北非撒哈拉大沙漠，全程一万一千多公里，历时23个小时，一路被万磁王拽着飞过来的！
额，虽然这听起来有点玄幻，但是……请大家试着接受这个事实，毕竟万磁王对于磁力的掌控已经到达了很难用异能等级来划分的程度，所以只不过是拽着几个密封舱飞过三分之一个地球而已，想想也没什么大不了的。
那么闲话少说，子良走到了一个密封舱前，铛铛铛，对着舱门就是一通踹。
“起来起来，到地方了！”
踹着踹着，舱门就打开了，然后三头舔食者就吐着舌头，歪歪扭扭的爬了出来，脚一沾地，就咣当一下趴在沙堆上，一副要死了的架势。
而随着第一个密封舱的打开，剩下的四台密封舱也纷纷的开启，紧接着，哈里奎因，雪莉，还有汉尼拔接连走了出来。
至于老乔伊……他没有走出来，而是躺在舱内，睡得大鼻涕泡都出来了。
“你就不能派个人用飞机来接我们嘛。”哈利奎因没好气的嚷着。
“你还别说，真不行，没有注册的飞行器经过每个城区上空时，都可能会有被击落的可能性，要不然当时救你们出来时就不用那么费劲了，再加上找不到驾驶员，飞的还慢，总之各个方面都不如这样来得快。”子良说道。
“但是起码座飞机会更舒服点。”雪莉也嚷着，然后走到那几只晕机晕的七荤八素的舔食者旁边，轻轻抚摸着，那感觉就像是在安慰受了伤的宠物一样。
而汉尼拔走到了老乔伊旁边，拍着他的大肚子：“嗨，到站了。”
就这么叫了老半天，乔伊才终于醒了过来。这是因为之前在白水监狱里开启【T化】的后遗症，当时，老乔伊在雪莉的安抚，再加上饿的直打嗝的情况下，终于解除了T模式，然后，吞了点汉尼拔给的他也不知道是什么的食物，就躺在密封舱里睡着了，这一睡就是一天一夜。
不过还好，他总算是醒过来了。
那么至此，子良一行人就算是凑齐了。
“所以，你说的那个X教授，就在这里么？”汉尼拔走到了子良身边，看着面前的这个巨大而且奇形怪状的建筑问道。
“是啊。”子良回应着。
“呃，这玩意，应该有个入口吧”奎因也悠悠的走了过来。
话音刚落。
他们面前的一处钢铁外壳就荡漾出一道波纹，然后，一个洞就出现了。
万磁王冲着众人，做了个有情的手势。
看起来，一切都在计划之中。
……
……
然而，就在这个时候。
“你们……不应该来这里的。”一个女人的声音突然响起。
所有人都是一惊，因为这里这么多的人，竟然没有一个人察觉到，有人接近了自己。
众人纷纷回过头。
只见，就在自己身后的不远处，一个女人已经安静的站在了那里。
这是一个看起来只有30多岁的女人，长得说不上漂亮，但是一头红发异常的惹眼，穿着一件很普通的旧夹克，如果再仔细的看上两眼，还能注意到，她夹克的拉链偏左的位置上，有着三道被戳漏了的长条痕迹……
在与这个女人对视的下一瞬间，子良手中的罗盘就开始疯狂地震动了起来，并且无风自动一样的翻开，这是面对极度危险人物时，才会发出的警报，记得之前在浣熊市，面对完全体的威廉博士时，都没有这样的剧烈反应。
子良望向手中的笔记，那硕大的字体已经突破了中线，横贯了整个篇幅。
【琴葛蕾】
【OMEGA级变种人】
【极度危险】
【建议：逃离，逃离，逃离，逃离。】
“OMEGA级？”雪莉离子良比较近，所以她瞄了一眼罗盘：“变种人不是只有1到5级么？”
这个时候，万磁王单薄的身影突然进入了众人的视线。
“你们先进去吧，如果我死了，告诉查尔斯，他欠我个人情……”

第一百九十一章 异变突生
欧米茄级。
这是一个在1至5级行列之外的等级。
即使在变种人数量达到几千万，连5级变种人都有几百个的庞大基数之下……欧米茄级变种人依然只是一个传说。
事实上，在当初的国际大会上，根本就没有划分这个级别，因为人们的想象力还不足以突破一个5级变种人的能力范畴。
但是……当时的大会上就有这么一个较真的人，他就提出了一个问题。
万一，真的就有这么个超越五级的力量出现，那怎么办。
这位科学家很快就得到了答案……那他妈就叫六级呗。
嗯，这的确是个好办法，但是，万一又有个超越六级的呢？
你听听这问题问的多欠揍。
你想啊，5级的变种人就已经具有随随便便就手撕大陆架的能力了，你还想怎么样，难不成你还认为，会有个人能飞出地球把太阳给灭了么？
你还别说，这个傻缺科学家还真就是这么想的。
所以，6级之后就有了7级，8级……当时的等级规定一度被炒到了20多级。
最后，会场上的人也都发现了，这家伙就是个脑子有病的老顽固，所以索性的，就随便找了个代号，规定了，凡是超越5级的变种人，全都统一成为欧米茄级变种人就好了。
虽然这个做法很不严谨，但反正也不会有这么一个人出现，所以，这件事情就这么草草的了事了。
当时，没有任何一个人会想到，在一个世纪后的某一天，一个叫做【琴葛蕾】的女孩降生了。
这名女孩出生于美国纽约的一个普通中产阶级家庭，小时候，她展现出了一点点类似于精神力量的异能。
好吧，她是个变种人，由于当时人类与变种人之间的关系还不算太过于紧张，所以，琴的父母就将她送往了X学院……当时的X学院可不像是现在这样，每个城市都有，而是只有一个，当时的院长，就是“X教授”查尔斯先生。
那之后，琴就顺理成章的成为了查尔斯的学生，不过查尔斯并没有教他怎么使用自己的异能去战斗，而是一直教她如何压制自己，如何控制自己的情绪。
不过琴本来也不是什么爱打架的暴力份子，所以，她也很听话，就这样，她在X学院内开开心心的成长到了20来岁，然后情窦初开，和当时的副院长“镭射眼”斯科特；还有“金刚狼”罗根，三三坠入了爱河。
对，她同时爱上了这两个人，谁说爱就必须爱一个了？
……但琴终究还是腼腆的，她不是“幻影猫”那种滥情的小姑娘，所以，她一直在斯科特和罗根之间选择着，这一选，就是好几年。这期间，她没有对他们两个人中的任何一个人表达爱意，只是要求加入了X战警。
查尔斯最终拗不过自己的学生，所以同意了，但是琴的异能实在是不适合战斗，所以，当时她就是开开飞机，处理处理情报，干一些杂货之类的。
时间一晃又过去了几年，琴已经迈过了三十岁的门槛，也许是她的这份爱情选择题拖得时间太长了，所以，在她三十岁生日的这一天，命运为她剔除了一个选项……“镭射眼”斯科特死在了她的面前。
……看着斯科特死在了自己的怀里，琴葛蕾第一次生气了，她再也控制不住自己的情绪。
她爆发了。
而琴的爆发，可不是一般的痛哭，呐喊，自责这么简单，伴随着她撕心裂肺的第一个音节出口，方圆100公里内的所有植物枯死了，房屋建筑瞬间灰飞烟灭，昆虫和鸟儿从内到外的爆成一团团血污，大地龟裂，电闪雷鸣……
琴葛蕾的真正力量爆发了。
原来，琴葛蕾不仅仅是一个变种人，他还是一种以人类现阶段的科技无法横梁的超强力量的载体……这种力量被称之为“凤凰”……
没人知道这份力量到底多么庞大，也没有人想知道，查尔斯教授这么多年来，一直让琴学会控制情绪就是因为如此……但是终究他还是失败了。
在接下来的5分钟之内，世界上因为凤凰之力的影响，两千多万人类的基因被进化了，他们被赋予了变种人的能力，15亿的人类迅速的衰老，然后化为白骨，整个澳洲大陆被彻底分解到了分子层面，连灰都没剩下。
凤凰的力量苏醒了，一个欧米茄级别的变种人……事实上，这已经完全脱离了变种人的范畴了，就好像是你在纸上画一个圈，它代表的可能是一颗乒乓球，也可能是整个太阳。
巨大的能量开始分解周围的一切，没有人能够接近这个可怕的人。
而就在这个时候……金刚狼罗根站了出来，他凭借着自己的再生能力，硬生生的扛到了琴葛蕾的面前。
其实，金刚狼一直都喜欢她，但是，这对腼腆的人谁都没有先把这件事说出口……
在这最后的关头，罗根对琴说了什么……也许是我爱你，也许是去死吧，反正当时没有人听到……他们所看见的，只是罗根将自己的爪子，插进了琴的胸口。
就这样，琴死了……
人类于变种人之间的战争，也因为这短短的几分钟，成为了必然。
……
子良看了看手中的罗盘，又看了看那个挡在了自己与【琴葛蕾】之间的老人。
“嗯……看起来，你不是他的对手。”
“加上你也一样……”一直没怎么说话的罗根突然走上前来：“把查尔斯救出来，你拿我烟的事情，一笔勾销。”
他淡淡地说道，但是从始至终，罗根的眼神就没有离开过面前的那个本来应该死在他手中的女人。
子良犹豫了一会……“好的。”
说完，他就头也不回的走进了面前的军事基地。
……
……
视线跟随着子良一行人来到基地内部，此刻的这里已经一片狼藉。所有的设施碎的碎，塌的塌。
“那个女人很厉害么？”奎因问道。
子良点了点头。
“厉害到什么程度？”这个问题是雪莉问的。
“厉害到她只要想，那咱们就会死……”子良回答。
“那大宇宙意识为什么不控制她，那样的话，咱们估计早就死了。”
“你现在控制你的肋骨拐个弯，把自己肠子戳个窟窿试试？”
“嗯，在G病毒感染的情况下，好像也不是不能……”
就这样，一行人一边说，一边往前走，一路上，老乔伊和那三个舔食者在前面开路，子良等人艰难的在残破的过道里跟着。
在掀开一块巨大的天花板后……一块比较宽敞的大厅终于出现在了众人的面前。
子良端着罗盘，再次确认了一下行进的方向：“呼，咱们得快点找到查尔斯，不然，等到外面那几个人打起来，咱们估计被余波就干掉了啊。”
“嗯……说起干掉咱们，我觉得前面的那个人就很可疑啊……”汉尼拔突然说道，并指了指面前的一个角落。
子良跟随着他所指的方向望过去……在那里，似乎有一个不太清晰的轮廓正慢慢的走出阴影。
终于，她出现在了视线之中，一具曼妙无比的身影，穿着血红色的衣裙，赤裸着双脚，每一寸搂在外面的肌肤都好像白的发亮，同样如血的长发散落而下，让人看上一眼，就有种惊心动魄的感觉。
只不过这份惊心动魄不是因为美丽，而是危险。
“好久不见啊……”那个女人慢悠悠的开口道，只听到声音，就足以让人浑身的骨头都软掉，不过她并没有说名字，所以，不知道她在对谁说话。
“呃，请问……你是……”汉尼拔依然保持着风度和礼貌，当然，也保持着绝对的警惕性。
然而……他的话并没有说完。
只听‘呲’的一声，一大片鲜血被溅到了大厅的地板上，汉尼拔整个人被一种看不见的力量瞬间撕成了两半。
所有人都被这突如其来的变故惊叹到了。
那感觉就好像是追了几个月的电视剧，突然主角被车撞死了一样。
好吧，虽然这不是电视剧，而且在这种位面里，生死真的只是一瞬间的事情，但是……汉尼拔就这么死了？
这也太让人难以接受了，因为如果一个人对汉尼拔有攻击欲望的话，他应该早就能感觉到，怎么可能一点预兆都没有就被干掉了？
不过，震惊归震惊，子良这一票人并没有被这种场面吓得失去了水准，瞬间，三只舔食者已经冲向了那个不断向前走来的女人。
啪――！
又是大片的鲜血，那三只舔食者几乎像是被巨力拍扁的苍蝇，同时被拍在了地上，变成三坨血污。
“现在的小姑娘真的是不可爱啊。”那个人轻飘飘地说道。
然后，望向了人群……
一双美的让人窒息的眼睛。
视线所过之处，雪莉柏金瞬间身首异处。
哈里奎因没有发出任何的声音，便化作了一副白骨。
“呃，我好像有点不舒服。”老乔伊说道。
然后，他就自己拿起了手中的屠刀，割向了自己的喉咙……

第一百九十二章 濒死
与这名女子相遇的第五秒，整个空间内就只剩下子良与她还在站立着了。
一阵短暂的沉默，子良苦着脸看着那些已经被拍成肉饼，或者身首异处的同伴们……
“额……说起来，我觉得我们关系还算是不错的，你这样做是不是太不给我面子了？”他说道。
“哦？关系不错？呵呵，我可不认为这个宇宙之中，有什么人会和你关系不错，你们在一起，充其量不过是互相利用罢了吧。”那个女人继续向这边走来，赤裸的双脚踩在汇聚成洼的血泊之中，每一次抬起都连带着粘稠的丝线，本来应该恶心至极，但是，却偏偏美的让人移不开眼睛。
终于，她还是走到了子良的面前：“再说了，就算是他们真的是你的朋友，那我很乐意让他们死在你的面前，哪怕这能够让你的心里有一秒钟的内疚也好……哈哈……可是，你这种渣男真的明白内疚是什么意思么？”
话音刚落……
那女人鲜艳欲血的嘴唇就吻上了子良……先是脖子，然后是胡子拉碴的下巴，嘴……脸颊……眼睛……
她就这么吻着，子良的身体像是被什么力量控制着，一动不能不动。
过了几秒钟，那女人似乎是吻够了，她的嘴唇终于恋恋不舍的离开了子良的脸，不过这时，子良的左边眼眶，已经是一个鲜血淋漓的血洞了……
“不论什么时候，你的肉体都是这么的美味。”那女人舔了一下嘴角的血迹，那诱惑的媚态再加上刚刚带着淫扉味道的一句话，足以撩的任何一个人双腿一软，就跪倒在她的猩红裙摆之下。
但是，这时的子良，感受到的只有痛苦……而那女人口中的美味，也真的就是字面意义上的美味……
因为只听“啵”的一声，就好像是一颗葡萄被咬破了一样，那女人细细的咀嚼着，漏出了一脸满足的神情。
“啊……你可能理解不了，虽然我知道疼痛对你来说根本就不算什么，但是，一看到你身体对痛苦的应激反映，我就兴奋的像是要高潮了一样……”
子良一边拼命的压制着身体的剧烈痉挛，一边尽量摆出若无其事的姿态：“我有个朋友，吃东西的爱好和你差不多，只不过他现在死了。”他指着一旁的汉尼拔说道：“如果你能把她复活，我想你们俩应该有许多共同话题。”
那女人笑了笑：“你是说那个食人魔么，不不不，我可不喜欢吃人，我只是喜欢吃你罢了。”
说着，她把手指伸进了子良那血淋淋的眼洞里，轻轻的翻搅着……也不知道为什么，子良此刻的提托诺斯之血没有发挥作用，他的眼睛并没有再生，只是那么空唠唠的，任凭那纤细的手指肆意进出。
终于，她抽出了自己的手指，含在嘴里，细心的吮吸起来：“我会吃的很小心，很小心，我会让你尝遍你所能想想的所有痛苦，不论是精神上的，还是肉体上的，然后，看着你凄惨的死去……再将你复活。”
“额，那样我可能会吵得你睡不好觉的，女人睡不好觉可对皮肤不好。”子良说着。
“为了你，我愿意……这种痛苦的游戏我能一直玩下去，放心，在你痛苦哀嚎的时候，我会一直陪在你身边的，我会听你把所有祈求解脱的哀求说一千遍，一万遍，然后再拒绝你。这次，我不会再让你跑掉了……”
说着，那女人就将手指顶在了子良的眉间，一点点的，钻进了他的脑子里……
以现在子良的身体情况，如果没有了提托诺斯之血的辅助，那么这样被手指戳进脑袋，肯定会当场死去。
然而……
“你叫什么？”子良突然的问道。
那女人没有回答，她依然缓慢的，享受的，体验着自己的手指戳进子良脑洞的感觉。
“在我死前……起码是这次死前……你总应该把你的名字告诉我，不是么？”子良依然说着：“咱们认识了那么久了，你每次都想让我记住你的名字，现在我主动的问你了，为什么又不告诉我了？”
子良问着，此刻，那女人的手指已经戳进了两个指节……这种情况下，一个人应该已经痛苦的说不出话来，或者，可能已经死了……
但是，子良依然像个没事人一样，而且正好相反的是，他原本痛苦到痉挛的身体渐渐的开始安静了下来。
“我不知道的事情，就没有办法在梦境中出现，是么……”他突然地说道，然后竟然完全无视了正在插向自己颅内的手指，还自顾自的点上了一根烟。
话音刚落，周围的一切都消失了，转而代替的，是一片漆黑的宇宙空间，子良在坠落着，而他的面前，是一团如同星云一样巨大的猩红巨眼，愤怒的注视着他……
“果然是梦境啊，能够让人梦到自己内心处最不想见到，或者是最可怕的场景，因为全部都是遭受梦境的人内心深处的事物或者回忆，所以，逼真的让人难辨真假，不过……若是对这一切产生了怀疑，或者干脆就是知道了自己正处在梦境之中，那么，这些梦就已经不再起作用了，我说的没错吧……”说完，他还无比淡定的抽了口烟。
这时……
“哈哈，你很聪明。”一个声音说道：“很少有人能察觉到自己在梦境之中……”
子良耸了耸肩：“是啊，其实我一开始也没发现，毕竟那个婆娘都出现了，我还真的有点慌神了呢……而我之所以能知道自己在梦境里，其实就是抱着死前的一点念想而已，毕竟谁在山穷水尽的时候，都会下意识的想‘要是这是在做梦多好啊’……没想到，还真是……”
“哈哈，真是有趣……不过你也不需要高兴的太早，因为即使你知道这是梦境，那你也没办法脱身的，所以……你就在这梦境里慢慢的等着饿死吧……哈哈哈哈――”
话音刚落。
轰的一下，子良身边的整个世界开始崩塌。
……
现实世界中，子良的脖子被利器切开，鲜血喷涌。
……

第一百九十三章 反杀
是的，子良等人都在梦境之中，而使他们进入梦境的，是一名四级变种人。
布莱恩辛格。
绰号：【梦魇】
这名变种人的能力，从他的绰号中就能知晓了，那就是控制梦境，触发条件很简单，那就是只要他看见你了，就可以让你做梦。这种看见甚至不需要直接的目光接触，就算是隔着屏幕都能发动。
事实上，此刻的布莱恩辛格也并没有在这个大厅里，而是通过基地某处的监视器看着子良等人。
他的这种能力是没有数量限制的，如果他想，他可以站在某个广场上，一次性让几千几万人都陷入梦魇之中。不需要持续施法，不需要吟唱，无视距离，完全瞬发。
虽然没有什么直接伤害能力，但是就像是刚才子良推测的那样，他的梦境完全是让人陷入自己最恐惧的一类事件之中，所以，有很多人都是在自己的梦境里活活被折磨到精神崩溃，甚至活活吓死的，当然了，你嫌费事，也可以拿着把刀，直接把做梦的那个人捅死，虽然这种行为会让对方立刻脱离梦境，但是……他妈的都死了，自然也不在乎做不做梦了。
也正是因为这种强大的控制能力，使【梦魇】成为了除【凤凰】之外，保卫这个军事基地的又一个强大战力。
那有人要问了，这种能力是不是太强了一点，只要时间允许，他完全可以让全世界的人都被自己控制啊，为什么只被归类为四级变种人呢？
这是因为，梦魇的异能真的就是做梦……
嗯，做梦，虽然比传统意义上的做梦更深层次一点，但是依旧也是做梦，不是精神控制，更加不是催眠，所以，你不能指挥一个人去做什么，更加不能主动去制造那人脑子里没有的梦境，只能让那些受到他异能影响的人……站着……
这也就导致了他异能的局限性，比如……他不能让一条鱼做梦，因为鱼根本不会做梦，也不能让一个受到了精神控制的人做梦，因为他的脑子暂时不属于自己。
而这些没有办法使其陷入梦魇的生物中，自然也包括了那三只舔食者……
别看舔食者脑子完全暴露在外面，显得自己很聪明一样，其实，它们基本没什么思考能力，而且它们也不睡觉，再加上它们压根就没有眼睛，所以做梦也不会有什么画面感，也没什么惧怕的东西，总之……种种因素结合在一起，就导致了舔食者完全没有受到【梦魇】能力的影响。
所以……雪莉就有了操作的空间。
什么？你说雪莉不是也陷入了梦魇之中了么？
是啊，她的确是陷入了梦魇之中，但是你别忘了她是个什么样的货色，一个拥有独自创造G病毒能力的人……虽然她不如子良那么快发现自己在梦境里，但是，也肯定不会太慢。
而且，【梦魇】只是能让一个人做梦，但是却没办法让一个人在梦里不思考。所以在接下来的几秒钟之内，雪莉就像很自然的想到，让自己可爱的孩子们捅子良一刀……能脱离梦境肯定最好了，就算是没脱离梦里，那也没事，反正那家伙会再生。
于是，就出现了下面的一幕。
一个舔食者闻着烟味，就找到了那个胡子拉碴的家伙，然后手起刀落，直接把子良的脖子给切了！
显示屏前的布莱恩辛格都傻眼了，他琢磨着，这怎么还没等自己动手，这帮入侵者就自己开始忙着自杀了呢……
然而，更加令他傻眼的是，那个被切开脖子的人，竟然若无其事的伸出手，拖着自己耷拉着的脑袋，往前一扣，那巨大的伤口就迅速的愈合了。
“啊呀，下手是不是也太重了一些，你们肯定早就想弄死我了吧。”子良耸着肩膀说道：“嗯……这话我之前好像说过……”
此刻的布莱恩辛格傻眼之余，也赶紧稳住了心神，他的梦魇异能在这种近乎濒死的伤害之下，自然是会被破除，而再生能力强大的变种人他也不是没见过，所以，他只是淡淡一笑，就再次发动能力。
子良也再次陷入了梦境之中。
“呵，太天真了，你以为这样就能脱离我……我草……”他还没说完，那舔食者就‘扑哧’一声，又给了子良一下子。
“啊呀啊呀，你就庆幸吧，要是那边的小姑娘知道你在哪，这些可爱的小宠物捅穿的就不是我的身子，而是你的了。”子良又把自己的脑袋扶正，轻飘飘地说道。
“且……”布莱恩辛格不屑一笑：“虽然这几只恶心的怪物不会受到梦魇的控制，但是那又如何，你们根本找不到我，哦，我知道你在想什么，你想找到这里的监视器，然后让我失去对你们的控制，是么，哈哈，那是行不通的，因为这个大厅的监视器完全是嵌入墙面的，而且经过强大的防御处理，要不然你以为，我说为什么要等你们走到这里才对你们发动攻击……所以，你就慢慢的在这里重复‘睡过去’又‘醒过来’的游戏吧，我有的是时间，等到支援部队一到，你就等死吧！”
就在这时……
“呵……等死？”一个声音突然的，从布莱恩辛格的身后传来，把他吓得猛地一个机灵，连忙回过头。
紧接着，他就震惊的瞪大了双眼……
因为他竟然看到，明明应该在大厅里的一行人，竟然全部都出现在了自己的身后！
“妈的，什么情况？”布莱恩辛格在心中咆哮道。
不过震惊归震惊，他还是极为迅速的发动了自己的【梦魇】技能。
……
然而……
“呵，我不知道在这个世界里，还有没有‘心理咨询师’这个职业，但是在我的那个世界里，身为一名心理医生，分辨梦境可是一项基本技能。”汉尼拔微微的仰着头说道。
“混蛋，怎么回事？”布莱恩辛格一边骂道，一边又连续发动了好几次技能，但是，依旧无济于事。
“好了，自称梦魇，却连自己是否在梦境里都分辨不出来……”汉尼拔淡淡地说道，然后，拿着一把手术刀，轻描淡写的走过来：“愚蠢的味道，连最好的香料都掩盖不下去啊。”
说着，那把刀就插进了布莱恩辛格的胸膛。

第一百九十四章 涅
从催眠到反催眠，这一系列操作看起来非常的简单，事实上，还是挺繁琐的。
事实上，第一个解开梦魇的并不是子良，而是汉尼拔，他不是因为什么蛛丝马迹而发现了自己在梦境之中，只是单纯的因为，精神系的异能对他不太起作用而已。
但是，在突破了梦境之后，他却没有马上的行动，而是继续装作自己还在控制之中……之所以这样，完全是因为他没有发现敌人在哪。
这种情况下贸然的展现出自己已经清醒，很有可能会被突然的干掉，谁知道自己的敌人是不是会隐形之类的异能，他可不像是子良，仗着有再生能力就为所欲为。
所以，他在等待。
终于，过了几分钟，他就看到一个舔食者把子良脖子给剁了……这种情况，汉尼拔肯定一看就知道是雪莉在帮忙。
所以，他按兵不动，直到子良把那个敌人是‘通过监视器来控制自己’的事情套出来后，才通过眼神暗示，在对方那一个失神的瞬间，侵入了对方的精神。
其实连汉尼拔都没想到，在这个精神能力的对决里，自己竟然毫不费力的就占据了上风。
不过这也难怪，因为布莱恩辛格的【梦魇】能力完完全全是一种异能，是与生俱来的天赋，在这个由变种人统治的世界里，已经很少有像是汉尼拔这种完全靠自己的精神淬炼，幻想，意淫等等形式，硬生生锻炼出精神力量的家伙了，这两种精神力之间的差距，就像是巨大的馒头和小石头子一样，虽然前者看起来体积上是绝对的碾压了后者，但是真要是碰一下子，石头却可以轻易的戳透对方。
而在这之后的事情，就很好办了，汉尼拔和子良分别对还在梦境中的其余三人一顿捅刀子，把他们都捅醒。之后哈利奎因又对其挨个治疗，期间，老乔伊还抱怨了好几次，说自己梦见了自己把给佩戈剁了……好吧，这对于他来说，的确算是最恐怖的事情了。
然后，子良通过罗盘带路，老乔伊一通拆墙开路，很快，众人就找到了布莱恩辛格，再之后的事情，大家也都知道了。
……
……
而在这段时间内，基地外围，沙暴依旧。
但是，凤凰，万磁王，还有罗根三个人，还保持着一开始的距离，谁都没有动。
“其实，我一开始就怀疑过你，毕竟，X法案的细节怎么看都不像是出自查尔斯的意愿，而这个世界上，能逼迫查尔斯做出自己不想做的事情的人，也只有你了。”万磁王淡淡地说道，他的声音并不大，但是既然【凤凰】想听到，那她就肯定能听到。
凤凰摇了摇头：“不，没有人能控制查尔斯，即使是我也不能。”
“查尔斯一辈子向往的和平，而不是奴役……”
凤凰摇了摇头：“呵呵，我以为你活了一百多岁，最终能有点自己的见解呢。没想到，你终究还是变成了一个老糊涂。”
“你觉得，这个世界上存在没有奴役的和平么？呵……从来不存在，特别是人类发现自己不再是这个世界的主宰的情况下。”凤凰若无其事的说着：“人类口中的和平，只建立在自己高高在上的情况下，而变种人口中的和平，则是自己必须有着至高的话语权，理念的冲突就绝对不可能和平，而查尔斯也知道这一点。”
“可是他在找办法……”
“是啊，他找到了……”凤凰说道：“其实他早在许多年前的时候就找到了，只不过一直都在自欺欺人罢了，人类于变种人之间的战争一旦开始，就绝对不可能停止，这就是我们的劣性，X法案是他能想到的唯一一个答案，所以，在他预知到自己将会死去的时候，他找到了我，让我延续他的生命……让我帮他，给这个世界带来和平……你看……这个世界现在多好。”她指着身边荒无一物的茫茫沙海说道。
万磁王稍稍沉默了一下，其实，面前的女人口中说出的话，正是自己坚持了一辈子的信仰，但是当他听到这个信仰被另一个人说出来的时候，却不知为什么，有些不舒服。
“好吧，不管是人类，还是变种人，这不重要，我老了，不想再理会这些，其实今天，我只是想把查斯尔接回去……”万磁王说道。
“不单单是查尔斯，还有你，琴。”紧接着，金刚狼也终于开口了：“我不知道你还活着……不然，我肯定会……”
“不要再叫我琴！”一声咆哮。
突然，一阵剧烈的风暴由“凤凰”为原点，猛地爆发出来，那是一股纯粹的能量，所以几乎没有发出什么声音，但是顷刻间，那漫天的沙尘就被推至几千公里之外，头顶的云朵被震开，如果从宇宙上空的视角来看向地球，你就能清晰的看到，整个撒哈拉沙漠的上空，所有的云层都被清空，呈现出了一个肉眼可见的云洞。
“琴葛蕾已经死了。这你最清楚不过了吧。”她的语气一下子又缓和了下来，并带着赤裸裸的讽刺说道：“你亲手杀了她……而我，是涅盘后的凤凰……”
“不，我知道你……”
“你什么都不知道，你甚至从来都不来找我，你甚至都不知道我还活着！”凤凰瞬间出现在了罗根的面前，近在咫尺，从她的眼里，能清晰的看到一团若有实质的怒火：“其实，你应该庆幸，因为如果我是琴的话，你现在早就已经死了……呵呵，死在自己亲手杀死的爱人手里，想必你没有什么怨言吧。”
“琴，我知道……”
罗根此刻，已经完全被凤凰的力量所压制住了，他能清晰的感觉到，只要对方稍稍再一用力，自己就会灰飞烟灭……但是，他还是拼劲全力，张开口……
好吧，这么看来，罗根和那些老头子一样，也是这么一个顽固的人……他反复的用这么几个字，成功的消耗尽了面前女人最后的一点耐心。
“真是个讨厌的家伙啊。”凤凰轻轻的叹了口气说道：“好吧，既然你这么想死，那我就成全你好了……”
说着，她轻轻的一挥手。
罗根……
便消失了。

第一百九十五章 查尔斯
基地内部。
一扇看不出材料的大门前。
其实说是门，完全是因为子良的罗盘显示它的后面有着一片极大的空间，如果单单从外型上看来，它就是一面墙，只不过墙上镶嵌着一个巨大的“X”。
“额，说起来你们可能不信，但是这基地应该是由第一所X学院改造的。”子良看着面前的巨大X说道。
奎因皱着眉：“是不是X学院改造的我不管，现在的问题是，如果那个什么【X教授】就在里面，那咱们怎么进去？”
话音未落，只见老乔伊挺身而出，抄起屠刀，一声低喝，瞬间一道寒光闪过……铛铛铛一连串的脆响。
“剁不开！”老乔伊走了回来说道。
……
奎因揉了揉脑袋：“这玩意看起来可不薄，我觉得如果用针戳出个门来，咱们得下个月才能进去。”
子良沉默着，因为他的笔记中，也没有检测出这扇门的属性，所以，【篡改者】也没办法发动。
就在这时……
“看起来，你们应该需要帮忙，是么？”一个女人的声音传来。
闻声望去，只见幻影猫和魔型女二人从一扇墙内走了出来。
由于其他人都是后来的，所以都没见过这两位，一时之间，气氛陷入紧张。
“好了，这两位是帮手。”子良摆了摆手说道，然后，就望向幻影猫：“所以……你能带我们进去，是吧。”
幻影猫点了点头：“是的，但是只能是一个人，而且我不能跟着进去。”
“为什么？”
“很简单，里面的精神力太强，一般人进去，可能会死，不然，你以为我为什么在门外徘徊这么久？”
“原来如此。”一番话后，众人也都点了点头……
而一说到精神力，那么，汉尼拔肯定是最合适的人选。
所以……
“我去。”子良说道。
“啊？这种事情，不是应该让汉尼拔上么？”雪莉疑问道。
“还是他去比较好。”汉尼拔淡淡的回应道：“别看这家伙没什么精神攻击能力，但是如果但说承受力，他可是很能抗的……退一步讲，如果那个X教授真的有将细想植入到几千万人脑子里的能力，那他的精神立场可能会达到一个无法想像的强度，所以，万一进去就死了，那……”
“就算我死了，我也会尽量不让我的尸体出现在你的餐桌上的。”子良虚着眼睛说道，然后就对幻影猫说：“好了，别理这帮疯子，咱们走吧。”
说罢，子良就主动的握住了幻影猫的手，走向了大门。
……
穿越墙壁是一种很奇特的感觉，就好像是挤过一团泡沫塑料，依然能感受到压力，但是，却不影响行动。
很快，子良的身体穿越了那道门，而幻影猫没有跟进来，只是将子良送了进去后，就撒开了手……
至此，子良就一个人，置身于这个巨大的空间之内了。
……
很难形容这里是个什么地方。
这里就像是一个异世界，到处都是通红的光线和人影，一时之间让人分不清上下左右，无数的声音充斥在这里，窃窃私语的，撕心裂肺的，成千上万的声音全部混杂着，那是这个世界里，每个人的心声，感觉只要一秒钟，就能将人的脑子轰爆！
而在自己的脚下，是一条很长的悬空过道，一直延续到这个大球的中心位置，在那里，有一个人，安静的坐在一部轮椅上……由于是背对着子良，所以，看不清他的面容，只能看到他的头上，带着一个头盔，那头盔上延伸出无数的丝线，缓缓的漂浮在这个极度混乱的空间之内……
子良知道，那个人，就是‘查尔斯弗朗西斯泽维尔’
就是X教授……
X法案的始作俑者……
“你好……”猛地，一个声音响起，这声音不是谁发出来的，因为在那些无比的混乱和嘈杂中，它格外的清晰。
……这声音，就在子良自己的脑子里。
“哦，对不起，也许你还没有适应这种对话方式。”那个声音再次响了起来，不过，这次它不是直接在脑子里出现的，而是在子良的正前方，与此同时，一个人也出现在了那里。
他是站立着的……
那是一个老人，看上去年纪很大了，穿着有些老派的西装，和普通人并没有什么异样，可能唯一会吸引眼球的，就是他那没有一根头发的脑袋。
“这样如何呢，是不是习惯多了？哦，对不起，还有这些声音……太吵了一些。”说着，整个空间都变了，那些光消失了，声音也安静了下来，转而出现的是一丝从窗帘射进来的阳光和微风，淡淡的茶香扑进子良的鼻子。
子良发现，自己坐在一个不大，但是却很温馨的客厅里，面前是个有些旧的茶几，而茶几对面，正坐着那个光头老人……查尔斯教授。
“我比较喜欢茶，但是如果你想喝点酒，当然也可以……”他笑着说道。
子良发现，茶几上不知道什么时候，已经出现了一杯酒，就好像它一直就摆在了那里，只不过自己刚刚没有注意到。
“这是幻觉么？”子良耸了下肩膀问道。
“幻觉？”查尔斯教授端起一杯茶，反问道：“那要看你想怎么定义幻觉了，是这杯茶存在与否么？还是说，你觉得你其实没有闻到这些茶香？”
“啊呀，必须要回答这些老套的问题么？”子良自顾自的点上了一根烟：“我废了好大的力气才来到了这个基地，又废了好大的力气才见到了你，说起来你应该知道吧，就在基地外面，你的老朋友正都快被你的学生打死了，所以咱们就不能快点进入正题么？”
“哈哈，你是说艾瑞克和琴吧。”查尔斯笑了笑说着：“不用担心，让他们打去吧，其实，现在艾瑞克应该已经被【凤凰】杀死了，罗根也是，在【凤凰】的力量面前，没有任何人能够存活的，只要一个眼神，那个人就会被分解成分子状态……”
说着，子良面前出现了一部老式的电视机，而屏幕的画面里，正是一片沙漠，此刻，琴就站在万磁王的身旁，而万磁王已经像是一片被打散的沙子一般，随风而逝。至于罗根，早已消失的无影无踪了。
“不单单是万磁王，还有她们。”说着，屏幕的画面一个切换，幻影猫和魔形女也在渐渐的分解。
“还有你的朋友……【爱慕疯狂的舞者――哈利奎因】”查尔斯说着，不单单是说出了奎因的名字，而且直接说出了她在罗盘里被赋予的称谓。
“还有这位，【贪食的噬心智者――汉尼拔莱克特】”
“【操纵尸鬼的毒师――雪莉柏金】”
“哦，对了，还有老乔伊……这个来【自天堂的屠夫】……”
随着查尔斯的话语，那老旧电视上得画面一次次的切换，所有人都变成了风沙，在子良的眼前化作虚无。
……
然而……
子良依旧安安静静的抽着烟。
“你好像并不怎么惊讶……”查尔斯教授看到子良的表情后，笑了笑，问道。
“是啊，因为我不知道这些是真的还是假的，毕竟对于你来说，在一个脑子里注入一些幻像简直就是轻而易举的事情，再说了，连艾瑞克都死在你面前了，你不也一副爱答不理的样子么。”
“哈哈，也对，埃尔克那个家伙虽然可恶，但是很讽刺的是，人老了之后，最怀念的，竟然就是你曾经最讨厌的那个人……”
查尔斯叨咕着，然后点了点头说道：“不错，这些都是幻像。”
子良很没意思的一耸肩：“早猜到了……”
“不不，不是你想的那样。”查尔斯轻轻的摆了摆手：“我所说的幻象，不是这个电视机里的画面，更不是这个房间……而是说，这一切……你走过来的走廊，这个基地，外面的沙漠，你能确定，它们真的都存在么？”
子良拿着烟的手突然僵住了，他似乎突然的想到了什么……
“是啊，既然在这里，你看到的可能是假的，那么，外面的那些呢，你觉得，万磁王，罗根，还有琴，他们真的存在么？你觉得……你真是在沙漠中么？你觉得你真的从X学院里救出了你的同伴么？，你这一路走来，这些经历都是真的么？人类和变种人之间的战争，真的发生过么？”X教授轻描淡写的说着：“还有――你真的了解‘X法案’么？”
……
……
一阵长时间的沉默之后。
“那么，让我们来回归最开始的那个话题吧……什么是幻觉？”

第一百九十六章 真相？
真实的，虚假的，其实说白了，只不过是你大脑对自身的反馈罢了，一个很简单的例子，如果我洗去了你原本的记忆，你就会真的认为，咱们真的坐在这里，因为你看到了窗帘透过的光，问道了这茶香。他们真真切切的给予了你真实的感受，所以，那就是真实的。
但是呢？我并没有洗去你的记忆，所以你依然记得你所经历的一切，这样的话，你就会认为，你原本经历的就是真的……而此时此刻是假的。
然而因为我的一句话，你又对你原本的经历产生了怀疑，你刚刚的脑子里有几百个想法在同一时间迸发出来，你开始怀疑你所看到的一切……
怎么样，那么如果此时此刻，你突然醒了过来，发现你还在你的那个小医院里呢，其实你经历的一切也都是假的？
或者你干脆就在课堂上醒过来，发现自己只是一个捧着《万界疯人院》做梦的普通人？
我可以很轻易的就将这些事情植入你的脑子……那你是不是又会怀疑刚刚你一直深信不疑的所有事情？
怎么样，是不是发现了，其实如果这样下去，一层套着一层，你可以永远的怀疑下去，你将永远的沉浸在真实于虚幻的夹缝里。
所以……你要做的不是怀疑……而是接受。
查尔斯教授双手合十，不紧不慢的跟子良说着。
而后者……又他妈抽了口烟……
“哦，随你吧，所以你跟我说这些有什么用呢？如果你想，你现在很轻易的就能把这些事情强行插进我的思想里。”
查尔斯摇了摇头：“那样固然简单，但是我却想让你真正明白我在做什么，我希望你能用自己的认知来理解我。”
子良很没形象的往椅子上一靠，把自己的脸藏在了缭绕的烟雾之中：“好啊，洗耳恭听。”
……
“好吧，那我就说的直白一点，这一切都是假的，根本没有变种人和人类之间的战争，更加没有变种人奴役这个社会的种种阴谋，甚至根本就没有这个世界，这一切，只是我制造的假象。”查尔斯淡淡的说道……
“大约在一个世纪前的某一天，变种人终于正式的出现在了世人的面前，之后，这两个物种之间的矛盾就从未平息过，当时我和艾瑞克分别抱有两种不同的理念，他站在变种人那边，而我，则更倾向于和平共处……虽然我们俩斗了很多年，但是正因为我和他，将两种派别凝聚在了一起，所以，看似冲突不断，但事实上一切都在掌握之中……但是，在70年前的那一天，一切突然改变了。”
“那天，我感受到了一股力量，一股无比庞大了力量侵入了这个世界，我不知道那股力量到底是什么，但是，即使是琴葛蕾的【凤凰之力】也无法与之媲美，也许，那就是传说中的‘神’，而我在那股力量中感受到了愤怒……其实，当我已经认为，这个世界要完了。”
“可是一切却并没有像是我认为的那样，这个世界没有被那股力量毁灭，因为它似乎是无法真正的入侵进来，就好像是一个玻璃球，它在外面，能看见我们，但是却没办法直接把手伸进来……但是，伸不进来，不代表没有办法影响，光线，温度，等等东西，它总能找到了某些办法来穿透那层玻璃……而那一天，我用【超脑】，也就是你之前看到的，我带着的那个头盔，揣测到了它的一丝意图。”
“那股力量直接调快了进化的齿轮，它想让整个世界的变种人加剧进化……当时，我就想到了如果那样，会导致什么后果――战争，奴役，混乱，整个世界分崩离析……对，就像是你之前一直在挖掘的那段历史一样……而我，对此无能为力。”
“不过，终于我还是想到了一个办法，那就是欺骗……我要欺骗那个‘神’。既然它只能透过玻璃来看这个世界，那我就给他看一个它想要的假象。所以，我利用超脑，催眠了全世界的所有人，不论是变种人，还是人类。并且，我将他们所有人的思维全部集结到了一起，创造了一个共有的思维虚假世界……就是你现在所处的这个世界……是的，X法案的目的不是偏袒变种人，更不是为了和平来拯救人类，而是在欺骗那个‘神’。”
“所以，就回到了原本的那个问题，如果所有人都看到了同一个幻象，那他们所看到的，就不再是幻象了，神透过玻璃，也只能看到人们所看到的事物，所以……它被骗了。事实上，所有的人都在沉睡着，我屏蔽了他们所有的思维，只剩下了最原始的进食和交配，这样，战争就不会发生。”
“呵呵，我知道你在想什么，你在想，如果这样的话，那活着或者死又有什么关系……的确，这种情况下，人类和石头没有任何的区别，所以，我在等……我在等三件能让这个世界重新复活过来的机会。
第一：我再等那个神离开，他总会看腻的。当然，这么多年来，他似乎并不想离开。
第二：我在等变种人的基因完全的进化，在过去的几十年里，就有一个‘琴葛蕾’，如果，再过几十年，人类之中，说不定就会出现另外几个和琴葛蕾一样强大，甚至更加强大的人降生，到时候，我们就能不再惧怕那个‘神’的力量了。
不过很不幸，那个人一直都没有出现。
所以，我一直致力于第三个机会，那就是，我在一直揣测着，这股力量到底想干什么？
终于，在两年前的某一天，我感知到了另外的几个原本不属于这个世界的人出现了，那几个人，就是你们……”查尔斯突然的就抬起头，与子良对视：“那一刻，我才终于知道了那股力量的名字……大宇宙意识，而它所做的，只不过是在等待，等待你……它想消灭你，为此它不惜让整个世界分崩离析。”
所以我在想……如果你死了，它会不会就能……心满意足了呢？

第一百九十七章 五人VS十万
过了许久之后，子良才终于把刚刚的那口烟吐了出来：“呵呵，不论是人类还是变种人真的是这样啊，不管内斗的多么激烈，但是只要出现一个敌人，很快就能一致对外了……所以，你就没有想过，那个所谓的‘神’正是因为无法直接将我杀死，才会用这种办法来欺骗你，让你替他拿起屠刀么？”
查尔斯教授点了点头：“当然想过，不过，从我的立场上来看，我是不是被骗了，是无所谓的事情，而你们这群外来者的死或者不死，也无关紧要，那个‘神’离开了固然是好，但是不离开，我也没什么损失，所以，我很乐意用你们的性命来做一个小小的尝试……”
查尔斯的话说的很清楚，也很有道理，子良一时之间，竟然没有办法反驳他，因为如果自己处在他这个位置上的话，他也会这么做。
“好吧，看来，我是没办法说动你了，那么，我有个疑问，既然你将我们所有人的意识都在你创造的幻想世界里，那你又怎么杀死我们呢？”
“很简单。如果你的大脑认为你死了，那么，你就会死，你的垂体不再运作，你的呼吸反射会停止，你的心脏将不再跳动……”
“好吧，精神层面的死亡，我知道，但是这些，似乎都是在当事人真正认为自己会死的情况下才会出现的，而你认为，此时此刻的我，还会相信这些幻象么。”
“哈哈――还是那个问题，你真的了解幻象么？”查尔斯笑道：“其实到了此时此刻，你相不相信已经不重要了……当你的头颅被捣碎的那一刻，当你的大脑变成浆糊，当你的所有的感受全部消失，感受不到呼吸，心跳，乃至时间的流动的时候……你以为，你自己的那可笑的执念，真的能够让你的生命延续下去么？……就算是你能……当你的身体化为灰烬，当这个世界上所有的人都认为你死了的时候，你以为，你的精神在这个世界上还有存在的可能么？”
烟雾缭绕中，子良双眼红光闪烁……
“呼，这个世界的杀局怎么这么多……还好留了一手啊……”
……
……
恍惚间，基地外围。
“嗨！醒醒！”奎因的声音在耳旁响起。
子良猛地缓过神来，他发现，自己还站在基地的外侧，自己的队友全部站在自己的周围，而万磁王和罗根也还在眼前，他们的对面，正是刚刚出现的【凤凰】――琴葛蕾。
原来，这一切都是X教授在自己脑子里传输的假象，而自己其实一直都没有进入过基地内部。
“别愣着了，咱们得去找查尔斯教授了。”汉尼拔说着。
“额，其实，我已经见过查尔斯了。”子良晃了晃脑袋说道。
“什么？”众人都是一愣。
“额，一个好消息，一个坏消息，你们想听哪个？”子良有点无奈的问道。
话音未落，面前的万磁王和金刚狼竟然缓缓的转过身，并与琴站在了一起。他们眼中之前的所有情绪仿佛一瞬间荡然无存，只剩下极其单纯的……“我要杀了你。”
与此同时，整个撒哈拉沙漠的上空，数百个紫色的巨大传送门突然出现，这是由一名叫做【闪烁】的4级变种人制造的，能力是打开空间与空间之间的缺口。
紧接着，铺天盖地的变种人和机器人通过传送门一同从传送门中冲出来，铺天盖地的将子良等人包围在了中央。
“坏消息是，咱们应该是已经与这个世界为敌了……”子良这时，后半句话才终于说出来。
剩余的几个人看着这漫天的人群，都有些苦恼的皱起了眉头。
“这个坏消息，是不是也太坏了一点？”雪莉说道。
“说真的，我现在特别期待你的好消息是什么？”奎因叨咕着。
就在这时，只见子良从大衣兜里掏出了个茶杯垫，就是万磁王家里的那个，然后用力的往地上一拍。
“好消息是，咱们要对付的，只不过是一群普通人。”
瞬间，那茶杯垫消失了，继而一阵空间的波动，一个被五花大绑的肥胖大叔出现了！
正是【水蛭】吉米。
吉米的能力大家应该都记得，那就是让周围所有的异能全部消失，而且随着年龄的增长，这个范围已经达到了几公里的距离。
所以在他出现的一瞬间，所有的传送门瞬间就消失了，然后，那些在天上的会飞行的变种人开始噼里啪啦的往下掉，就跟下起了一场‘人肉大暴雨’一样，而在这种高度之下，溅起的当然也不是水花，而是沙子混着‘噗嚓噗嚓’的鲜血！
“汉尼拔！”这一片极度血腥的场景之下，子良扯着嗓子喊道。
而汉尼拔自然也早就知道了自己应该做什么，迅速的转身，与【金刚狼】罗根对视。
这个时候，在所有人都没有了异能的情况下，罗根的特异性就凸显了出来，他的骨头全部都由一种被称作埃德曼合金的物质铸成，这玩意不是异能，而是赤裸裸的肉体改造，所以，这个时候控制住了罗根，就相当于控制住了一个人肉装甲车。
而效果也显而易见，刚刚的罗根爪子是伸出来的，所以吉米出现之后，也缩不回去了，在这里不用深纠金刚狼没有异能的情况下，铁爪会不会消失，反正他一个纵声，跃入人群，下一秒，就是一片血肉撕裂的声音。
同一时间，雪莉从兜里掏出了一个像是铁质试管一样的东西，用力的扔到天空之上，那试管应声爆炸，伴随而来的，是一片猩红色的雾气。
这试管自然是“竖锯”为其打造的，里面压缩了极大量的残缺版T病毒，炸开后的覆盖面积达到了直径300米，虽然看起来似乎并不是太大，但是，在这种人摞着人的地方，300米的范围足够了。
所以在雾气飘落而下的时候，许多正倒在地上抱着残肢断腿哀号的人，竟然都的停止了惨叫，然后缓缓的爬起来，张口就对着周围离自己最近的人啃咬了起来。
哈利奎因见到这混乱的一幕，自然咧开嘴，兴奋的扭了几下脖子，掏出一堆针管子，噗噗噗一股脑的扎在了自己的身上！
而这些药物，除了回复伤势的，还有浓度最高的肾上腺素！
这些药品的副作用极大，但是，哈利奎因因为自身的属性关系，所有药物的副作用都对其无效。当然了，她一次性给自己注射这么多的药品，除了让自己冲到人群里嗨皮之外，还有另外的一个作用，那就是……增强刚刚被T病毒感染后的尸群，原来，竖锯在这次位面之前，已经为她量身打造了一种名为【药物放散器】的装置，它的作用是，能够将自身的药物效果，分布到自己周围一定范围内的所有同伴身上。
这一针下去，哈利奎因就一下子变成了一个“人形自走狂乱光环”，还是带有回复效果的那种，一时间，所有的丧尸都迸发出一阵死后，更加疯狂的啃食起来。
至于老乔伊，他从兜里掏阿掏的，掏出了一坨又不知道是什么做成的玩意，不用猜就知道，肯定是汉尼拔做的，效果嘛，汉尼拔就告诉他，能让你不饿肚子，至于是什么肉……呵呵，聪明人都知道，别问，问了也是自己受罪。
所以，老乔伊扒开塑封袋，抓了一把就塞进了嘴里，然后还吧唧吧唧：“嗯，还别说，挺好吃的。”
好吧，这不是重点，重点是老乔伊原地闷哼一声，【T模式】再次开启，‘嗵’的一声，伴随着地面上炸起的沙尘，他就像是一颗炸弹一样，砸入人群，瞬间血光冲天……
这一连串的操作，就在极短的时间内完成，这沙漠之上，原本被传送过来十几万人的阵仗，然而除了摔死的，砸死的，啃死的，啃完了又复活成丧尸的，总之，这一时之间，竟然被子良几个人给反压了过来！

第一百九十八章 全军覆没
这场战局之中，立刻就展现出了哈利奎因和雪莉铂金的团战能力。
“死去的敌人将为我所用。”还有“大范围的群体持续不断的回复能力。”这两点实在是太过于强大。
在这个世界里，所有的导弹核弹之类的早就已经不复存在，而且人们也都习惯于和平，子弹或者枪械都极少生产，所以，碰上了这么一群凶神恶煞的家伙，还真的没有什么办法。
至于机器人，他们虽然一个个都拿着枪，也不至于被丧失大军给啃掉铁皮外壳，但是，由于人群密集，他们没办法肆无忌惮的瞎突突，因为只要你前面站着一个活人，X法案就会让其没办法扣动扳机。
就这样，这场五个人打十万人的对战，生生的被打成了这幅惨样子。
而这之中最关键的人……就是那个被保护着的大龄宅男――【水蛭】吉米，所以，汉尼拔，子良，加上雪莉和她的三只可爱的舔食者全都围在了吉米身边。毕竟普通人还能打一打，但是要是变种人，那可就另说了。都不用这几万人的变种人大军，就一个琴，就足够把他们全都干掉了。
而说起琴……
在这混战之时，人群中，似乎琴所在的地方有点不太一样。因为一群丧尸正围在她的周围，迟迟的不敢靠近。
“喂，你的孩子们好像有点不听话啊。”子良看着远处叨咕道。
雪莉自然也发现了异样，不过，从幼年期已经进化到了成长期的她，只要再稍稍集中点注意力，多操纵几个低级的T病毒寄生体，还是不在话下的，所以雪莉只是稍稍的皱了皱眉，那几只丧尸就咆哮一声，呲目獠牙的便闷头冲了上去……
可是，还没冲出几步，就好像是碰到了什么东西，瞬间化作了碎块。
“怎么回事？”雪莉一惊：“她不是应该已经没有异能了么？”
子良也有点蒙了，赶紧掏出黑色笔记，只是快速的扫了一眼，随机他的脸色就苦了下来：“失策了，琴葛蕾的凤凰之力实在是太强了点，吉米的异能根本就没有办法将其完全抑制住。”子良说道。
话音未落，琴葛蕾的双眼就已经化为一片漆黑，一阵鸟类的鸣响，背后的凤凰火焰若隐若现。
这一下，就连老乔伊都感觉到了战场上的异变，他现在还处于六亲不认的状态，正好也不惧怕危险，条件反射一样的感觉哪个人强大，就去剁哪个人，所以，在凤凰的鸣叫之中，老乔伊大手一挥，锁链猛地甩向了琴，一路上，不知道穿透了多少个人的胸膛，最终，抵达了琴的面前。
此刻，琴怡已经完全被一团火焰包围，但是那铁链似乎展现出了比正常材料更加耐热的属性，还是将其牢牢的缠了起来。随即，老乔伊就想都没想，直接抡出一刀，这动作对于他来说都算是肌肉记忆一般了，这一刀比当年剁开阿卡姆疯人院的那一刀都要强大，一路披荆斩棘，展飞了大片的人和机器，最终直挺挺的轰到了琴的身上。
见老乔伊一击得手，众人也都察觉到了琴的凤凰之力还没有完全的显现出来，俗话说得好，趁她病，要她命，这一群带恶人可没有什么堂堂正正正面干一场的风度。
所以，正当琴结结实实的扛住了老乔伊的这一刀之后，所有的舔食者加上丧尸一拥而上，那虽然那血肉一碰到琴的身体就立刻化为了焦炭，但是，焦炭也不是什么用都没有，所以，一坨又一坨的血肉不要钱的往琴的身上摞着，然后燃烧，化作炙热沸腾的鲜血，泼洒再她的身上，烧干，凝固，就这样，几分钟之后，就硬生生的用尸水堆成了一坨恶心的雕塑，把琴封在了里面。
这一刻，人群中，金刚狼再次一跃而至，埃德曼合金可是实打实的利器，不管什么异能不异能的，直接就戳进了面前那焦糊的血肉雕塑之中。
一声皮开肉绽的撕裂脆响，刺入了所有人的耳膜……
继而……安静了。
世界，仿佛在这一刻放慢了那么一秒钟……
然后……
一道轰响！
由琴为中心，一道肉眼可见的光辉迸发了出来，血肉雕塑应声破碎，罗根被巨力弹开，老乔伊的锁链瞬间断裂，琴浑身燃烧着炙热的火焰，那凤凰的残影直冲天际。
电光火石之间，汉尼拔猛地与其对视，试着想用精神力量拖延几秒钟，但是，就在眼神相交的那一刻，汉尼拔便被一道烈火焚烧殆尽。
然后，是哈里奎因……然后，是老乔伊……然后，是雪莉柏金……
然后，是周围的所有人，所有的尸体，所有的机械……
凤凰之力之下，没有任何一个人还能活下来。
也许还有个子良，但是，那也是在烈火中不断的焚烧，然后再生，然后再焚烧……
琴沐浴这光芒，缓缓的走向子良。
“这一切，都是你的错……”她淡淡地说道。
然后，伸出一只手，戳向了子良的眉心。
这一刻，那炙热的火光终于熄灭了，或者说，琴的愤怒，终于算是平息了一些，子良安静的站在她的面前，还是乱蓬蓬的头发，还是神经衰弱的肾虚脸。
他的嘴里竟然还叼着烟……
不过，一阵风吹过……
那烟随风而逝。
然后是嘴唇，苍白的脸，还有手臂，身躯……
一切都化成风沙，消失在了炙热的阳光之下，只剩下那本黑色的笔记，噗的一下，跌落到沙堆之上。
终于，安静了……
琴看了看四周，又低头看了看那本黑色的笔记，她弯腰，将其捡起。
“结束了……”她淡淡地说道。
然后，走向了面前的基地。
……
哦，对了，有些奇怪的是，刚刚大战的时候，这个基地的‘防御立场’似乎又被什么人开启了，所以，那一连串的战斗并没有让其受到太大的损害。
不过，这些都无所谓了。
因为，在这个X教授创造的世界里死去的人，现实世界中，肯定也会死去。并且，这也不是什么双重环境，因为以X教授的能力，还没有办法让琴葛蕾在自己没发现的情况下就被催眠。所以，她很清楚，自己已经亲手将那个穿着白大褂的可恶家伙化成了灰烬。
这下……那个笼罩了这个世界近百年的力量，应该满足了吧……

第一百九十九章 丹尼尔（一）
当然满足了。
之前查尔斯说过，这个所谓的‘神’，看这个世界，就像是隔着玻璃球去看里面的风景，只能看，但是却不能触摸。
其实，X教授的这个比喻并不算是太贴切，如果让子良去比喻的话，他还是会搬用那句曾经和法尔科内说过的话。
这个世界……就像是一本书。
对，一本书，一本叫做《万界疯人院》的书。
而那所谓的‘大宇宙意识’，就像是读这本书的【读者】。
他透过这本书字里行间的细节，来揣测这一切都是真还是假……当然了，现在的【读者】并不是在看情节，因为读到这里了，他们只会在乎，那个叫子良的混蛋，是不是真的嗝屁了。
事实上呢……他当然是嗝屁了。
毕竟‘神’可是比读这本书的读者要聪明的多，他不会想不明白汉尼拔的梦境，也不会参悟不透这个世界观，更不会轻易的就相信了X教授给自己看的假象，为了以防万一，‘神’最后还用到了琴格蕾的视角，用这个不会轻易陷入环境的欧米茄级变种人来确定，她是否亲手杀死了子良。
结果，琴百分百的确定，子良，在自己的眼前灰飞烟灭了。
经历了这一切，这个充当读者的‘神’终于满足了……
一切，都结束了。
……
……
“幻象是什么？”查尔斯问道。
“呵呵，幻象嘛？每个人都有自己的看法，有的人说是触感，有的人说是脑子里的错误反射，管它呢，但是不管怎么说，幻象总有一个共同点，那就是它是假的。”一个穿着西服的人说道。
查尔斯点了点头：“是啊，幻象是假的，所以，我们没有任何办法用一个假的事情，来蒙骗那个神，因为，他总会知道的。”
西装男子耸了一下肩膀：“是啊，所以呢，你总不能真的杀了我，对吧。”
“哈哈哈――当然不能。”查尔斯笑道：“我能感觉到你代表着什么，那是一种宇宙间的元素，和正在追杀你的那个所谓的‘大宇宙意识’是同一种东西，我想，你应该原本就是它的一部分。”
说着，查尔斯指了指那人手中的一本笔记。
“打个比方，比如这个宇宙是一本书，而你，就是它的书页，只不过，你现在将自己从它的身体之上撕了下来，想要自己书写一本全新的宇宙……呵呵，那它当然不可能同意，所以它便到处的追逐你……”
“好了。”那个西装男子挥了挥手说：“我可不需要你来替我‘自我介绍’，对吧。”
“哦，也对。”查尔斯说道：“其实，我就是想说，总统不可能千方百计的满世界追一只兔子，‘神’也不可能拼命的追一个普通人，所以，我才不想招惹你们之间的任何一个人，我只想让我的世界平平静静的。”
“很不幸，你已经介入了。”
查尔斯笑了笑：“没关系，我可以尽快的把你们都给赶走。”
那人皱了下眉：“就用这个？”
“是的，就用这个，刚才我问了，什么是幻象，呵呵，这个问题太容易回答了，而且总是幻象幻象的，估计那些【读者】都烦了，所以，咱们来说说……什么是真实的吧……”
“嗯……这可有点难了。”
“不难，其实只要相信，那就是真实的了，这整个世界的人，你的朋友，包括我，包括你自己，包括琴，所有人都相信了，那么，这件事情，也就变成真实的了。就好像所有人都知道头顶的那个玩意是太阳，它是个发光的球，这是个真理，因为我们有从宇宙上拍下来的照片，有无数的文献来证明，有天文望远镜，有各种各样的故事，有太阳系，有白天黑夜，反正有无数的事件来证明这个太阳是颗燃烧着的星球，是氢，氦，包括氧、碳、氖、等等组成，教科书上都这么写……可是我们除了抬起头之外，却永远不可能真正的认识它，说不定，它是个什么远古文明留在天上的监视器呢……”
“好了好了，你说的很明白了。”那人打断了查尔斯的话：“我说的‘就用这个’不是说‘就用这个方法’，毕竟咱俩研究这个方法也好久了，的确不错，我是说……你就不能给我换一个身体？你看看这个，又老，又胖，名字还这么难听……为什么要叫丹尼尔？”
“呃……他就叫这个啊。”
“好吧好吧。”丹尼尔苦大仇深的抽了口烟：“那这个人不是已经在哪个军事基地里呆了30多年了么，你怎么把我换进去。”
“放心，这家伙每隔几个月，就会被清空一次记忆，而他也会把这些归结为自己忘性比较大这个毛病，几十年来一直如此，所以，没有人会怀疑的，你自己都不可能怀疑。”
“那……汉尼拔呢？”
“那个人啊，呵呵，也有准备，那是一个叫亚瑟的人，和你一样，记忆都是定时清空的。”
“那雪莉呢，奎因呢……老乔伊呢？”丹尼尔又问道。
“雪莉和奎因就比较好办了，因为她们两个人的精神力并不是特别强，所以我只要找到几个最后肯定会和你们呆在一起的变种人替换一下就可以了，反正有X法案，这种事情很轻松。”
“那就找万磁王身边的吧，你也了解你这个老朋友，他知道你还活着之后，肯定会去救你的……”
“好的，我想想。”查尔斯教授闭上了眼镜：“嗯，有了，比较适合救助行动，还是女性的人，魔形女……还有幻影猫，正好她们俩人的能力都不是精神系的，只要肉体存在，就能使用。最不好办的……其实是老乔伊。”
“为什么？”丹尼尔问道。
“因为和老乔伊匹配的人选实在是太少了，说实在的，他有点，嗯……和普通人不太一样……”
“这个……”丹尼尔也犹豫了一下：“说起来你可能不太适应，但是我有一个想法……老乔伊身边有头叫佩戈的猪……”
查尔斯神情一凛，犹豫了好长时间……：“我试试吧。”

第二百章 丹尼尔（二）
“好了，既然都有了合适的人选，那么，也请你赶紧从我的脑子里出去吧……我可马上就要换成丹尼尔了。”子良笑着，抽完了最后一口烟说道。
“两年后见。”
“两年后见……”
二人丝毫不走心的告了个别，然后，整个空间消失了。
丹尼尔晃了晃脑袋，醒了过来。
他的面前，是一张办公桌，前面有一台还算是跟得上时代的电脑，一些文件乱七八糟的压在键盘下面。
抬起头，时间显示的是2047年3月的某个中午11点30分。
看来，自己又在这一成不变的工作中睡着了，每天都是如此。
“什么时候是个头啊……”他有气无力的嘟囔着。
就在这时，自己办公室的门被推开了，助理小姐站在门口：“丹尼尔先生，经理找您。”
“找我？”丹尼尔皱了皱眉：“找我干嘛？”
“额……不清楚，但是似乎是工作调配的事情，您好像是只要去一个什么地方，带上一段时间，回来就能升职！”
丹尼尔眨了眨眼睛……面容逐渐的惊喜了起来。
“……那真是太棒了！”
与此同时，IPZ177号城区里，出现了一名心里医生，叫做汉尼拔，一名病房护士，叫做哈利奎因，一个肉食厂员工，叫做老乔伊，一个刚刚步入小学年级的女孩，叫做雪莉铂金……
这一切都发生于两年前。
所有人都认为，他们就是他们，包括他们自己……也都认为那就是自己。
所以，在这个位面里，一个从这些外来者降临的那一刻，就开始执行的欺骗，悄无声息的运作了起来。
直到两年后的撒哈拉大沙漠，命运让丹尼尔，亚瑟，幻影猫，模型女，还有那只‘老乔伊’一直抱着，但是打架时却不知去向的猪，再次相聚在一起。
直到琴葛蕾的愤怒让周围的所有生灵消失殆尽。
直到一切……跨过了尾声。
……
……
这一刻，基地内部，几个人站在那扇写着X的巨大门前。
“额，这么一回想起来……我竟然都两年没有抽烟了啊。你们谁有烟么？”丹尼尔习惯性的抓着头发说道。
“我们可没有那种玩意。”幻影猫说道：“不过事实也证明了，你不抽烟也没事，所以，要不要试试戒烟？”
“戒烟？别闹了，不抽烟我干嘛？抢银行？去当杀人犯，没事把自己送进监狱之后再逃出来？那我不得无聊死……”
“好了，比起你什么时候被焦油堵死，我更在意，我们的身体都已经被琴一招灭的渣都不剩了，这怎么办？难道我们以后就披着这副身子……倒是我所谓，可是……老乔伊怎么办？”魔型女指着一旁的那头小猪说道。
不过那小猪正蹲在墙根蹭自己屁股呢，画着罗圈的小尾巴一撅一撅的，看起来似乎还挺舒服。
“额……我怎么感觉，他好像除了感觉自己个子矮了点，一点不适应的感觉都没有呢？”亚瑟揉着脑袋说道。
“不用担心。”丹尼尔说道：“那些人的意识并不是咱们的，所以，在X法案创造的世界里，他们感觉到的死亡并不会影响到现实中的我们，所以……只要X教授把我们从这里踢出去，那咱们就能回归真实的自己了。”
就在这时……
面前的大门缓缓的打开，查尔斯教授坐着轮椅，出现在了众人的面前。
“额，虽然我知道你们并不是你们，但是，看到你们这个样子，还是觉得很亲切啊。”查尔斯笑着说道。
“额，对你来说可能如此，不过，我显然还是更喜欢原来的我。”丹尼尔……也就是子良没啥礼貌地说道：“所以，咱们越过那些客套的寒暄，赶紧把X法案彻底废除掉吧。”
“废除掉么……？”查尔斯教授说着：“呵呵，恐怕我没办法这样做。”
“什么？”子良一愣：“为什么？”
“因为，我在现实世界之中……已经死了。”
“啊？”众人一惊。
“是啊，我已经死了，这是没办法避免的事情，为了让这个世界安定下来，我在那个‘神’笼罩这个世界的时候，就将自己关在这个超脑的空间内，从而才建立了X法案，在一个星期之后，我的身体就已经彻底的从物理意义上死亡了……所以，我现在完全依存在X法案的世界之中，自然没办法将X法案废除掉，就好像你不能拽着头发，把自己提起来。”
“额……所以呢？”子良疑惑地说道：“难道你给自己设计了一个必死的结局？”
查尔斯笑了笑：“呵呵，当然不是，我虽然不能主动将X法案废除，但是，我还是可以将除了我以外的人踢出这个世界的，就比如……”
“我们？”
“对，就是你们，虽然我可以踢出任何人，但是，你们这群外来者显然更加合适……而你们只要去现实世界的X学院，找到这个地方。”他指了指身后的超脑空间：“然后将我头上的‘超脑’摘下来，X法案就会立即被撤销掉了。”
“可是……”汉尼拔犹豫了一会：“可是这样，你不是也就将消失了么？”
查尔斯点了点头：“呵呵，是啊，那样我就没有了存在的载体了，不过那又有什么关系，对于一个世界而言，一个人的存在与否，真的重要么？像我们这种岁数的人，牵挂的东西已经很少了，而且，拯救世界这种事情，也应该轮到年轻人去做了。”
“额……”子良拉着长音，但是很久，也没说出什么来。
“哈哈，好了，和我的对话不需要那么多的用词，你们所想，我能感受的到。”查尔斯笑着说：“说实在的，我不喜欢你们这群外来者，但是同时，我也必须谢谢你们……”
话音未落，查尔斯伸出手，一根烟出现在了他的手上：“这是我对你的谢礼，抽完这一根，就离开吧。”
子良沉默着……看着那根烟……作为这么多事情的谢礼，竟然只是一根烟，虽然看起来实在是单薄的有点不像话，但是，对于一个积累了两年烟瘾的家伙来说，这无疑是此时此刻最需要的东西了。
终于，他还是拿了起来，叼在嘴上，香烟轻轻的被看不见的火焰点燃他淡淡的吸了一口：“好啊……”
……
这是一段很短的时间，没有人说话，子良安静的吸着烟，渐渐的……就在谁都不经意的某一瞬间。
一切，便消失了。
……

第二百零一章 尾声：超脑
一切，终将结束。
现实世界，因为长达半个多世纪以上的寂静，人类的大部分行为都被压制在了最低点，全世界的人类几乎都处于一种‘类冬眠’的模式，在保证身体最低限度的消耗之下，大部分时间都是睡觉，只有在进食时才会少量的运动。
至于工业，科技，也都没有再前进，不过也没有被废弃，而仅供生存的农作物，也由一些简单的机械和人在无意识的情况下，缓慢，但是却稳步的进行着。
X教授，以一己之力，让全人类进入到了一个休养生息的生存模式。
这是可怕的，同时，也是伟大的……也许，在人类醒来之后，看到这杂草丛生，原本的高耸建筑都已经让植被覆盖，一切都锈迹斑斑的社会，会将查尔斯教授想当然的归类为毁灭这个世界的可怕恶魔。
当然，也可能有一些人，会发现这之中的来龙去脉，而为拯救这个世界的英雄驳回一些话语权。
这些讨论，可能会延续几十年，几个世纪，甚至被永远的载入史册。
毕竟，查尔斯教授影响了整个人类社会的构架，而至于这个影响是好是坏……可能身为当事人的他，已经毫不在意了。
……
……
X学院地下，一段依然有电力供应的走廊。
也许是因为当时，X教授和万磁王还在为自己的理念互相争斗着，所以，这里的一切都用不知名的材料制成，坚固……但绝对不是金属。
子良一行人来到了那扇印刻着【X】的大门前。
“呃，这里，果然和咱们意识世界里的那扇门一样啊。”奎因淡淡地说道。
“那么问题来了，我们怎么进去？”
话音刚落，一道光笼罩众人，随机，面前的大门竟然就缓缓的打开了……
子良笑了笑：“好了，看来咱们不需要去揣测查尔斯教授的预见性了，也许，他早在半个多世纪之前，就已经准备好迎接此时此刻了。”
“嗯……看来，真是如此。”汉尼拔说道：“以一个人的力量，拉着全人类设了一个长达百年的局，甚至欺骗了另一个唯纬度的高层意识，说实话，到达这种程度……我真的想……”
“放心吧，你不可能得逞的。”子良有气无力的打断了汉尼拔的话：“他能算计到今时今日，自然也能算计到，自己的身体如果被发现，将会为这个世界带来什么样的改变，所以……我打赌你连他一根头发也尝不到。”
“这我相信，因为他本来就没有。”奎因打断了这两位的对话：“所以，咱们是不是应该进去了。”
说完，众人都无奈的笑了笑，走进了这个【超脑空间】。
说起超脑空间，很多人都不太知道这是一个什么样的地方。
其实，说的简单点，这里就是一个半径为50米的球体，它的设计者，就是那个《变种人历史概论》的讲师，汉克麦考伊。这部【超脑】的内部由各种信号扩散器覆盖，还有许许多多咱们也没法去一一论证的高科技，总之，它最初的作用，就是将X教授的超强思维扩散到全世界范围，以此来寻找散落在这个世界上的变种人。
但是，随着X教授的能力越来越强大，他也有了越来越多的作用，比如举个简单点的例子，查尔斯带着它就能控制全世界的人。
所以，这部超脑，也就成为了创建“X法案”的基石。
此刻，众人沿着一条悬空的长廊，走到了【超脑】的中心位置，在哪里，能看到一个老人，正带着头盔，无比安静的坐在轮椅上。
那就是真实的查尔斯教授。
虽然看起来，他和幻境里的样子没什么差别，只是闭着眼睛，像是睡着了一样，但是……所有人都知道，他已经死了。
“只要把【超脑】拿下来，整个X法案里的虚拟世界，就会消失，是吧。”雪莉柏金问道。
“是啊，然后，全世界的人就会醒来，并且发现，自己做了一个长达几十年的梦，世界荒芜，家人死去，呵呵……这种冲击，估计他们得缓上个几年才能缓过来吧。”子良说道：“但是，人类的文明却并没有因此流逝，科技也没有倒退，工厂可以重建，杂草可以清除，而且，在这样全球化的社会重建过程中，变种人和人类也能体会到，彼此之间需要对方的感受。说不定，就从另一个方向，将人类于变种人之间的隔阂给清除掉了。”
“这个局，设计的真是漂亮啊。”
“是啊，那么现在，让咱们来为这个局，画上最后一个句号吧。”子良说着，走到查尔斯面前，双手握住了【超脑】……轻轻的，将其从查尔斯的头上拿了下来。
这一瞬间……
一个世界，消失了。
一个梦，醒了……
一个时代离去，一个时代开始。
一个死去了几十年，但是依旧挺立着的老人，终于随着这最后的一丝触碰，化为了灰烬。
看着这并不怎么惊心动魄的一幕，所有人都沉默的……发不出一丝的声响。
但是谁都知道，这一片散落的轻灰，比任何的光芒都要闪耀……
……
终于……
“好吧，我承认，他真的连一丝一毫都没有留给我。”汉尼拔静静的说着，但是，却没有任何的失望，反而，是淡淡的注目。
不论是好的，还是坏的，这样的一个老人，都值得人们去尊敬。
可是，突然的……
“呃，你好像说错了。”子良突然地说道：“他，似乎并不是什么都没有留给我们。”
众人一愣，不约而同的望向了子良。
只见子良也有些茫然的抬起头，然后，将手中的【超脑】转向众人。
只见那头盔之上，贴着一张贴纸，就是大街上，随处可见的那种小贴纸……
这贴纸是一根还没有燃尽的烟……贴在头盔上，就像是一个孩子的不成熟恶作剧一样。
“教授在幻境里说的‘谢礼’不是那根烟……而是……这个。”
子良说道，表情也渐渐的从茫然，转为惊讶，最后……是欣喜。
【X教授的馈赠】
【超脑】

第二百零二章 尾声：狗血的革命剧情
时空之墟中，一所挂着【HOSPITAL】牌子的建筑静静的漂浮着。
医生办公室内，子良一脸苦逼的抽着烟，面前的那个用纸叠成的烟灰缸终于换成了木头的。
其具体操作，就是用【篡改者】将其“纸”的属性划掉，然后改成‘木’，至于为什么不改成玻璃的……那是因为‘纸’和‘木头’这两者之间的属性很相近，所以容易改，你直接把纸改成玻璃，那子良说不定就得掉不少头发。
好吧，这间办公室里，小烟灰缸的改变并不是主要的，最主要的是，此刻，整个医院里的员工都围在子良的身边，一副三师会审的架势。
“好了，说吧，那个女人是谁？”哈里奎因再次问道。
她口中的女人，就是在环境中，【梦魇】用异能让他看到的那位红衣女子。
至于为什么这群人会看到子良的梦境，那是因为当时汉尼拔入侵梦魇的意识时，稍稍的看到了一点子良所惧怕的东西。毕竟谁都会好奇，子良这家伙最害怕的到底会是什么。
没想到，竟然是个女的。
而这件事情，很快就在医院里传开了，这倒不是汉尼拔喜欢传八卦新闻，毕竟这个女人的战斗力看起来并不简单，对于一个团队来说，危险的敌人，自然得将信息共享才对……嗯……好吧，八卦心里也有那么一点点，但不是主要原因，真的不是！
“你是不是对人家做了什么龌龊的事情，然后害怕人家找上门来啊？”雪莉幸灾乐祸的质问道。
果然，女人对于这种事情得揣测方向都很统一，很快，子良的一个“欺骗感情外加身体，之后抛妻弃子甚至搞外遇得渣男形象”，就被雪莉和奎因勾勒出来了。
“那个女人，是不是就是你一直说的‘宇宙意识’？”这时，汉尼拔还是稍稍提出了一个靠谱的问题。
“喂喂，你们的脑补能力是不是也太强了一些。”终于，子良还是招架不住……：“我怎么可能对那种女人产生兴趣，而且，她也不是宇宙意识……”
“那她是谁？”
“嗯……她充其量，是宇宙意识的一部分，和我一样。”子良揉着脑袋说道。
“宇宙的……一部分？还和你一样？”奎因狐疑的问道。
“是的，我和她都是。”子良说着。
看起来今天这个事也躲不过去了，所以，他也不再藏着掖着了。
“咳咳。”子良轻咳了两声：“事实上，你不能把这个宇宙当成一个单独的个体，你得把它当成一个复杂的集成产物，之前也说过了，宇宙的构成需要许许多多的元素，时间，速度，疯狂，智慧，等等，如此多的元素聚集在一起，才形成了一个统一并且完整的宇宙框架。而她……就是这个宇宙间一个很可怕的元素――【死亡】。”
汉尼拔沉默了一会：“那你呢？”
“罪孽。”子良抽了口烟，像个没事人一样地说道。
“罪孽……？”奎因立刻察觉到了什么：“那么……”
“对对，你们为我带来的‘罪孽碎片’，就是字面上的意思，罪孽……的碎片！我的碎片。这是一个很复杂的故事，简短点说，就是我原本的身体被打碎了，它们散落在了各个位面之中，栖息到了那些与其相匹配的人灵魂之中。”说着，子良指了指面前的所有人：“碎片改造了你们，赋予了你们各种各样的能力，而我，则必须再将这些碎片再次收集起来，来修补我的身体，其实你们可能不信，现在的我，是一种介于活着于死了之间的状态，只能借助于这幅临时的身体存活着，所以，如果我不把原来的身体修补好，那我很可能就会魂飞魄散了。”
“嗯……那如果这么说，一切好像就解释通了，我还纳闷，为什么你每收集一块罪孽碎片，你就能多出一些奇奇怪怪的能力，原来是因为你的身体又恢复了一些，所以，能够承受更多的进化了，对吧。”雪莉说道：“那么问题来了，既然你们都属于大宇宙意识的一部分，你们为什么闹掰了？”
子良一耸肩：“这其实很好解释，我举个简单的例子吧……假如，宇宙是10个不同的元素集合体，而我，是其中一个，那么，如果我再召集4个的话，会发生什么。”
“原来的‘大宇宙意识’只剩下5个了，而你，也有五个……你们能打个平手。”
“是啊，那如果我们打赢了，又拽过来一个呢……”
“那么，你们就凌驾与原本的宇宙意志之上了，可以重新洗牌一切，重新建立一个宇宙规则了。”
话说到这么份上，众人自然早就明白了：“好吧，敢情，我们现在正在经历的是一个揭竿起义，推翻旧秩序的狗血革命剧情……”奎因叨咕着。
“是啊，挺老套的，但是这也很好理解，就好像是同一个游戏已经玩了成百上千亿遍，谁都会腻的，总会有那么一天，会有个人想玩玩新的游戏，体验一下新的规则，人类不也是这样么，一个时代完事了，推翻，再建立，在推翻，其实，这个宇宙也差不多……”
“那……后面的情节我应该已经想到了。”汉尼拔插嘴道：“你们运筹帷幄了许久，终于召集到了几个志同道合的宇宙元素，之后，你们就和宇宙意志正面开战了，而你所在的阵营里，就有那位‘死亡女士’，对吧……但是之后你们很悲催的被击败，其他的元素都重新被宇宙意志回收，而你，则拖着一副破碎的身躯逃跑了，至于你逃跑的方法，我想肯定是激怒了那些和你站在一边的同伴们啊……”
“喂喂，你不是为了自己跑路，把其他人都卖了吧。”雪莉好像突然想到了什么，有些蛋疼的问道。
子良将剩下的烟一次性抽到了过滤嘴：“呋――这事说来话长，不过……差不多就是这么回事吧。”
“好吧，你果然是个渣男。”奎因一副早就猜到了的表情。
“所以……我们要不要提前把这个渣男给弄死在这里，不然说不定，这家伙哪天就把咱们也卖了呢……”雪莉一脸腹黑的笑着说道。
“嗯……”办公室里，陷入了一阵长时间的沉默，看来，所有的人全都开始认真的考虑起这件事来。
“其实，比起医疗，我觉得我拷问的技术也不错，要不然，我和竖锯老爷子商量一下，试试把我的卧室改成一个刑房？”奎因一边沉思，一边说道。
“如果，在这家伙的身体里培育病毒的幼种，会不会有些奇妙的反应呢，毕竟这家伙的身体和普通的生命不太一样啊。”雪莉也琢磨着。
“其实我早就想这样了，这家伙可是能再生的啊，一块这么鲜美，还吃不尽的美食，每次我都的很费力，才能压制住一口咬下去的冲动呢。”汉尼拔说着。
子良眼睛一虚：“喂喂，你们不是真的再考虑这件事情吧？”
“不过，我还得让他带着我去找我的小布丁呢。”奎因耸了下肩膀，显得很失望。
“是啊，这种能够在不同世界穿梭，采集各种位面寄生种的实验室，还挺难找的，最关键的是，我喜欢他那个停尸房。”雪莉也说道。
而汉尼拔，只是稍稍的琢磨了一下：“说的也是，既然你还有一个没有修复成功的身体，那么……等修复成功了，能不能给我尝尝，一定比你现在的这个更加美味。”说着，他还闭起眼睛，深深得吸了口气，就好像在享受什么美食一样。
过了一会……
“好了，我得去和竖锯说说【超脑】的事情，以后我总不能带着那个头盔满世界跑，对吧。”汉尼拔说着，就走出了办公室。
“哦，那我也回去睡个美容觉了。”奎因说道，也跟了出去。
见俩人都走了，雪莉也耸了耸肩膀：“这……虽然我没什么事，但是我才13岁，我可不想和一个中年颓废大叔呆在一起。”
“所以，我还不如你那几只舔食者可爱？”子良嚷道。
雪莉也没回答，就这么一摊手，便走向了自己的实验室。
子良痛苦的揉着脑袋：“妈的，这群混蛋是谁找来的，我当时一定是没睡醒，对，一定是没睡醒。”
他气呼呼的又掏出根烟……
这间医院继续漂浮着。
安静的……向着下一个位面驶去……
第六卷 面具

第二百零三章 序章
医院里，几个人百无聊赖的聚在一起。
“所以说……医院的空间不够用了？”汉尼拔优雅的晃悠着手中的红酒问道。那红酒看起来成色很不错，但是，因为是汉尼拔亲手酿造的，所以，暂时还没有人想去尝尝。
子良依旧抽着烟，点了点头。
“是啊，永生棺邸也不能一直无限制的进化下去，你们几个人带来的设施已经占据了很大的进化空间，现在，已经满额了，也就是说，暂时没办法再吸收新的罪孽碎片了。”
“那怎么办，咱们上次可是刚刚把‘神’给骗的团团转，等它发现了自己被骗，肯定一肚子火，等到下次见面时，咱么可就没这么轻松了。”雪莉说道。
“是啊，所以，我准备给这间医院升个级了。”子良回答。
这下，周围的人似乎来了点兴趣。
“哦？永生棺邸还能升级的么？”
“当然，这可是永生棺邸，传说中存放该隐尸体的神棺，要是只有屏蔽探测，穿越几个位面，外加永不损坏这些小功能的话，那你也太瞧不起‘工匠’的手艺了。”子良嚷嚷着。
“好吧，我们知道你那个一根筋的朋友很厉害，但是，它升级之后有什么功能呢？”奎因又问。
“功能很多，最关键的一点就是，对罪孽碎片的承受力增加了，也就是说，又能加入新的伙伴，不单单是如此，医院升级后，你们的专用场所也会跟着升级，里面所带来的功能，也会增强，比如……护士办。”子良说着，还指了指哈利奎因：“你不会以为，那些纱布和抗生素就是以后你能使用的全部道具了吧，当然不可能，随着医院等级的增加，护士办公室内生产的药品也会陆续增加，像是什么致幻剂，杀毒药水，甚至我听说，某个位面里，有个什么博士还研究了一种变身药水，喝完了之后能变成怪物的那种，说不定到时候咱们都能搞到。”
“嗯……这倒是很有趣，也就是说，我的病毒实验室也能进化了？”雪莉很期待的问道。
“当然，到时候，你估计就能制造出更加成熟的病毒了，说实话，我实在是烦死了那几只爬行者了，天天大晚上的满墙乱爬，他们不睡觉的么？”子良没好气的嚷嚷着。
雪莉直接无视了子良的抱怨，而是沉浸在了一种颇为满意的幻想之中：“嗯，如果实验室的设备再升级几次，说不定，我就能凭借一己之力，制造出【暴君】来了啊。”
“暴君是什么？”
“哈哈。”雪莉摆了摆手：“一种很高端的病毒产物，我就是说说而已，现在想这些还太早了些。”
“好吧，别的没什么要求，如果我的厨房能再多给出点食材，我还是对这个升级很感兴趣的。”汉尼拔喝了口红酒说道。
“是啊，食材肯定会增加的，有一种水果，叫做恶魔果实，你听说过么？”子良叨咕道：“到时候，你的冰箱里刷出来一颗那玩意，咱们可就发财了，就算没有恶魔果实，你能烤出几盘子仙豆也行啊。”
汉尼拔皱着眉头：“呃……你说的那些我从没听过。”
“那是当然，毕竟那些都是众多位面里的高端食材，一时半会咱们是没办法搞到手的。”
……
“那么，说到底，这个医院的升级到底需要满足什么条件？”雪莉再次问道。
子良笑了笑：“条件很简单，只要收集的罪孽碎片足够，就可以了升级了。其实……咱们在‘竖锯’老大爷复活后，永生棺邸就已经具备了升级的条件，但是，由于永生棺邸的进化，会产生巨大的能量，这股能量能大到能穿透位面之间的隔膜，也就是说，升级的那一刻，我们会被大宇宙意识探测到，所以，如果没有万全的把握，我是不会升级永生棺邸的。”
说到这，汉尼拔似乎找到了些不对劲的地方。
“呃，等一等，你说，如果升级医院，咱们就会被‘宇宙意志’发现是么？可是，咱们上次不是正好被它发现了么，那个时候，不正是你进化的好时机么？”
“不不不。”子良打断了汉尼拔的话：“你没明白我说的‘发现’是什么意思……咱们上次那可不叫被发现，最多，算是找到了咱们在哪个位面里而已……我说的发现，可是无比精确的定位……就是说，在医院升级的那一刻，我们就完全暴露在了大宇宙意识的注视之下了，那个时候，可不是简单的‘骗术’或者‘计谋’就能蒙混过关的……而是要实打实的正面冲突，如果我们的实力不够，就只有死路一条。”
众人都沉默了，过了好一会……
“好吧，我明白你的意思了。”雪莉说着：“那么，问题来了，如果我们不能吸收新的伙伴，那怎么才能提高实力呢？”
“数量不够，当然只能增加质量了。”子良笑了笑回答道，然后，指了指汉尼拔：“就比如我们的首席心理咨询师――汉尼拔先生，在拥有了【X教授的馈赠】之后，他的精神力量可是成倍的增长，原来只能控制几个人，现在如果给他点时间，他说不定能将‘蜂巢意识’毫无副作用的发挥出来……”
“也就是说，现在，咱们的目标更变了，不再是以寻找罪孽碎片为主，而是先将我们几个人的实力提升，是吧。”
子良很满意的点头道：“对，就是这么回事。”
刚说完，哈里奎因就郁闷的指了指窗外。
“所以你是想说，这个小镇，就有能增强我们实力的东西？”
“是啊，起码罗盘里是这么指示的，这个小镇，肯定有一些能使老乔伊实力进一步提升的玩意，那家伙是现在咱们人里面单兵作战最强的人了，所以，先把他搞上去，以后给你们弄装备的时候，也轻松不少。”子良淡淡地说道。
“好吧好吧，先提升谁我们倒是不在意。”雪莉挥了挥说说：“哦，对了，这个地方叫什么来着？”
“叫……”子良哼唧了一会，发现自己也没想起来，就只好有翻开了罗盘。
“哦，叫水晶湖……”

第二百零四章 小镇
小镇。
只要听到这词，就能感受到那种迎面扑来的小家子气。在80年代的美国北部，到处都能见到这样的小镇，没有工业，土地不肥沃，再加上地处偏远，所以除当地居民之外，几乎没有外来人口生活节奏慢的让人昏昏欲睡，早上去镇子里的某个单位混混日子，或者开个不温不火的小酒吧。但凡有点年轻火气的人，都跑去附近的大城市了。
这种地方常年处于政府福利的遗忘边缘，好的事情摊不上，就连坏事都轮不到你，说好听点，叫恬静怡人，说的实在点，就叫鸟不拉屎；
综上所述，如果这个小镇里的人想要有点什么格外的收入的话……几乎就只有一条路可走。
那就是编造噱头，搞旅游业。
比如什么拿破仑曾经驻扎过的营地，爱因斯坦的旧居之类的地方，然后就将这些一看就是山寨的故事发表到那些给钱就能上头条的三流小报上，来吸引那些没什么文化，也没什么钱，但是还想找个地方旅游一下的蠢蛋们。
而水晶湖旅游区，就属于这种旅游景点里，比较良心的一个了。
起码，这里没有用“居里夫人曾经在这里洗过澡”之类的噱头来吸引游客……而是选择了用真枪实弹的景色。
是的，你没有听错，这个水晶湖……还真挺漂亮的，虽然不如那些叫得出名字的大湖泊来的瑰美，但是，吸引一些人来路露营，打打炮，还是够用的。
所以，在80年代的中期，这里就稀里糊涂的，成为了一个小有名气的景点。
但是正如大家所想的那样，既然我们提到了这个湖，那么，这个湖就绝对不会有什么好的下场，所以，就在1980年5月13号的这个天，趁着风和日丽，游客喧嚷的下午时分，这里……出人命了。
……
这条人命，出自一个落水的小男孩，他的名字是……杰森沃赫斯。
杰森沃赫斯那年刚刚16岁，正是青春懵懂，情窦初开的大好年纪，这个美好的年龄里，所有的孩子们都理所当然的开始谈恋爱，看录像带，偷偷喝酒，夜不归宿，或者去床底下翻那些被爸爸藏起来的大麻……
小镇里的所有孩子基本都这样。
但是，这些童年的美好回忆，似乎离我们的杰森有点遥远。
他是一个很不合群的孩子，他不爱说话，不爱和人玩玩耍，自然，也没有什么朋友，在其他孩子一边洋溢着笑脸，一边吹着昨晚父母用过的气球，在湖边嬉戏打闹的时候，他总是远远的站在家门口，安静的看着。
一般这种情况下，他的眼里，总是流露出浓郁的向往，和淡淡的悲伤。
是的，他的孤僻不是源于自己的性格，而是因为，他不被别人所接受。
因为……他生来就有着一张扭曲畸形的脸。
因为这张脸，他受尽了嘲笑，欺凌，不敢上学，不敢交朋友，甚至不敢将这张脸暴露出来。
他用一口麻袋，将自己的脸罩了起来，口了两个窟窿，像个稻草人一样，这……就是杰森的童年。
那天，也就是13号，杰森独自一个人，站在湖边，没人知道他在干什么，反正也没人关心。
很快，一群同龄的孩子发现了他……
接下来的事情，就如同一出设计好的讽刺喜剧。
那些孩子开始围绕着杰森嬉笑，推搡，谩骂，将那些平时趴在父母卧室门上里学来的污言秽语尽可能多的喷在杰森的脸上……
这对于这些正在长身体的孩子们来说，是一件很享受的事情。
但是，杰森依旧安静的站着，这么多年来，他似乎已经习惯了这一切……好吧，即使他不习惯，也没人会搭理他。
但是，这种平静的反应，却不是那群天真烂漫的孩子想看到的，所以，他们更加愤怒了，终于，一个品学兼优的女孩，一把扯下了杰森头上的麻袋。
“哈哈――看它的脸！”
“我能把昨天早上的食物都吐出来，哈哈，不信现在我就吐给你们看！”
孩子们笑道，笑声像是喉咙里卡着鱼刺……但是，童言无忌，特别是一群孩子聚集在一起的时候，所以，即使不远处就有几名家长，也都对这一幕视而不见。
毕竟他们嘲笑的人是杰森，而不是镇长家的那个痴呆儿子。
杰森慌了，说实在的，他还挺喜欢那个女孩的，所以，他拼了命的遮挡着自己那张扭曲的脸，哭着，祈求着那女孩将头罩还给自己。
那女孩可能觉得，这种居高临下的优越气场和平时自己小家碧玉的形象有些不符，所以，就很仁慈地说道：“好啊，那就还给你吧。”
……一片哄笑中，那女孩将头罩，丢到了身后的水晶湖里。
而杰森……
也跟着跳了进去。
……
那时，水晶湖的湖面正反射着波粼的阳光，每一丝荡漾，都像是水晶般闪耀……水晶湖的名字就是由此而来的。
那一片华丽的波纹中，杰森抓住了头罩……
然后，他似乎松了口气。
继而开始扑腾，开始上下的沉浮，湖水灌进喉咙里，似乎不像是想象中的那么好喝。
是的，杰森不会游泳。
周围的孩子都傻眼了，他们理解不了为什么杰森不会游泳，还要跳到湖里去捡那个头罩。
他们吓傻了，忘了呼救……也可能他们当时呼救了，但是却没有人听到，也许是有人听到了，但是却没有去救他。
总之，杰森沉了下去，沉入了湖底。
那之后，水晶湖的周围少了许多的欢声笑语，因为，一个能带来小声的小男孩――杰森，死了……
故事完了么？
当然没有，如果只是一个简单的落水，那这个“水晶湖旅游区”还不至于被关闭。
那天，杰森的母亲下班，从镇上回来，她发现自己的儿子不见了……好吧，事实上她很快就发现，自己的儿子溺水了，而且也很快弄清楚了，他是因为什么溺水，又因为什么，未被施救。
一个愤怒的母亲能做出什么事情来都不会有人惊讶，即使……这个母亲将当时所有在旁边的孩子都杀了；将附近未施与杰森援手的孩子家长们都杀了；将湖边的落水救助员都杀了；将于自己儿子死有关的所有人都杀了……也不会有人觉得有什么不合理的地方。
就是这样……雪崩之下，没有一片雪花是无辜的。
然而，这还不算完，可能是由于正义永远要战胜邪恶的这种蛋疼设定，终于，在杰森的母亲筋疲力尽的，想要杀掉最后一个人的时候，她失手了，那名溺水救助员反手一刀，隔断了杰森母亲的喉咙。
嗯，这个因失去了儿子就大杀特杀的失心疯母亲，终于被制裁了……
这似乎是一个很不错的结局。
但是，就在一切都将画上句号的时候……杰森，出现了。
他没有死，或许他死了，但是，由于某种怨念，他从水晶湖的湖底爬了上来。
雨夜里，他注视着自己母亲的尸体……拿起了那把斩断了母亲喉咙的柴刀。
从那之后，水晶湖旅游区就关闭了，而伴随着它的关闭，一个传说也不胫而走……
传说里，水晶湖周围，有一名拿着柴刀的男人……在杀人！
嗯，就是杀人，也没什么理由，就是杀人……
杀他看见的所有的人！

第二百零五章 借宿
火堆燃烧着，发出喀拉喀拉木柴裂开的声音。
正往火堆里添树枝的女孩叫安娜，今年27岁，是个年轻漂亮，身材丰满的无业游民。
“呵呵，你是想说，这个传说里的人就是杰森么？”她笑着说道。
“是啊，就是杰森，他长大了，传说他身高两米，体重超过一百公斤，常年带着曲棍球的面具，穿着一身木工服，拎着一把大柴刀，到处杀那些不知死活的旅行者，就像是我们这种人……所以……你没有被吓到？”米歇尔问到。
米歇尔今年也是27岁，除了性别之外，他和安娜几乎就是一个模子里刻出来的，同样的大学毕业三年，同样的没有找到工作，同样的懒散和爱发牢骚，所以，他们俩几乎命中注定一样，成为了情侣。
“虽然我很想说我被吓到了，但是……说实话，这种二流的传说故事实在是太多了，总会有点审美疲劳，你说对吧。”说话的人是个金发男子，他叫摩根，虽然他也是无业游民，但是和米歇尔不同的是，他是个富二代，而且还是那种家里父母都在外地，自己一个人生活的“三不管富二代”，所以，在他玩腻了游戏，玩腻了电影漫画这些宅男们喜欢的玩意之后，摩根喜欢上了野游。
就是那种带上点碎的大麻叶，带上几箱啤酒，再带上几个朋友和自己刚交上的漂亮妹子，一起开着车，到一个没什么人的地方吃喝嫖赌抽，醉生梦死的嗨上几天的活动。
于是，就有了今天的“水晶湖”之旅。
哦，对了，一说到新交的漂亮妹子，就得说说最后一个还没介绍的人了，安吉拉。
一个比安娜年轻漂亮丰满高挑的女人，最近摩根就喜欢这种口味的，所以，他用了3个晚上，两场电影的门票，一桶爆米花，和一颗镶着碎钻的戒指，成功的让这位美丽的女孩感受到了自己对她深沉的爱。
“是啊，咱们就在湖边，所以我觉得，你说个什么水怪啊，巨大的鳄鱼啊，之类的故事，都比这个杰森的强上很多。”安吉拉笑着应和着摩根说道，胸脯有意无意的蹭着他的手肘。
“好吧，可能这个故事的确有点老套了。”米歇尔耸了下肩膀说道：“其实我就是想说，即使没有这蠢到家的传说，这里也不会有人来游玩的，所以，我们可以肆无忌惮，干什么都行！”
“哈哈，干什么都行？”
“当然！”米希尔说道，然后咕咚咕咚的灌下一大口啤酒：“没有人会打扰咱们的！哈哈哈……”
话音未落……
“呃，打扰一下。”
一个声音传来。
众人都是一愣，顺着声音望过去，只见一旁的草丛中，鱼贯走出几个人来。
为首的，是一个穿着白大褂的邋遢大叔，身后跟着一男一女，那男的看起来有40岁左右，穿的很讲究，而那女的……身材比安吉拉还要火辣一些，就是装画的不怎么样。
而在这几个人旁边，还有一个小萝莉，小小年纪看起来，就是个美人坯子。
“你们……住附近么？”那个为首的医生问道。
米歇尔皱了皱眉，上下打量着这几个不速之客：“你们是干嘛的？”他并没有回答子良的问题，而是反问道。
“哦，我们是从报纸上看到这里有个‘水晶湖旅游区’，所以想来参观一下。”子良回答。
“水晶湖旅游区？你们看的是哪年的报纸了，水晶湖旅游区已经关闭块20年了。”安吉拉说道。
“嗯……”子良拉着长音：“好吧，可能是我们的疏忽，所以……”
“所以我们不住附近，对这里也不熟悉，看起来我帮不了你们。”摩根捏着啤酒罐，一脸不爽的接过话头，能看得出来，他对这几个人没什么好感，并且，他也好不掩饰自己根本不想再搭理这几个人的心思。
不料，子良就像是没发现对方那一脸不爽的表情一样：“哦，是么，那么你们也是来露营的吧，我在来的路上看到了你们开的车，车上的尘土还挺多的，所以，你们是从附近的城区过来的吧。”
“呃……”摩根有些不爽的犹豫了一下：“是，我们几个朋友来散散心，然后呢？”
“其实，我们几个人想借宿一晚。”子良又不慌不忙的回答到：“哦，我们在来的路上，还看到了你们的小木屋，门廊上有点灰尘，还有些带着新泥土的脚印。”子良又指了指对方的鞋子：“从车子那一只延伸过去的……想必，那是你们某个长辈留在这里，没什么人住的老房子了吧，我看那房子还挺大的，所以，我们几个能不能……”
“不，你们不能。”摩根立刻打断了子良的话：“是的，那是我舅舅留下来的房子，我们想在这里露营几天，所以我不想让人打扰我和我的朋友，对不起，我可能帮不了你们了。”
摩根毫不犹豫的回答到，并且，他还站了起来，很有侵略性的王前走了几步，那意思很明显了，就是“我不会留你们住宿的，赶紧从我面前消失。”其实，要不是看在哈里奎因长得不错的份上，他连跟这帮人的对话，最对就是一个“滚”字。
然而……就在这时，子良几个人身后的树林，突然又传来一阵声响，紧接着从阴影里，就走出了一个身高两米，体重将近100公斤的巨大身影。
“天天天啊！”安娜吓得说话都结巴了，不单单是她，其余人也都被吓得双腿发软，好悬没坐在地上：“杰杰杰森！”
“杰森？”子良有点纳闷的看着面前的这几位，然后回过了头。
他的视线里，那个巨大的身影型渐渐的走出了阴影。
“呼，你们不能走慢点么？”老乔伊很不爽的嘟囔着：“还好有里昂带路，不然这种地方，我只要一秒钟我就能走丢了。”
说着，从他的身后，走出来了一个20来岁的青年男人。长得挺帅气的，不过眼神有点呆滞，最重要的是……他还穿着警服……
……
看清了老乔伊的面目，摩根等人稍稍松了一口气，他们都有点替自己害羞，因为刚刚，他们竟然认为，那个身影就是传说里的杰森。
“好了，这回我更不可能让你们借宿了，你看，你们这么多人，而且，还有这个人高马大的伙伴。”他指了指老乔伊：“我不是有意冒犯，但是，我总得为我朋友的安全着想，对吧，况且，你们还有警察……”
“呃，里昂不是警察……他只是，嗯……一个Cosplay爱好者，我们真的只是来露营的。”子良摊了下手，解释道。
“不行……我不想……”
“不，你想。”
正说着，汉尼拔终于有点不耐烦了，他看着摩根，并打断了他的话。
摩根突然的就愣了一下：“哦，对，我想……我想你们大老远的来到这里，应该已经很累了，所以，似乎借住一晚也没什么关系。”
“是啊，我也觉得，咱们应该帮帮这群人。”安娜也说道。
紧接着，米歇尔和安吉拉也都点了点头……
子良无奈的撇了下嘴：“你早就应该这么干了，干嘛还让我在这浪费口水。”
……

第二百零六章 屠杀开始
反正就这样，子良一行人，成功的借宿到了水晶湖畔的小木屋里。
好吧，这根本不是借宿，就是强行霸占，额切子良等人也连句谢谢都没说，转身便往那小木屋走去了。
待这帮不要脸的身影消失在树丛里之后，露营的四个小家伙才终于缓过了神来。
“嗨，你怎么同意他们住进来了？”米歇尔一脸不爽的看着摩根嚷嚷道。
“我……我就是觉得，帮帮陌生人没什么不好的。”摩根一脸懵逼的回应着，其实他也没弄明白，自己怎么就同意了呢。
“这可好，房间肯定不够用了，你看到那个大块头了么，他一个人就能占满一整张床。”安吉拉也抱怨了起来。
“好了！”摩根气呼呼的打断了其他人的话：“这是我的房子，我说的算，再说了，你们刚才不是也同意了么……总之，今晚就这样，明天一早把他们撵走就好了！”
他嚷着，然后扣开一罐啤酒，咕咚咕咚的酒灌了起来。
另一边，子良等人闲庭信步的走到了小木屋前。
虽说是小木屋，但其实它的面积还是挺大的，一共上下两层，外加还有个地下室，一层是活动区，二层是睡觉的卧室……而地下室应该就是存放杂物的地方。
估计是附近真的没什么人的原因，这间屋子的门没锁，其实锁了也没关系，子良拿着【篡改者】，开个门还不是笔到擒来的小事。
于是乎，一行人就拽开门，像自己家一样的走了进去。
子良往沙发上一靠：“嗯……这地方还算不错。”
“对你来说当然是不错了，你那办公室乱的，就像佩戈的猪窝一样。”雪莉嘲讽了一句。
老乔伊这一听，有点不乐意了：“不许你这么说佩戈的窝，它的窝可比子良的办公室干净多了！”
“嗯……对不起。”雪莉琢磨了一下，竟然道歉了，因为她觉得老乔伊说的好像挺对的。
“好了。”汉尼拔打断了的其他人的吵闹，并对着子良问道：“说说吧，为什么到这里来，还有，为什么跟那几个孩子费那么多的话，按照你的性格，是不可能在他们身上浪费时间的。”
汉尼拔的疑惑很有道理，毕竟子良这种劣质的性格，应该是上去把那几个小伙子砍了，然后踹开这间木屋的门，直接住进来才对。
子良悠闲的抽着烟，手中翻着笔记。
“别把我说的那么粗鲁，我可是个有道德准则的人。”子良说道：“而且，你们没发现那几个人很有天赋么？”
“天赋？什么天赋？”其他人疑惑道。
“当然是作死的天赋了。”子良很认真地说道：“你看这水晶湖，荒废多年，又有过杀人事件，还流传着关于杀人魔的传说……而那几个小子大老远的，开着车跑到这么个地方，还弄了这么个小木屋，这不就是典型的送死节奏么。
哦，对了，你们再看这几个人，两男两女，富二代加臭潘浚简直就是组队找死的标配啊，而且我在来的时候都看了，他们的车正好快没油了，啧啧，连后路都自己断好了，我要是个反面人物，不出来剁死他们我都不好意思，所以我敢保证，只要跟着这几个天赋异斌的家伙，就肯定能找到那个什么……”
说到这，子良又翻了翻笔记：“哦，杰森！”
一番话后，众人都陷入了沉思，虽然子良这一通叨叨无凭无据，没有任何实质性的推测，但是大家就是觉得……说的好像好有道理的样子。
“所以，从现在开始，我们尽量不要影响这几个人的行为，让他们自己玩，这样肯定能给我们省下很多的时间。”
就在这时，摩根等人也都跟了过来。
一进屋，看到这帮不速之客一点不把自己当外人的样子，他就一脸的不爽。
“嗨，你们几个，我只是说让你们留宿一晚，可没说你们可以把这里当旅馆，把鞋子弄干净，冰箱里的东西都不许动，特别是啤酒，现在你们最好就去睡觉，在明早我起来之后，最好就别让我再看到你们了，哦，对了，你们还得把被子铺的平整。”
“除了这些，还有一件事情，那就是你们的人太多了，所以，今晚得有两个人睡沙发！”安吉拉补充道。
汉尼拔淡淡的瞄了她一眼：“你不想试试睡沙发的感觉么？”
“废话，我当然不想！”安吉拉嚷道。
“不，你想。”
“好吧，我想！”她话风一转，就答应了：“嗨，摩根，咱们睡沙发吧。”
“你疯了么？你竟然……好吧，咱们睡沙发！”
果然，在汉尼拔的暗示下，摩根也没有拒绝，而其余两人也没有表现出应该的疑惑……反正，感觉在这种时候，跟汉尼拔站在同一阵营下，就显得格外的自在。
那么闲话少说，接下来，众人就分了分房间，各自睡去了。
夜色渐深，水晶湖四周除了点虫鸣，没有任何的噪音，子良把罗盘往脸上一扣，就很随意的睡去了。
一夜无话……
第二天清早，清新的空气和阳光透过窗子，让一切都显得格外的清新，能感觉到，若是这里不被关闭，那真的算是一个景色不错的地方。
子良难得睡个好觉，心满意足的起了床。
但是这个早上，除了晨风和草木的清香，还有一声突如其来的尖叫。
“啊啊啊啊――！”
能发出这种尖叫的，肯定是个女人，并且，来自楼下。
子良稍稍皱了皱眉，赶紧推开房门。
一出来，就看到一楼的大厅，安吉拉浑身是血的站在地上，她身旁的整个沙发，地板，茶几，甚至远处的墙壁上，全部都是鲜血。
不过，这鲜血却不是安吉拉的，而是摩根的。
这不难发现……因为此刻的摩根，早已经身首异处，整个身体被剁的稀巴烂，残肢内脏甩的满屋子都是。
……
子良看着这血腥的一幕，没有一点惊慌，还自顾自的点上了根烟。
“你看，我就说这几个小子天赋异禀吧，这么快，就来了……”

第二百零七章 困兽之斗
 八  零 电   子 书  w w w . t x t 8 0. c o m 
很快，其他人也都冲了出来。
面对眼前的这一幕……子良这一伙人还好，但是，剩余的三个人肯定是没见过这种阵势，一时间都被吓得魂飞魄散，安娜直接一屁股坐在地上，跟着安吉拉一起死了命的尖叫……女人嘛，在这种情况下，你也不能指望她们每个人都像奎因或者雪莉那么淡定。
而米歇尔则好一点，他踉跄的靠在墙上，虽然恐惧，但是却还是用仅存的理智辨别出了，这一切都不是恶作剧，毕竟这种鲜血淋漓的味道和逼真场景，可不是简简单单就能做出来的，最关键的是，摩根也不可能因为一个恶作剧，就让人把自己的房子弄成这个样子。
所以，他拼了命的握住二楼的护栏，让自己不瘫软下去，同时，掏出手机，准备报警……
然而，就像是所有恐怖电影里所常见的那样……他的手机，没有信号。
“妈的，怎么回事！”他用颤抖的声音咆哮道，然后，一把拽过了惊慌失措的安娜：“嗨！冷静点，别喊了！看看你的手机！”
安娜被抱着肩膀慌了半天，才缓过神来，赶紧慌慌张张的用颤抖的双手掏出手机……
“不……不行，没信号！”她回应着。
“混蛋。”米歇尔骂道，然后使劲的揉了揉自己的脸，紧接着，他蹭的一下就站了起来，就往小木屋外跑去。
至于他去干嘛……
废话，当然是跑路啊，这里发生了这种事情，谁还会在这里呆着。
而安娜和安吉拉这两个人看到米歇尔跑了出去，先是愣了一会，之后也很快反应过来，连忙跟了上去。
至于这满地的残肢，还有剩下那几个留宿的人，相信我，这个时候，谁都不会在意这些了，至于是谁将摩根剁成这样，是不是昨晚的这几个陌生人，还是那个什么传说中的杀人魔，更加不会有人管。
这时候，所有人的第一想法就是赶紧离这里，去开车，到镇子里找点警察或者找找当地的人，总之，现在这已经不是他们能处理的事情了。
奎因看着已经一溜烟不见了踪影的三个人，又瞅了瞅那被劈成两半的脑袋。
“呃……这是咱们里的谁干的么？”她淡定的问道。
“反正不是我，我对这小子没兴趣。”汉尼拔叨咕着。
“也不是我，破碎的尸体对我来说没有任何的用处，再说了，我也没办法把他剁成这样。”雪莉也轻描淡写的把自己撇了出去。
“肯定也不是我，我昨晚好不容易睡了个好觉。”子良也说道。
这一下，所有的目光都投向了老乔伊。
老乔伊还迷迷糊糊的，挠了挠自己的胡子：“呃？你们看我干嘛……我又没带佩戈来，再说了，佩戈来了，这饲料还能剩下这么多？”
大家一听，都一副言之有理的表情。
“嗯……这么说，就不是咱们里的人干的了。”
“所以……是那个什么杰森？”奎因问道。
“暂时来看，就是那个杰森干的了。”汉尼拔说道：“不过比起这些来，现在就让那几个人跑出去真的好么，他们要是到了镇子里，带回来一群警察，那也挺麻烦的啊。”
子良若无其事的摇了摇头：“放心，他们走不了的，昨天过来的时候，我把他们的车给【篡改】了，现在，应该是连发动都发动不起来了。自从水晶湖关闭之后，附近的人都搬走了，最近的镇子也有很远的距离，那几个人估计跑一会，就会淡定下来，然后想通了，就会回来的。”
“呃，你可真是贴心啊。”奎因说道：“那么，咱们现在干什么？”
“收拾收拾这里吧，我觉得，事情并不像是看起来这么简单。”子良说着。
于是，众人就慢慢悠悠的把一楼大厅里的东西往出扔了扔，期间，汉尼拔还闻了闻摩根被甩到墙边的一块什么内脏，然后一脸嫌弃的扔到了垃圾桶里。
……
大约一个小时之后，屋里收拾的差不多了，子良等人坐在屋里，守着冰箱该吃吃，该喝喝。
这时……
“嗨，那几个人回来了。”奎因透过窗子，指了指躲在树后的米歇尔等人。
其实，这种去而复返的行为还挺正常的，你想啊，既然被困在这里了，而且还出了人命，那你肯定会先想谁是凶手对吧。
那么现阶段，子良这帮陌生人的嫌疑无疑就是最大的，但是也并不很肯定，毕竟他们要杀人，早就动手了，而且，他们看上去也实在不像是想要弄死自己的人。
那么，还有一种可能，就是这个水晶湖地区，还有别的凶手，你甭管是不是什么传说中的杀人魔，还是有什么凶残的野兽，反正，你是肯定不敢在这种情况下在林子里瞎转悠的。
那么，在短时间内，似乎这个小木屋就成为了唯一的栖身之所。
所以如果站在米歇尔的角度，最好的解决办法是什么呢？
就是把这群陌生人撵出去，然后自己和两个妹子占据木屋，钉死所有的门窗，在里面躲上几天，就算是没信号，没车也没有关系，因为自己这伙人出来玩，是很多人都知道的事情，几天后，有人发现自己失踪了，肯定会来找自己的。
所以，就出现了现在的这一幕。
米歇尔手里拎着个从车上拿下来的卸胎棒，两个妹子也都拿着铁棍等武器，藏在小木屋周围，琢磨着，是去和这帮突然出现的陌生人和谈一下，还是直接进去拼命。
但是就在这帮人犹豫的时候。
“嗨，那边的……呃……你们都叫什么来着？”子良在门口，冲着林子这边打着招呼：“总之我们不是凶手，所以我觉得，我们是不是应该团结起来……”
米歇尔看到自己已经被发现了，也就不躲着了，他将卸胎棒横在自己身前，走了出来：“我不相信你们！你们到底是什么人，为什么要来这里！”
“我们真的不是什么坏人，我们也很害怕……”子良还在说着。
这时……
“哎，你嫌不嫌费事啊。”汉尼拔又走了出来，然后伸出手，冲着那三个人打了个响指：“我们不是坏人，进来吧。”
“好嘞……”那三个人异口同声地说道，然后拎着铁棍子什么的，就往小木屋走去。
……
……
不得不说，拥有了【超脑】的汉尼拔，在各种意义上都得到了很大的提升，特别是与其他人交流的这一部分，更是为大家省去了不少事。
此刻，米歇尔，安娜，和安吉拉三个人各自捧着一杯热水，沉默的坐在椅子上，虽然看起来还是有点害怕，但是精神起码都平稳了下来。
“今早，我迷迷糊糊的，应该是转了个身，然后，就感觉身边黏糊糊的，一睁眼，就看到了满沙发的血，然后，我就吓得叫了起来。”安吉拉垂着头说道，因为汉尼拔的暗示，她现在已经能清除的将尽早发生的事情说出来了。
“也就是说，昨晚，摩根就已经被人给剁了？”子良点了点头说道。
“反正，从血迹的干涸程度上来看，应该是在凌晨3点以后。”奎因说道。
“嗯，那个时候的确是人睡得最香的时候啊，不过，摩根都被剁成那样了，为什么睡在她旁边的安吉拉一点反应都没有呢？”子良挠了挠脑袋说道：“难道说，这个叫杰森的杀人魔有能够悄无声息就能把猎物撕成多成碎片的能力？但是这也有点不合理，如果杰森的能力和老乔伊匹配的话，那么，他怎么看也应该是个只会拿着刀遇事不决莽一波的角色啊。”
“好吧好吧，他到底是怎么办到这些事情的，都不重要，总之，只要咱们还在这里，那个杰森应该就肯定不会放过咱们，所以，只要守株待兔，下一次出现的时候，总能抓住他的。”

第二百零八章 面具
这的确是个好主意，因为按照罗盘的显示，杰森可不像是那些传统意义上的杀人魔一样，有各种各样的癖好和限制。比如什么吸血鬼不能在白天出现啊，瘦长鬼影只会对孩子下手啊，之类的。他可是一个生冷不及，见谁杀谁的家伙，不论任何时间，任何地点，只要看见你了，那就是要剁死你，而且也从来不玩什么花哨的手法来体现自己的风格，就死手起刀落，简单粗暴的劳模型杀人魔。
所以，杰森应该是绝对不可能容忍子良这帮‘活着的东西’在他的地盘上逍遥自在的啊。
而既然是守株待兔，那么伴随而来的，就是漫长的等待了，还好这里山清水秀，风景宜人，还有各种零食和啤酒……就这样，一行人等啊等啊……足足等待了十几个小时，还是什么都没有等来。
无书则短，日渐西斜。
很快，就又到了晚上。
雪莉的卧室里……
“我说，你的计策到底好不好用啊，总有种被放了鸽子的感觉。”雪莉百无聊赖的躺在床上说道。
此刻，这间卧室里还有子良和汉尼拔，而老乔伊，哈利奎因还有里昂，则被安排在一楼大厅，跟着米歇尔等人在一起，这样，如果出现异常情况，也好及时处理。
子良翻着手中的笔记，显得有些郁闷。
“不应该啊，杰森杀人可不会像这样慢吞吞的，难道，还有什么我没想到的事情？”子良叨咕着。
“不然，就再等一天，不行的话，就把剩余的诱饵放到林子里去，一般情况下，杀人魔不都是喜欢挑落单的人下手么？”汉尼拔说道：“而且，这次我们把里昂也带出来了，只要那个杰森留下什么脚印之类的，里昂肯定能把他给找出来。”
子良点了点头，他也不想在这个位面浪费太多的时间，毕竟除了老乔伊，需要加强的同伴还有许多：“嗯，好吧，就这么办。”
就在这时……
“啊啊啊啊――”
一阵惊恐的尖叫，那声调，和早上的时候同出一辙，一听就是肯定又出人命了。
子良一拍大腿：“得嘞，可算是出现了！”然后，顶着一脸的兴奋就冲出了房门，扯着脖子喊道：“怎么了？出什么事了！”
女人尖叫声依然没有停止，不过，米歇尔的声音传来：“杰森！妈的，他是杰森！”
子良不但不慌，还很满意的笑了，就是说嘛，杰森怎么可能会放着这么多大活人不管，他早晚都会出现的。于是他三步并作两步，冲到台阶处：“稳住他，哈哈――这回看你往哪跑！”
但是，话音刚落！
子良就愣住了……他不敢置信的看着一楼的这一幕，一动不动。
“怎么了？”
后面的汉尼拔和雪莉也跟了上来问道，紧接着，他们也看到了一楼的景象，也都震惊的张大了嘴巴。
只见，一楼的大厅，地面再次被鲜血染红，老乔伊魁梧的身躯杵在大厅的正中央，他的手里，拿着那把屠刀，屠刀上还往下滴着鲜血，他一脸茫然的看着自己的手，显得有些不知所措。
在他面前，其余的人都拿着棍子，卸胎棒等武器，谨慎的围着他，里昂还掏出了配枪，对准老乔伊……
而在众人与老乔伊的中间，躺着一具胸部被贯穿了的尸体。
正是……哈利奎因！
老乔伊看着面前的哈利奎因和人群，摇了摇头：“不，不是我干的……我……我也不知道怎么会这样！”
“妈的，你离我们远点，混蛋，我们都看到了，你杀了他，你就是杰森！”米歇尔吼道，然后还指了指地上，顺着他的手指望过去，就在地板上，还丢着一个全是洞洞的曲棍球面具。
“可是……可是……”老乔伊反复的说着，很明显，他想解释什么，但是，却始终说不出个所以然来。
就在这时，子良也不管面前针锋相对的局势，立刻径直的走向了躺在血泊中的哈利奎因。
“嗨，你没听到么，这家伙就是杰森，离他远点，他很危险……”米歇尔冲着子良喊道。
然而，子良就像没有听到米歇尔的劝告一样，一把按在了他的脸上，将其推开，然后走到奎因身旁，摸了摸动脉。
“……还活着……”他淡淡地说道，然后，迅速的将手伸进奎因的衣服里，掏出了一针肾上腺素，注射到了奎因的体内，再用一卷医用纱布缠绕在她的胸口上。
这期间，其他人也没闲着，汉尼拔立刻安抚住了米歇尔等人，而雪莉也让里昂把枪放下！并开始驱使着他去寻找附近有没有什么线索。
“我不知道……为什么……”老乔伊依旧站在原地，茫然地说道。
“我相信你。”子良一改往常那副睡不醒的神态，在包扎完了奎因之后，他又开始沾着奎因身旁的血，往她的身体上画着扶符咒。
对，就是那个【白羊座符咒】。
很快，符咒画完，一阵空间的扭曲之后，奎因消失了，而血泊中，替换出现的，是一个绿色头发，穿着紫色西服的大嘴玩偶。
这玩偶是当初哈利奎因加入团队时，自动在护士办公室里生成的，哈利奎因一直很喜欢，而在子良获得了【白羊座符咒】之后，他就在医院里的每个人的办公室里，全都画上了【银色符咒】，当某个人出现了生命岌岌可危的情况下，他就能用【金色符咒】将其替换回医院内，而回到了医院，就让‘竖锯’老爷子帮忙照顾一下，总比这么放在荒郊野外的强。
在做完了这些后，子良将玩偶往兜里一揣。
“怎么回事？”他点上一根烟，问道。
老乔伊听到子良说奎因没有死，终于松了口气，也渐渐平复了心神，开始回忆之前的经过。
“这一整天，我都在一楼坐着，可能是太无聊了，所以，我睡着了……紧接着，我听到了一声尖叫，于是我醒了过来，可当我睁开眼的时候，我却发现脸上带着东西。”说着，他指了指地上的那个面具：“就是这玩意，当时我还有点纳闷，就将这面具摘了下来，随即我便看到了奎因躺在我的面前，其他人都一脸惊恐的看着我，叫我杰森……”
子良皱了皱眉头，老乔伊应该是不会说谎的，因为他说谎的技术太差，一眼就能被人看出来。紧接着，子良看了看老乔伊手中的屠刀，稍稍计算了一下奎因倒下的位置和血溅出的方向，就能很轻易的推断出来，这贯穿了奎因胸部的一刀，绝对是老乔伊捅的。
“所以，你根本不知道自己拿出刀，捅了奎因，更加不知道自己什么时候带上的面具，是么？”子良问道。
“嗯。”老乔伊点了点头。
子良犹豫了一下，弯腰将那个面具拿起来，前后看了看。
就是一个很普通的面具，大体上是白色的，上面有许多的窟窿，那些小的是用来流通空气供佩带着呼吸的，双眼处的两个大的窟窿是用来看东西的。
这时，子良兜里的罗盘震动了一下，看来是探测到了什么信息。
他掏出罗盘，将其翻开。只见罗盘之上，浮现出了几个小号的字迹……
【杰森的第179号面具】

第二百零九章 杰森……死了？
“179号面具？”子良不由的重复了一遍。看这架势，这位“杰森”的面具不下几百个吧……可是，他要这么多的面具干嘛。
一时之间，子良也没有什么头绪，只得先将面具收起来。
这时，里昂走了过来，由于是用停尸房的尸体和T病毒融合而成的，所以这家伙应该算是个丧尸，丧尸当然不会说话，但是，他翻箱倒柜的能力倒是完美的继承了下来。
只见里昂捧着一大堆理论上以他这体格子完全捧不起来的东西，哗啦哗啦的，一股脑的全扔到了子良等人的面前。
大家看了看面前这半人高的‘垃圾堆’：“呃……这都什么啊。”
“这些就是里昂在附近搜罗的，他认为有用的东西。”雪莉解释道。
“有用的？”子良挑了下眉毛，虽然连他自己都不知道自己现在需要什么，但是，在浣熊市位面中，里昂已经充分的展现出了自己找道具的能力是多么的强大，所以，这些玩意里，说不定就真有什么能用得上的道具或者线索。
于是，抱着翻翻看也不吃亏的态度，子良等人开始在垃圾堆里翻找起来。
……
“这个水果刀能干嘛？”汉尼拔问道。
“防身啊。”雪莉替里昂解释道。
“锈成这样，自杀都很困难吧。”
“有总比没有好。”雪莉耸了耸肩回应。
……
“那，这个菜板子难道是可以用来当盾牌？”子良嘀咕着。
雪莉点了点头。
“这个刮胡刀呢……哦，里昂觉得我可能需要用这个刮胡子对吧。”
“是的。”
“好吧，别的都能忍，但是，这个针线盒你怎么给我解释！”子良终于忍不住嚷嚷道。
雪莉指了指他的衣服：“你白大褂扣子开了，他觉得你可能需要缝一下。”
“……”子良沉默了一会：“……这他妈也太贴心了吧。”
不得不说，里昂找东西真的是一绝，但是由于找的东西都太杂了，所以过了一会，子良便放弃了继续翻下去的想法。
这时……
“这里有把钥匙。”汉尼拔突然直起腰来说道。
“钥匙？”子良皱了皱眉，因为这屋里好像也没什么锁起来的门啊。
突然，他好像是想起了什么，然后用力的跺了跺脚。
“咚咚……”脚下传来了两声空响。
“对啊，地下室！”
……
2两分钟后，小木屋门外侧。
子良将钥匙插进地下室大门，一扭……“咔”的一声，门果然开了。
这种地下室的门是建立在屋外的，就像是一个斜行的垃圾桶盖子一样，在这个年代里，有一多半的房屋都是这种设计。就像是大多数电影或者小说里描写的那样，地下室一般都藏着点秘密或者线索什么的，再加上它是这个小木屋里，唯一一个众人没有踏足过的地方，所以，子良等人没有让里昂来这里乱翻，而是选择自己亲自来检查。
此时，三名天赋异禀的诱饵被留在大厅中，由里昂看着，只要出事，雪莉就能立刻接到通知。
那么闲话少说，子良的双瞳散着淡淡的红光，率先走了进去。
汉尼拔等人也打开了手电（刚才里昂找到的）……紧随其后。
……
进入地下室后，一行人很明显的就能看出来，这就是一个堆放杂物的地方，旧桌子，旧钢琴，婴儿摇篮，小孩子骑的自行车等等，许多常年不用的东西都被堆在这里，可能是因为这里本身就处于林地的原因，所以整个空间中堆积了厚厚的一层灰尘，而且常年没有阳光，让这里显得比外面阴冷更加阴冷，在手电筒发出的光环范围之外，就什么都看不清了。
“这里到底是多久没有来过人了啊。”雪莉随手的在身边的一个桌子上划了一下，留下了一道清晰的手指印。
“不知道，但是起码得有近十年的时间了。”子良在黑暗中能看清事物，所以他的步伐比其他人快一些：“大家分头找找，有什么线索就喊一声。”
说着，他就掀开了那架旧钢琴的键盘盖子，胡乱的按了几下……
过了一会……
“嗨，过来看看这个。”汉尼拔的声音传来。
众人立刻走了过去，只见汉尼拔站在一张靠墙的桌子旁，他的手里，拿着一个铁盒子，而盒子里，放着一些小孩子玩的手工玩具，还有几张照片，所有的照片都泛着昏黄掉色的感觉，一看就是十几年前照的了。
第一张照片，画面里是一个看起来只有10岁大的小孩子，他背对着镜头，望向面前的水晶湖，远处，有许多人在湖里嬉戏，在照片的角落里，还能看到【水晶湖旅游区】的牌子。
第二张照片，是一个以湖面为背景的二人合照，照片里一个女人牵着一个孩子，那孩子的头上，罩了一个麻袋，在色调的衬托下，显得格外的诡异。
第三张，是那个孩子在骑车，第四张，是女人推着孩子荡秋千，总之，所有的照片里，几乎除了那个戴着头罩的孩子外，就只有那个女人。
“嗯……这个照片里的人就是杰森喽。”雪莉摊了一下手说道。
子良点了点头：“很显然，就是杰森，而这个女人，应该就是她的母亲了。”
“所以……这个被摩根舅舅买下来的小木屋，在十几年前……其实是杰森的家？”雪莉叨咕着。
“看起来就是这样了，那几个孩子在作死的方面，真的是很有天赋啊。”子良回应着，然后又翻了翻桌子下方的抽屉，紧接着，他就找出了一叠报纸，一看纸张的质量，就知道年代久远了。
《母亲复仇，水晶湖旅游区17人丧命》
《水晶湖旅游区今日宣布关闭》
《水晶湖再次发生命案》
《杀人魔王尸体被发现》
子良一页一页的翻着，虽然报纸的字迹早已不清晰，但是一看标题，就能揣测出大概的内容。
这时，子良翻到了又一张报纸上，这张报纸的头条新闻题目格外的长……
《水晶湖全体居民大游行》
下面还有一行小字――
《居民要求当局火化杀人魔尸体，政府迫于压力，同意执行火化》
最末尾，还配了一张火化后，骨灰存放完毕的照片……

第二百一十章 杰森的故事
而随着这几张报纸和照片被发现，子良手中的黑色笔记，也渐渐的将水晶湖的事情原尾梳理清晰。
一段关于“杀人魔杰森”的故事，就这样的渐渐浮现了出来。
……
正如传说中所描述的那样，年幼的杰森从水晶湖中爬了出来。他目睹了自己母亲被杀死的那一幕……我们很难想象，一个从小顶着畸形的脸庞，受尽欺凌的孩子，又亲眼看到自己唯一的亲人被砍掉头颅时，心理遭受了什么样的打击，不过我们也不需要去揣测。总之，杰森捡起了那把柴刀，隐没进入了林地，从此销声匿迹了。
许多年过去了，水晶湖疯女人屠杀事件的风波早已过去，但是，水晶湖附近的居民们依旧没有将旅游区重建起来的意思。个中因由，没有人知道，也没人想去深究，反正在外人的眼里，这种做法所带来的最直观信息就是――老子不用买门票了。
于是，一些贪小便宜的游客，又开始出现在了水晶湖附近。
而等待着他们的，除了美丽的景色，清新的空气，还有一个身高两米开外，体型如同巨熊的可怕巨人。
这个人，正是杰森……
是的，虽然很不符合逻辑，但是在这短短几年时间里，那个被众人欺负的懦弱孩子，就已经成长为了一个小山般的凶残巨汉，他穿着一件破旧的皮夹克，头上套着那个钻了窟窿的麻袋，手中……还是那把柴刀。
他开始屠杀这些游客……至于因为什么……没有人知道，他从不说话，杀人也从不拖泥带水，只是毫无怜悯的手起刀落，砍掉一切除了自己之外的活人。
当然了，来旅行的人也并不都是废物，他们中，不乏一些思维敏捷，战斗力不俗的人，所以，杰森也并不是每次杀人都那么顺利。
在其中最不顺利的几次砍人过程中……他死了。
呃……对，他死了，死了好几次，比如被刀子插进了心脏，巨石压入了湖底，被子弹击穿了头颅，坠落万丈山崖，等等。
但是，每一次，他都又站了起来，就像是他儿时从水晶湖中爬出来一样。
没有人知道他为什么一次次的死而复生，总之那些致命伤无法夺取他的性命，只不过是一次次的让他变得更加强大而已。渐渐地，他变得不知疼痛，他的柴刀变得削铁如泥，他不再惧怕子弹，可以在烈火中行动自如，甚至徒手撕开一辆轿车，而他头上的麻袋，也不知何时，变成了一块带着窟窿的曲棍球面具。
就这样，这个似乎永远不会说话，也永远杀不死的可怕存在，在水晶湖附近，砍出了一个属于自己的传说。
……但是……
传说终究有被打破的一天。
在某年某月的13号，星期五这天，水晶湖又迎来了几位旅行者。
像往常一样，杰森再次出现，并兢兢业业的重复着他的屠杀事业；也和往常一样，他将这几位游客剁的稀巴烂；又和往常一样……杰森死了。
他被铁链拴住了脖子，铁链的另一头，扣在了卡车上，一名胸口已经被捅出窟窿的暴脾气游客，在临死前踩下了油门，与杰森一通沉入了水晶湖底。
杰森再一次死亡。
不过，谁都知道，他从不会死，死亡对于他来说只是一种沉睡，过一段时间，他终究还是会再次醒来，再次拿起屠刀的。
怎么样，听出来了么……
不错，这句话的关键词是……“谁都知道！”
经历了这么多次复活之后，傻子都知道事情会向什么方向发展。更何况附近的居民们。
于是，他们这次终于想通了，他们不再放任杰森的尸体在湖底休眠，而是出动了所有的力量，一同去打捞他。
很快，杰森就被拽出了湖底。
并且，机智的居民们当时就用液压机，电锯，喷灯，等等一切能用得上的东西，将杰森分尸了！
他的尸体被硬生生的锯成了碎块，压成了渣滓，然后，居民们还不放心的将这些尸体碎块一点不漏的收集起来，抬到了镇子里，要求焚化！
而杰森身为一个杀人魔，政府自然也不会对其考虑什么人权之类的玩意，直接同意了。
就这样，杰森的尸体又被烧成了骨灰。
杰森……死了……
起码现在看来，他是没有办法再复活了，因为你总不能让人用水和着骨灰，再捏出来一个杰森，对吧。
……
所以，看到这样的一段故事后，子良一行人都有点面面相觑。
既然杰森死了，那……自己这次来，要找的是谁？那些面具又代表着什么？
没有人知道答案，所以，在这股子疑惑的气氛之中，子良又翻开了下一章报纸。
而那标题，不禁让事件更加的迷离了起来。
《昔日杀人魔骨灰被盗》
……
“哎，原本以为只是找一个杀人魔，然后干掉他就可以了。可现在看来，事情远远比想象的复杂的多啊。”雪莉有些郁闷的揉了揉脑袋说道：“为什么只要跟着你，所有的事情都会变得麻烦起来……你所代表的不是‘罪孽’，而是‘倒霉’吧……”
雪莉毒舌地说道，可是话音未落，她愣了一下。
与此同时，汉尼拔也身体一僵。
“怎么了？”子良立刻问道。
“不好，上面出事了。”汉尼拔说着，已经快速的冲向了地下室的出口。
……
地下室的门就在旁边小木屋旁边，所以不到5秒钟，众人就赶到了木屋门前。
此刻的小木屋内，已经一片狼藉，透过门，众人看到屋内，安娜的尸体已经被，捅了个对穿，鲜血洒在了上一波还没有干涸的血迹上，而一个带着曲棍球面具的人，正卖力的将手中的长刀拔出安娜的胸口。
虽然这个人带着面具，但是由于穿着警服，所以一看就知道，他是里昂！
“里昂？”子良惊讶道，这一幕，和老乔伊当时同出一辙：“雪莉，控制住他！”
但是……
“不……不行，他完全不听我的控制！”雪莉更加惊讶地喊道。
这几句话的时间，里昂就已经将长刀拔了出来，然后，一步步的走向了墙角惊恐的安吉拉和米歇尔。
“妈的，怎么每个位面都这么不省心！”子良气愤的嚷着，说话间，已经抢先一步冲向了里昂。
此时此刻的里昂当然不会放过任何一个送上门来找砍的人，顺势抄起长刀，捅向子良，‘噗’的一声，那刀应声没入子良的胸口，而且里昂也表现出了一股子完全不属于他自己的力量，竟然单手拿着刀，生生的将子良捅的双脚都离开了地面。
而子良也趁着这个功夫，一把抓住里昂脸上的面具，将其扯了下来！
就在这面具离开对方脸的一颗，子良清晰的感觉到，里昂全身散发着的巨大杀意瞬间消失了，同时，他身体里那种巨大的力量也消失的无影无踪，而因为这一瞬间的脱力，里昂终于也拿不动长刀，一下子跟着子良一起跌坐到地上。
“啊啊啊啊――”
见里昂放下了长刀，一直躲在角落里的那两位也终于爆发出了更加惊恐的惨叫，逃命似的冲出了小木屋。
汉尼拔看着从自己身边经过了两个人，淡定的问了句：“还需要控制住他们么？”
“呃……先不用了。”子良一边将长刀拔出自己的胸口，一边说道：“现在安抚他们估计已经没有什么用处了，还不如放出去，让他们乱跑一会，按照这两个人的作死天赋……说不能还能触发些其他的事情。”
说完，子良就走向了那个被自己拽下来的面具，弯腰将其拾起。
果然，罗盘震动了一下，缓缓的显示出了：“杰森的115号面具。”
子良皱了皱眉“你们俩谁能探测里昂刚才那段时间的记忆？我想知道他是怎么带上这个面具的。”
雪莉摇了摇头：“我只能控制他，但是却没办法进入他的思想……事实上，他就是个丧尸，根本就没思想。”
汉尼拔也摇了摇头：“我也没办法，其实……早在摩根被杀的那天早上，我就已经探测了那几名诱饵的记忆，甚至在第二次老乔伊戴上面具后，我还窥探了一下他的记忆……呃，抱歉，入侵你的记忆实在是太容易了，我一个没注意就下意识看了一眼。”
说着，汉尼拔还很有礼貌的向老乔伊道了个歉。
“哦，没事，所以，你看到什么了么？”老乔伊似乎也很想知道当时自己到底是发生了什么。
可是，汉尼拔摇了摇头。
“很遗憾的是，我什么都没有看到，这些面具就好像是突然在不经意的一瞬间，就出现在了某个人的脸上，然后，那个人就会变成一个杀人不眨眼的恶魔。”
“并且，还有着可怕的力量和六亲不认的暴脾气，就像是被那个杰森附体了一样。”子良接过了汉尼拔的话头：“所以……我想要不要……”
他抬起头，向着其他人投去了意味深长的目光……
“要不要我亲自带上，试一试到底是什么效果？”
说着，子良就笑着，将面具扣到了自己的脸上！

第二百一十一章 凶手就在我们之中？
虽然现在还没有搞清楚这个面具到底是个什么玩意，但是将这面具扣在自己的脸上……这种行为无疑就是在作死。
可是子良的队友们却并没有去阻止他。
甚至，还有点小期待……
他们看着那面具一点点的凑近了子良的脸，最终，扣在了上面。
这一刻，子良的意识开始模糊，他清晰的感觉到了，一股汹涌的愤怒情感从那面具中渗入了自己的脑子，遭受痛苦，被歧视，被虐待，长久以往压抑着的自卑，还有失去了一切的悲伤，这些堆积了几十年的情绪统统混在一起，然后被融合成了一股杀意。
现在的子良，满脑子想的都是拿起地上的那把刀，将自己看到的所有一切全部都砍个稀巴烂。
可是，就在他将要迷失了自我的时候……
只听‘咔’的一声，子良脸上的面具裂开了一道巨大的缝隙，然后，裂缝蔓延，整个面具开始破碎，最终，散落到地上，摔成了一片片的白色碎块。
“……”短暂的沉默。
“呃……我刚才干了些什么嘛？”子良有点茫然的看了看自己手中握着的刀，他都不知道自己什么时候把它捡起来的，然后又看着其他人，问道。
“你什么都没干，就是把刀捡起来……就没了。”雪莉回应着，语气里还透露着毫不掩饰的失望。
“好吧。”子良挠了挠头：“我刚才的感觉有点像是‘断片’，但是，可能是因为这面具突然碎掉的原因，我还能稍稍记起那种感受，很悲伤，也很愤怒……现在我能确定，只要带上这面具，就会变成一个只知道砍人的愤怒杀人魔。”
说着，老乔伊好像也想起了什么：“哦，对，经你这么一说我好像是也想起来了，昨天我似乎是朦朦胧胧的做了个梦，梦里我很生气，生气到看什么东西都想砍，然后一缓过神来，奎因就躺在我面前了。”
“类似于……情感嫁接么？”汉尼拔自言自语般的叨咕着。
“情感嫁接？”
“一种很古老的巫毒手法，我在一些心理学的书籍上看到过，相传，把死者的名字画在壁画上，或者用一些死者常用的物品制成图腾，这样就能将死者的灵魂寄托在这些东西上。”
“就像是……遗像，或者墓碑？”
“嗯……差不多就是这些，但是却不单单只是供人纪念缅怀而已，因为这些东西经过特殊的工艺处理后，能让接触它的人清晰的感受到已死之人的情绪，甚至完全被情绪所控制，迷失自我。”
子良点了点头，他看着地上的碎片，若有所思，然后俯下身子将一片碎片捡起来，轻轻的捏碎。
“骨灰……”汉尼拔一听那捏碎的声音，就立刻淡淡地说道。
雪莉听到这个词后，不由的皱了皱眉：“这面具是骨灰做的？”
其余人也都立刻想到了什么，因为，只要结合一下刚才咱们在地下室里翻出来的报纸，就能很简单的想到，这骨灰，十有八九就是杰森的。
“如果是骨灰的话……”雪莉又产生了点疑问，她倒不是在怀疑汉尼拔的话，毕竟汉尼拔说是骨灰，那就肯定是骨灰……只不过，她只是在怀疑……杰森真的能炼出那么多的骨灰来做面具么？
汉尼拔显然是知道了雪莉了想法，于是，他也走了过去，拾起了一块碎裂的面具，简单的看了一眼。
“不全是骨灰，还有一些其他的杂质，比如提炼的尸油，风干的人类皮肤，整块的筋膜等等。”说着，他还指了指拴在面具上的那个带子：“之前没有注意到，但是现在一看，这根皮带很明显是用小腿的跟腱制成的，风干了有一段时间了，整个风干过程没有除尘，而且经过了连续的暴晒，虽然保留了其中纤维的紧实度，但是非常的不卫生，即使是经过熏蒸之后，口感也会很硬……”
“呃，打扰一下，你好像有点偏离路线了。”子良赶紧打断了汉尼拔。
“哦，抱歉，有点走神。”汉尼拔将思绪从‘蒸蹄筋’里扯了回来：“我只是想说，这些面具不是一天两天就能制作成功的，而且，它上面的材料也明显不是出自同一个人，而是用许多不同的尸体制成。”
“原来如此。”子良很自然的点了点：“也就是说，有人用杰森的骨灰混着其他的材料，做成了许许多多的面具……”
“看样子是这样了。”汉尼拔说道：“但是……那个人为什么要这么做？”
“也许，他想组建一个‘杰森’军团……”雪莉耸了耸肩，说出了一个自己的猜想。
“好吧，几百个只知道砍人的杀人魔，听起来倒是挺厉害的，但是，那人要这么多杀人魔干嘛？屠杀全世界么？”汉尼拔说道，很明显，这是不可能的。
“随便了，那都不重要。”子良打断了这没啥意思的对话：“现在，咱们要考虑的是……制作这些面具的是谁？”
“……”听到这个问题，众人又一次陷入了沉默，是啊，是谁制作的这些玩意呢？又是谁将这面具扣在了人们的脸上呢？
是林子里隐藏着的什么人么？
似乎不像，因为，这小屋里如果有其他人进出，怎么可能没有人看到。
那么是用什么鬼怪般的手法，让这面具突然的出现在了某个人的脸上？
但是似乎也说不通，因为如果那样的话，为什么不一次性将所有的面具全都扣过来？而是非要一个一个的给人带上。
那么……其实只要回想一下从昨天到今天的这段时间，每一次面具出现的时候，还有每次都会伴随这一个人被杀死，就不难想到一个答案。
“所以……你是想说，那个想给我们所有人都带上面具的家伙……就在我们中间？”汉尼拔立刻领会到了子良的意思。
子良耸了下肩膀：“我就是瞎猜的，不过现在一琢磨，这个可能性还挺大的，虽然你之前检查了别人记忆，但是，如果一个人真的能制作这种让人迷失自我的面具的话，那么，他应该完全有能力瞒过你的记忆探查。”
汉尼拔点了点头：“这倒是很有可能，人的深层意识是很难被挖掘的，受过训练的人，能够通过自我催眠的方式将记忆从浅表意识里踢出去。”
“好吧，可如果那个人真的在我们之中的话，那也不难锁定目标了。”雪莉说道：“毕竟，除了咱们几个之外，就只剩下那两个刚才跑出去的家伙了。”
子良点了点头，表示同意，但是在某个角度注意到他的瞬间，子良的嘴角若有若无的翘了一下。
……
就在这时，里昂走了过来。
“他什么意思？”子良问到。
“他说，水晶湖那边好像有什么情况。”雪莉瞄了眼里昂，替他说道。
“啊？他怎么知道的？”
“那你别管了，他还能隔着两百米开外，就感觉到有某具尸体左边裤兜里有三颗9*19mm的子弹呢。”雪莉说道。
众人都摆出了一副言之有理的表情。
“走吧，去看看！”说着，一行人就快速的跟着里昂，向湖边跑去！
……
几分钟后，众人就来到了湖边。
而这里发生的事情，正如大家所想的那样……面具又出现了。
但是，出乎大家意料的是……这次，带上面具的人，是两个。
米歇尔和安吉拉全部都带着面具，而她们两个人，也都拿着不知道从哪找出来的武器。
最关键的是，他们两个人……
都死了。

第二百一十二章 猜疑
【杰森的第91号面具】
【杰森的第57号面具】
这就是子良此刻的收获……而伴随着这两块面具，子良也一同收获了一股子比刚才更加不安的情绪。
米歇尔死了，安吉拉也死了，那么就是说，所有的外来人员已经全部死去。
那么……这个制作面具的人到底是谁呢？
不单单是子良，包括剩余的几位队友，也都发现了这个问题，在以往的所有位面里，要么是罗盘直接指出了目标，又或者起码给出了一个大致的方向。
可是这个位面，从头到尾子良等人就只是被禁锢在了“水晶湖”这个鸟不拉屎的狭小空间里，甚至连自己的敌人都没有看到，附近的人就开始接连死去……更可怕的是，杀死他们的，正是自己的队友。
很快，众人就回到了那间小木屋中……雪莉驱使着里昂将米歇尔的尸体扔出去，然后就让他守在门口，别看他只是一个丧尸，但是侦查能力却是众人中最强的……至于地上的血迹，没人在意，就任凭它在地板上干涸着好了。
稀薄的灯光下，没有人说什么，也没有能够提出什么好的建议，大家就这么安静的坐着……等着……
“唔，我不喜欢这个感觉。”不知过了多久，夜色已经至深，老乔伊率先打破了沉默：“那个人就应该出来和我们明刀明枪的干上一架。”
汉尼拔耸了耸肩：“很显然，你口中的那个家伙，并不想那样。”
“是啊，如果是我，我也不会出来，我肯定会躲在暗处，让对方自相残杀，那多有意思。”雪莉阴森森地说道。
子良没有加入其他三人的对话，而是开口，将话题转向了另外一个方向：“现在，所有人都死了，只剩下咱们四个人了。”
雪莉点点头：“是啊，这我们能看得出来，所以你想说什么？”
子良犹豫了一会：“我想说，其实我来这里的时候，就已经问过罗盘了，整个水晶湖范围内，罗盘只定位到了死去的那四个露营的男女，没有别人……而现在，那四个人都死了……所以是不是就说明，那敌人，就在我们几个之中？”
“……”
空气一下子冷了下来，这句话，即使是老乔伊，也能听明白是什么意思。房间内，四个杀人不眨眼的家伙开始沉默的对望着，在平时，这里面随便单拿出一个人来，那都是让人闻风丧胆的人物，而此刻，他们聚集在一起……周围的压力，足以让一个普通人喘不过气来。
“呵呵，这就有趣了。”汉尼拔第一个发声：“你是想说，我们中出了一个叛徒么？”
子良点上一根烟，淡淡的抽了一口：“我也不想萌生这种想法，但是暂时看来，只有这种解释的可能性最大了，哦，当然了，我并不是想用‘叛徒’这个词，因为很可能有人被夺取了意识，或者被复制了身体……”
“这可能性不太大吧，如果我们产生了什么变化，那汉尼拔应该有所察觉才对。”雪莉质问道。
子良摇了摇头：“别把汉尼拔想得太强大，也别把你自己想得那么的弱小，大家都是罪孽碎片，汉尼拔并没有那么容易就探测你们的思维的，而且，你怎么知道……汉尼拔就是汉尼拔。”
“哈哈，真是有趣！”汉尼拔一听，开始冷冷的笑了起来：“咱们是要来玩一个‘谁是狼人’的游戏了么，好啊，那我先来洗脱自己的嫌疑吧……因为我在这里，是精神强度数一数二的人了，所以，如果你们是敌人，那么你们是选择我来最为控制的目标呢……还是选一个精神防线比较薄弱的人？”
说着，汉尼拔还有意无意的望向了老乔伊。
老乔伊只是有点呆，但是他肯定不傻，这种直指鼻子的质问，他还是能听得出来的，所以，随着这句话，一股无比粗暴的气势就硬生生的压了过来，让周围的家具都发出嘎吱嘎吱的轻响。
“你是在怀疑我么？”老乔伊沉着声音说道：“我没有被控制，我承认我当时被带上了面具，我也会向奎因道歉，但是我保证我现在的神智很清楚，而且如果我被控制了，我根本就不需要用这种麻烦的方法来逐个击破，因为我有能力现在就把你们全都砍了……”
嗯，虽然老乔伊的解释简单粗暴，但是，却真的挺有道理的。
呵呵，是啊，老乔伊有屠杀的力量，所以他用不着这么费劲，但是……现在屋子里正好有一个没有能力去屠杀众人的人。
所以很快，众人的视线就又转移到了雪莉的身上。
雪莉自然也知道了自己会成为怀疑的目标：“嗯，的确啊，没有力量属性的我，似乎被怀疑的几率很大啊，而且，我也没有什么理由来证明自己的清白。不过，除了我，你们为什么不怀疑一下子良这家伙……毕竟说起人渣，卖队友，背后下黑手这种行为，这家伙可是咱们里最有经验的啊。”
此话一出，矛头就一下子指向了子良。
“喂喂，我在你们的眼里就这么不是东西么？”他摊着手问道。
而他得到的，是三个人意志坚定的肯定眼神……
“好吧好吧，可能我这个人给大家的印象不是很好，但是，我的精神防御力可是连汉尼拔都承认的啊，所以，我也是很难被控制的……”子良解释道。
“谁说你被控制住了，我们是在怀疑你是不是和某些人又做了什么交易，或者加入了什么赌局，然后把我们都给卖了。”
“这……”子良犹豫了一会：“你们要是这么想，那我好像还真没有什么证据能证明自己的清白啊。”
他很苦恼地说道：“看样子，现在咱们似乎都已经陷入了一种谁也不相信谁的境地了呢，也许这就是那个‘敌人’的目的，让咱们彼此隔离开，好分别下手。”
“是啊，这种可能性很大。”汉尼拔说道：“但是，我还是不想和你们呆在一起，毕竟这种时候，我更愿意相信我自己，想必，你们也是这样的想法，对吧。”
不同层次的人，有着不同的想法，虽然谁都知道，在这种情况下单独一个人呆着是多么的危险，但是，正如越强大的生物越是喜欢独居，所以，汉尼拔宁愿指望自己的能力，也不愿意将后背交给一个可能藏有敌人的团体。
果然，其余人也都笑着点了点头。
“不错，我也觉得，这种情况下自己独处要比咱们窝在这互相干瞪眼好。”雪莉说道。
“好吧，如果谁想耍花招，那就让他来吧，如果你被敌人控制了，我会打醒你，如果你就是敌人，那么我就打死你。”老乔伊说道，那语气就跟平常唠嗑一样。
“啧啧，这么看来，大家的选择是出奇的一致啊，那么……就晚安吧，祝今晚，大家都能睡个好觉……”
子良把烟扔到地上，顺势踩灭，便起身，走向了自己的卧室。
……
这一晚，当然不会有人睡好，因为大家都在等待着什么。
但是，出乎大家意料的是，这晚竟然一直很安静，直到太阳升起，什么事情都没有发生。
“难道，我们的敌人已经死了？”众人有又坐在了大厅里，说道。
雪莉有些自嘲的笑了笑：“呵呵，如果是这样的话，那咱们昨晚的互相猜疑可就太丢人了啊。”
“我昨晚可是强忍着没睡觉，握着刀盯住门口，就等着有谁进来，我好砍了他呢。”老乔伊气呼呼地说道。
“你那个样子，任是谁也不会去你的房间的……”子良叨咕着：“不过话说，汉尼拔怎么还没下来啊。”
说到这，所有人都立刻对望了一眼，大家都在彼此的眼神里看到了一丝惊异。
“不是吧……”雪莉自言自语一般的小声说道。
随即，众人就猛地起身，冲向了二楼。
“嘭！”
汉尼拔房间的门被一脚踹开。
然而，正如大家最不想见到的那样。
汉尼拔……
死了。

第二百一十三章 老乔伊之死
房间内的场景和之前的差不多，整个房间都布满了鲜血，汉尼拔躺在血泊之中，胸口的衣衫整个被鲜血侵透，双眼惊恐的瞪着某个方向，就像是死前看到了什么让自己无法相信的事情。
而地上，惯例一样的扔着一副面具。
此情此景，不禁让所有人都倒吸了一口冷气。
子良快步的跨了过去，然后摸了摸汉尼拔的颈部……但是这满地的鲜血，明显预示着汉尼拔不可能还活着。
果然，子良摇了摇头，用手将汉尼拔的双眼合上。
“……死了。”
他淡淡地说道。
一股谁也说不清的压抑情绪弥散开来。
汉尼拔死了？
这几乎是让人无法相信的事情，虽然在这个队伍里，汉尼拔的身手不怎么样，但是，他总是给人一种十分靠谱的安全感，甚至大多数时间内，人们都忘了，他除了精神力之外就是一个普通人，普通到被捅穿之后，也会死……
子良静静的注视了一会汉尼拔，似乎等待着他下一秒，就能突然的睁开眼睛，然后对着自己说出一连串惊心动魄的布局。
然而，这一切都没有发生，他就这么躺着，没有一丝一毫的心跳声。
终于，子良缓缓的站了起来，顺手捡起一旁沾着血渍的面具。
罗盘震动了起来，但是他没有翻开去看，因为他知道，那上面显示的肯定是【杰森的第XX号面具】，和之前的一样，只是换了一个数字而已，没有任何的意义。
……
汉尼拔的房间门被关上了。
众人再次回到了大厅……此时此刻，所有人的眼里，都充斥着愤怒，不解，还有对其他人无比浓烈的怀疑。
“我们现在，不是在幻象里么？”老乔伊似乎是不想让这压抑的气氛继续下去，所以，他率先开启了话题。
子良摇了摇头：“很遗憾，不是。”
“所以说，汉尼拔真的死了？”
“是的，起码我觉得，他还没有能在心跳都停止的情况下还活着的能力。”
“那么，汉尼拔的尸体怎么办？就那么放着？”雪莉也加入了对话。
“暂时只能这么放着了。”子良回应道：“毕竟他说不定还能提供一些线索。”
“呵呵，所以，就看着他在那发霉长毛烂掉么？你还真是冷血啊。”雪莉冷笑道。
“你是后来才加入的，所以你不了解汉尼拔，相信我，在他看来，就这么放着也比埋在这种鸟不拉屎的地方强多了。再说了，他可是天天琢磨着怎么把我按进锅里呢，我还能心平气和的给他料理后事，已经算是仁至义尽了……如果，咱们能成功的离开这个位面，我可能会送他的尸体回家，他有个叫威尔的老朋友……我想……”
“你还是先想一想，咱们还存活着的这些人吧。”雪莉说道：“现在，整个水晶湖区域内，应该只剩下咱们三个人了，也就是说，那个杀害了汉尼拔的人，应该就在咱们中间吧。”
说这段话的同时，雪莉一直在盯着子良，丝毫不掩饰心中的怀疑。
“呵呵，你什么意思，你是想说，杀死汉尼拔的就是我？”子良不由的笑了一下，然后安静的点上一根烟。
“是啊。”雪莉竟然直接就承认了：“因为我知道，凶手不是我，而且我似乎也没有悄无声息的将汉尼拔捅死的能力，别忘了，我可是个轻音柔体易推倒的13岁小萝莉啊，就算是你给我一把刀，我也没力气将其插进别人的胸膛里，至于老乔伊，虽然也在我怀疑的行列里，但是按照人品的排行来说，你的嫌疑明显在老乔伊之上。”
子良耸了下肩膀：“能不能不要总拿人品说事，再说了，你这种把自己先剔除怀疑行列的方法实在是太老套了，你自己不动手，也可以控制里昂动手啊……”
“唔……”见到了子良和雪莉在这里互相猜疑，老乔伊似乎有些郁闷，于是，他缓缓的站起来，走向门外。
“你去干嘛？”雪莉看着老乔伊问道。
“哦，只是……出去坐坐。”老乔伊嘟囔着，就垂头丧气的走出了屋子。
这一下，小屋内就只剩下雪莉和子良两个人了。
“呵，真没想到，咱们之间的关系竟然这么不牢靠啊。”子良嘲讽一般地说道。
“是啊，一群杀人魔凑在一起，你想让他们彼此之间多么的信任，那不是开玩笑么？”雪莉回应着：“哦，对了，其实我挺好奇的一件事，那就是你最怀疑的人是谁？”
“老乔伊啊。”没想到，子良立刻就说了出来：“其实我到现在都没有搞懂那个面具的机制是什么，但是罗盘总是不会出错的，所以我怀疑，老乔伊从一开始就不是老乔伊，他杀死哈利奎因其实就是故意的，而真正的老乔伊，现在说不定还在林子里迷路呢。”
“嗯……”雪莉沉默了一会：“你这么一说，我好像突然觉得你说的挺有道理的，要不……我派里昂盯着点老乔伊？”
就在这时……
只听门外传来“咣当”的一声！
子良和雪莉眼里不约而同的闪过了一丝恐惧。
“不是吧……”他们异口同声地说道。
然后，赶紧跑到屋外。
意料之外，又在意料之中的是……老乔伊已经血溅当场！
就在离门口不到10米的距离，老乔伊躺在地上，他脸上的面具刚刚滑落，而插在他胸口的刀……正是自己的！

第二百一十四章 死斗
老乔伊也死了……？
这确实有些让人意外，虽说老乔伊是子良怀疑的对象，但是同时，他也是子良最放心的一个人，毕竟如果想干掉老乔伊，一般的武器是很费劲的。
但是……谁都没想到，那面具竟然控制着老乔伊直接自杀了！
不过现在不是想这些的时候，因为此刻老乔伊一死，也就只剩下两个人了。
子良和雪莉，一个邋遢大叔，一个洋装萝莉，两人就在这水晶湖的林地里对望着。
“呵，果然是你么？”子良说道：“现在一回想起来，凡是出现面具的地方，果然就有你的身影啊。”
雪莉垂着眼睛盯着子良：“这最后的时候了，你也想要再装下去么？你一定又和什么人暗地里达成了什么见不得人的交易，想把我们都卖在这里吧，一回想起来，这一路上，你都很可疑啊，你把车子弄得打不着火，到底是为了怕那几个诱饵跑，还是为了将我们都圈在这个鬼地方啊？”
两人都互相质问着……
“好吧，既然你不想承认，那再这么聊下去，也没有什么意义了吧。”子良说着，然后把手伸进兜里，掏出了一枚像是打火机一样的东西，然后用力的甩了甩。
只听叮叮当当的一连串金属的撞击声，那打火机就十分突兀的甩出来一把完全不符合它体积的消防斧来。
这消防斧无疑又是竖锯打造的，毕竟别人都有自己趁手的道具或者是武器了，子良当然也不例外，至于怎么从打火机里甩出个消防斧来，嗯……这个画面你可以理解为从魔术道具里甩出一大堆软乎乎的恶心泡沫，这些泡沫见风凝固，瞬间就凝固成了一把脏兮兮，血淋淋的消防斧子的模样。好吧，我知道很违和，但是就是为了方便携带而已，大家就不要在意那么多细节了。
闲话少说，子良就将那消防斧子往肩上一扛，叼着烟径直望向雪莉：“你现在应该祈祷一下，因为如果你只是被控制了思维，最好赶紧让我察觉到，那样我就不杀你，只是将你打晕就够了，毕竟你体内的G病毒还算是有用，可是如果你只是一个冒充雪莉，或者是夺取了她能力的傀儡……那就很遗憾了，我想我有必要直接砍死你……”
“得了得了。”雪莉有些不耐烦的打断了子良的话：“你这样一副怪叔叔的样子，又一直说着这些奇奇怪怪的话，真是让人听着就恶心啊，那么……我就勉为其难的干掉你吧。”
“干掉我？哈哈，我可是有提诺托斯之血的，你想怎么干掉我？用力哭鼻子把我给烦死么？”子良笑着问。
雪莉一耸肩：“当然不是。”随即，她便不慌不忙的，拿出兜里的‘T病毒扩散器’，开口朝下的插进了泥土里。
“别以为这玩意只是个装着病毒的手榴弹哦，要知道，它可是出自竖锯之手。”雪莉说着：“它不仅能将T病毒以最大的范围扩散到空气中，还能将那些病毒转化为最小的可用单位，然后顺着泥土，甚至是岩石的缝隙，传播到最远方圆五百米的范围内。我猜，你绝对想象不到，这片林子的泥土之下，埋藏着多少尸体吧。”
话音刚落，整个大地就开始震动了起来，泥土被掀翻，一些几乎都化成白骨的腐烂肢体一个个的猛地伸出了地面，然后伴随着嘎吱嘎吱骨头的扭曲声，全都爬了出来，这还是第一波，随着上面一层的尸骸将土地掀开，下面似乎还有着更多的尸体开始蠢蠢欲动起来。
子良的眉角开始皱起……
这就是雪莉柏金的能力，虽然使用条件有些苛刻，必须在有尸体的环境之下才能够使用，但是相对的，若果条件允许，那么她的战斗力甚至要比老乔伊还要强大上许多，等到再进化几次，那挥挥手调动尸鬼大军，似乎也不是什么难事。
可现在不是想这些的时候，大地的震动还没有停止，鬼才知道这土地下面，能爬出多少丧尸来。
“呵呵。”雪莉轻笑到：“的确，你的再生能力很强，那么，我用100只丧尸轮着啃食你，你猜，是丧尸肯得快，还是你长得快……放心，我的孩子们可是不会累的哦，哦，对了，你还有把斧头是吧，看样子也是出自竖锯老爷爷之手啊，那么想必它也很厉害吧……好吧，我没办法阻止你反击，但是，你得留着点力气砍才行，因为……我的丧尸可不是那么简单就能砍光的哦。”
子良可没有时间跟这个小姑娘聊家常，这要是真让那些丧尸聚集起来，怕不是自己又要面临一次浣熊市危机了，所以他二话不说，抄起刚刚成型的血斧就抡了过去。
要说子良这抡斧子的能力可是一绝，又快又稳，几乎视线之内斧斧爆头，然而，里昂好死不死的不知道从哪窜过来，替雪莉挡下了一斧。
那斧子应声没入里昂锁骨，与此同时，“砰砰砰”的一连串枪响，子良胸膛数个血洞爆开。
“妈的！”子良小声骂了一嘴，俯身就冲向雪莉，同时右手随着惯性一甩，一把血斧再次出现，迎着一具刚爬出来的丧尸就砍下去，那丧尸连第一声嚎叫都没发出来，直接劈成两半，仅剩不多的腐烂血肉糊在斧刃上，很快就像是被吃进去了一样，消失的无影无踪了。
这把斧子功能不少，但是这性命攸关的时刻，咱们暂且不一一细说，由于丧尸不断的爬出，这短短的几十米距离，子良前行的却无比艰难。而那被他砍碎的丧尸肢体，竟然自己有了生命一般的，聚集在了一起，眼瞅着就攒出了一只舔食者来。
“喂，这有点作弊了吧，你没有实验室也能制造舔食者？”子良踹开一具丧失，有点气急败坏的骂道！
“没什么大惊小怪的，临时的而已，只能用十分钟，不过，对付你足够了。”雪莉冷冷说道，然后手臂轻挥，“嗷”的一大片群尸咆哮，成群的腐烂尸体带着满身泥土，就扑向了子良。
之后的过程，不必多说，大家可以想象一下北京三环最拥挤的地铁站，又是下班晚高峰，你刚刚走出地铁，又被人群硬生生的给推回来的画面，差不多就是那个样子吧。
总之，这一连串咆哮带来的结果就是，子良瞬间被淹没了。
……
……
尸群攒动着。
雪莉踩着和洋装配套的白色鞋子，小心翼翼的避开地上的碎肉和鲜血，缓缓的向前走去。
那尸群随着她的前行，自动的让出一条到来。
终于，在那丧尸最密集的中心处，浑身是血的子良漏了出来。
“呵呵。”雪莉摆出了那副和自己年龄不相符腹黑笑容：“其实，你的再生能力应该也是需要能量的吧，那么，我真想看看，如果让这群孩子们一直啃下去……是你先被啃死，还是先被来不及补充的能力活活饿死。”
子良浑身浴血的抬起头：“好吧，你赢了，那么现在，你是不是能告诉我，你到底是谁了？”
“我？呵呵，我当然就是我。”雪莉轻声说道：“倒是你，这么轻易的认输，可不像是你以往的风格啊，是因为看到了自己的绝境，所以不打算再装下去了么？那么，就别再浪费时间了，露出你的真面目来吧，我保证让你……嗯……我保证让他们啃得快点。”
“切……”子良不屑的啐了一口，似乎还想再说些什么。
可突然的，他的视线越过雪莉的肩头……瞳孔猛地缩小，似乎是看到了什么无比恐怖的事情。
雪莉看到了子良的表情后，也不由的一愣，也快速的转身看向自己的身后。
然而……
等待着她的……
却是一块正扣向自己脸的面具！

第二百一十五章 演的真累
拿着那面具的人……
是里昂！
“搞什么啊？”这也许是雪莉现存意识里，最后的一句话了。
看着那迎面扣过来的面具，一股莫名的力量让雪莉无法移开眼睛，也无法挣扎，只能一动不动的等待着那面具贴服再自己脸上。
终于，她被带上了面具。
这一瞬间，一股子明显的嗜杀气势从雪莉的身上迸发出来。
一个小萝莉，和一块造型恐怖的面具，这两者之间几乎没什么搭调的地方，但是正是因为这种违和感，让此刻的她显得比其他人更要恐怖一些。
而带上了面具，自然满脑子想得都是杀人，所以雪莉话不多说，俯身抓出了旁边泥地里冒头的根钢筋。
那些泥土被爬出的丧尸翻的很松软，雪莉也表现出了一种超越了自己极限的力量，那钢筋很快就被雪莉拽了出来，而下一秒，这钢筋就被插入了子良的胸口。
一直插，一直插，直插到那些乌黑的烂泥都堆积在胸口，死死的将子良钉在了地上，这时，那个用碎尸堆出来的舔食者，也爬了过来，将钢筋的一头掰弯，这样，子良就没办法将自己抽出来了……而做完了这些，雪莉也终于像是用尽了所有的力气一般，身形晃悠了几次，栽倒在地上。
雪莉一倒下，那些丧尸自然就没有了控制，这个T病毒再厉害，也是便携式的版本，所以没有了“操控者”，他们的意志也迅速流失，晃悠了几分钟，就纷纷倒在地上，又变回了原本的尸体，这之中甚至还包括里昂，至于舔食者什么的，更是直接变成碎肉。
子良愣了，因为这样，水晶湖范围内，除了自己就没有人了啊。
那这一切，究竟是谁干的？
他一脑子的雾水，但是没办法否认，此刻的整个水晶湖，就这么从刚刚的一片乱斗，瞬间安静下来，满地的尸骸，所有人都躺在地上，只有子良，还艰难的喘着粗气，但也只能任凭自己被钢筋钉在地上，根本拔不出来。
“有没有人啊！”
“还有活着的尸体么？来帮帮忙啊！”
他嚷嚷着，但是……自然是得不到任何的回应。
就这样。
……过了许久……
突然的，在某一个时刻，林子深处，隐约的_来一段脚步。
子良愣了一下――是谁？
他很想看看，但是，这脚步声传来的是自己头顶的方向，他因为姿势的关系，根本没办法看到。
只能听着那脚步声越来越近，终于，那个人来到了自己的头顶上方，子良的视线里，那个人……渐渐的展露了身影。
“嗨，好久不见。”安吉拉说道。
“呃……”子良歪着脑袋，看着这个早该死去的女人，一时之间张大了嘴，但是却什么都说不出来。
安吉拉慢悠悠的走过子良，然后俯身将雪莉脸上的面具摘下来……
“说实在的，我没有想到你们这群人竟然这么厉害，如果正面和你们发生冲突，我可能很快就会被杀死吧。”她说道：“但是……我又发现了，你们这群人应该都不是什么善茬，所以，只要稍稍利用一些你们之间的不信任，那就会发现，其实你们也挺容易就被击破的啊。”
子良艰难的挺着脑袋，让安吉拉的身形保持在自己的视线之内：“你……你到底是谁？”
“我么？”安吉拉反问道：“呵呵――那名字可就多了，每换一个镇子，我就得换一个名字，所以，很多连我自己都记不清了，但是我起码还记得两个，现在的我叫安吉拉，上一个名字，是凯瑟琳……”
“凯瑟琳？”子良疑问到。
“是啊，凯瑟琳，很普通的一个名字，对吧，现在已经没什么人还记得这个名字了，但是，如果你们能翻一翻很久之前的报道，就能发现，曾经那个因为孩子落水，砍了十几条人命，最终死去的愤怒母亲……就叫凯瑟琳。”
“什……什么？你就是杰森的母亲。”子良震惊到。
安吉拉……或者叫她凯瑟琳，笑了笑。
“是啊，我就是杰森的母亲。”她说道：“其实我很纳闷为什么你们都想不到，一个普通的女人，怎么可能拎着把刀，把整个旅游区的人都砍死？而且，既然杰森都能一次又一次的复活，那么身为他的母亲，难道就不能复活？”
子良琢磨了一下，你还别说，好像还挺有道理的。
“所以……”
“对，我是个魔女，中世纪那时候也叫女巫，或者更早些的时候，叫做祭祀……总之就是那些能够一遍遍复活的怪物。”凯瑟琳自嘲道：“但是我并不像是我的儿子一样，只要经过短暂的休眠就能重新复活，我每次复活都需要换个身体……这也不错，因为，毕竟这能让我时时刻刻都年轻漂亮。”
“在几十年前，我带着我的儿子来到了水晶湖，当时没有人注意到我们的存在，所以最初的那几年，我们过的还算是安稳。但是渐渐的，杰森长大了，他长得有些丑……但是这没办法，我们这一血脉的人长得都丑，我能换一副皮囊，但是杰森不能，所以，镇子上那群小孩子们开始欺负他……那时候说实话，我也挺心烦的，因为那时候我已经决定，安安稳稳的过点正常人的日子了。”
“可最让我不爽的事情终于发生了，再那个月的13号，杰森死了，被那群孩子推进了湖里，哦，我知道有的报道说是杰森自己跳进去的，但是……无所谓，总之，杰森死了，哎，真是让人生气，所以那晚，我就对我自己说，去他妈的平静生活，于是我重操旧业，把那群人砍的一个不剩……哦，对了，我特意留了一个人，毕竟我得装出一副被人杀掉了的样子，不然，我天天被警察追着，那可就太没意思了。”
子良皱着眉头：“所以，这些年来，杰森到处杀人，都是你指使的？”
凯瑟琳摇了摇头：“当然不是，他就是喜欢杀人而已，那孩子……嗯……你知道的，有点孤僻，除了喜欢杀人之外，好像也没什么爱好了，那就让他杀吧。现在这个社会，生活，工作，家庭，钱，这些东西到处都在杀人，杰森那孩子只不过是用一种比较直白的方法，所以我一个当妈的又能说什么呢？”
“你这教育方法，是不是有些问题啊。”子良叨咕着。
“有，或者没有，都不重要，杰森成长起来就好……”凯瑟琳又说道：“杰森的天赋是我这么多年来，见过最强大的，他能够通过杀戮来积攒能量，从而让自己越来越强大，而且每一次死亡，都会让他的身体变得更加结实，其实，如果没人管我们，就让杰森在这里，每隔一段时间就杀几个人什么的，也就没这么多事情了，但是……镇子里那些该死的人们，偏偏要杀掉杰森……他们将他碎尸，然后压成肉泥，最后又烧掉了！”
说着，凯瑟琳的声音中明显燃起了愤怒。
“但是还好，我还记得很多年轻时候记下来的巫毒手法，有一种方法，能让死者的灵魂寄托在某种物体上，所以，我在几年前，偷偷将杰森的骨灰弄了出来，在那之后的几年里，我用骨灰和其他人的尸体制作了许多许多的面具，而带上这些面具的人，就能感受到杰森的杀意，他们所杀的人，和杰森杀的，也没什么两样了……”
子良听到这，似乎明白了什么：“难道……用这种方法，就能让杰森复活过来？”
“哈哈哈――当然！”凯瑟琳说道：“只要积攒了足够的杀意，我的孩子就能复活，其实这么多年来，我都在物色一个完美的躯体，但是说实话，现在的年轻人，身体都弱的不得了……直到我遇见了你们！”
“你们每个人身上，都有着无比汹涌的邪恶意志，以至于一个人，就能让顶得上几百人的杀戮，所以，这几天下来，杰森的面具，竟然就吸收的差不多了。哈哈哈――这样还不止，我还找到了我梦寐以求的身体。”
说着，凯瑟琳还指了指远在一旁的老乔伊：“就是这个人，在前些天的晚上，我还特意实验了一下，啊――他的身体实在是太适合我得孩子了，所以，但是我就想让他成为杰森的下一具身体，但是……在第二天的清早，我又改变了注意。因为，我看到了你！”
凯瑟琳突然话风一转，指向了子良：“那天早上，我控制住了那个叫里昂的小子，然后，在他将手中的刀刺向你之后，我发现你竟然能够再生！哈哈哈――这可真是上天对我的眷顾，毕竟再结实的身躯也不如会再生来得实在，所以那之后，我就假装跑出小屋，然后操控让那个叫安娜女人做出一副杀掉我的假象，再将一块面具往地上一扔，哈哈，做完了这些，我就只要继续控制着里昂，看着你们自相残杀就可以了。”
凯瑟琳说着，可能是因为马上就能让儿子复活，所以，她的语气中，有着一股子毫不掩饰的兴奋感。
“好吧，虽然说的不是很详尽，但是只要脑补一下，差不多就能将一些空缺的情节填充上了。”子良叨咕着：“但是我很纳闷的一点是……你问为什么要跟我说这么多？”
凯瑟琳笑了笑：“哦，当然是因为我想让你记住我这段时间的所作所为了，毕竟你马上就让作为我儿子的躯体，所以，我这个当妈的，总得让你复活的明明白白，对吧。”
子良点了点头，似乎觉得一切都说得通的样子。
“好了，既然说完了，那么，就不要浪费时间了，让我们进行最后的一步吧。”凯瑟琳说着，然后晃悠着身躯，走向了子良，而她的手中，也嘎吱嘎吱的，凝结出了一张有些发黄的面具来。
这幅面具明显比之前的面具要老旧很多，上面还沾着一层干涸了的血迹，都不需要戴在脸上，就能感觉到那澎湃的杀意，如果是个普通人，只要看上一眼可能就会被吓得瘫倒在地上。
此刻，子良兜里的罗盘也快速的探测出了什么……
【杰森的面具】
几个简单，但是硕大的文字浮现出来。
这个面具没有编号，因为这就是最原始的那块面具，许多年前，杰森就是带着这块面具，屠杀了一个又一个生命，现在，所有面具中积存的杀戮全部融合到了这块面具之中……
凯瑟琳就这样笑着，期待着……走向了被钉在地上的子良。
她拿起了面具，正要扣到子良的脸上。
然而，她突然的愣了一下，因为，她看到面前的这个邋遢家伙，在得知自己将要被一个杀人魔的意识所占有的情况下，竟然没有一丝一毫的惊慌。
反而……还有种……混了好几天，终于熬到周五下班了的那种死赖赖的感觉。

第二百一十六章 穿帮了啊
“你……怎么这幅表情？”凯瑟琳下意识的想问些什么，但是，一下子又止住了，毕竟自己就是这一系列事件的幕后主使，现在，又已经胜利在望。这个时候，应该是在对手的惊恐和求饶之中，享受最后时刻的喜悦才对啊。
所以，这个疑问就上不上，下不下的卡在这，弄得凯瑟琳无比的尴尬。
就在这时……
“哎，都别演了，起来吧。”子良扯着嗓子嚷嚷道。
“别演了？”凯瑟琳又是一愣。
而伴随着这一瞬间的愣神，她脚边的雪莉，竟然又爬了起来。
“啊……这种戴上面具的感觉可真是难受啊，你不是什么感觉都没有嘛！”雪莉气呼呼的嚷道。
“不过你还好意思在这叫委屈？你都穿帮了知不知道！”子良回应着，还不忘用手指了指趴在雪莉下面的那具丧尸的尸体。
“哪有打架的时候，还有闲心，特意将一具丧尸提前摆到自己可能跌倒的地方啊！而且还找了一个身上这么干净的丧尸，你是深怕别人看不出来你怕脏么？”
“那怎么了？”雪莉一听就不乐意了：“难道你让本小姐真的趴在这满地的烂泥上？你知道这身洋装是我最喜欢的一套么，弄脏了，你穿越回浣熊市再给我买一套啊？”
“弄脏就洗洗嘛！再说你这性格，还穿什么洋装扮什么柔弱小萝莉？你就应该一身皮衣手里拎着皮鞭的才对啊！”
“滚蛋，我才13岁！”
子良和雪莉就这么旁若无人的吵了起来！
而凯瑟琳……她都傻眼了。这一刻，她脑子里又无数的问号再互相打架，就比如，让面具抽空了意识的人，应该陷入长时间的昏迷才对啊，怎么这小姑娘这么快就醒了。还比如，这群人知道了自己是魔女，怎么没有一丁点害怕的意思，而且还一副早就知道这一切了的架势。
就在这时，又一幕让凯瑟琳更加懵逼的事情出现了，因为，从一旁的小屋里，那早就死掉的汉尼拔走了出来。
“那时候，子良带着的面具是已经吸收完了杀意，所以刚带上，就碎了，而你带上的这个是崭新的，对精神么的攻击性当然要更强一些。”他解释道。
凯瑟琳眨巴眨巴眼睛：“你……你怎么……”
她显然是想问，你怎么没死，但是，这群人似乎根本就没心思搭理她。
紧接着……小木屋地窖的门被一脚踹开，然后，哈里奎因走了出来。
“你们这群混蛋，就不能早点弄完么？我在地窖里藏了那么长时间，下面灰尘那么大，还没有灯，我还得帮着你们疗伤。”她也一副怨气地吼道：“我就应该不管你们，让你们把自己全都演死。”
原来，在奎因回到自己的办公室里后，她的伤势就已经全部愈合了。
别忘了，子良医院的【护士办公室】有一项功能就是，在医院范围内，所有的伤势都会快速好转。
而在子良他们进入地下室的时候，子良就用手中的小玩偶，将哈里奎因给替换了回来，有了奎因在，自己这伙人才好把“死”演的逼真点。
“好了，别闲聊了，赶紧把我弄出来。”子良说着。
随后，众人就七手八脚的，将子良给拔了出来。
子良活动了一下有点僵硬的身体，然后气呼呼的走向了小木屋。
他去干什么呢？
嗯……很明显，他是去叫老乔伊。
“嗨，起来！”他走到了老乔伊身旁嚷道。
“唔……唔……”
不了，老乔伊嘟囔了几声，然后一边吧唧着嘴，一边挠了挠屁股……
子良气的，拿起黑色笔记，啪啪啪对着老乔伊那一身大肥肉就是一顿拍。
“睡！睡！你都死了不知道么！死人会翻身嘛？死人会挠屁股嘛？”
就这么连拍带嚷嚷的，总算是把老乔伊给叫了起来，他茫然的看着四周，擦了擦哈喇子！
“啊？完事了？”他迷迷糊糊的问道。
“还好完事了，你知道你在这一直穿帮么？”子良气不打一处来的说：“要不是我拼了命的吸引那个女人的注意力，咱们早被发现了。”
子良嚷着，还指了指一旁的凯瑟琳，至于后者……还没在一波接着一波的懵逼中缓过神来。
“我跟你算算哈，你死了之后一共翻了四次身，放了两个屁，中间还打了一阵呼噜，还有，你还梦见终于把哥斯拉尾巴剁下来了喂佩戈了，这把你高兴的！”
“呃……你怎么知道我梦见了什么？”
“你他妈说梦话了！”
子良吼道：“还好那时候我和雪莉正打架呢……哦，对了，雪莉当时都笑场了！你以为她为啥跟我一边说话一边哈哈哈的笑！”
“对……对不起。”老乔伊把嘴里的口水咽下去，有点不好意：“你们让我说的台词太多了，我昨晚背了一晚上，刚才演尸体的时候，一不小心就睡着了！”
“那你也不能放屁啊！”
“对不起，我下次注意！”
……
就这样，众人再次聚集在了一起。而凯瑟琳到了这个时候，虽然还是一脸的懵逼，但是也肯定明白了，自己是中计了。
“你们……早就发现我了？”她犹豫了一下，问道。
“是啊，虽然没什么证据，但是还是从一开始就怀疑你了。”子良说到：“你在这几年，一直在为杰森的复活做准备，但是，来水晶湖的人越来越少，所以，你就等不及，去镇子里骗几个人过来，所以，你盯上了摩根并勾引他来到这里，在第一晚，杀掉摩根的就是你，因为现场没有留下面具，反正当时你也不会想到有人会注意这些，但是紧接着，你发现了我们这群人似乎和普通人不同，所以你才在第二天，开始了你的‘面具计划’，那之后，你控制里昂，假死，等等事情你刚才自己都不打自招了，我也不在这跟你废话了……”
“呵呵，是啊，你也不用再说废话了。”凯瑟琳突然的打断了子良的话：“好吧，我承认我被你们骗了……但是，那又如何呢。我要做的，只不过是杀戮，既然你们都没死……那我只要……再把你们杀一遍就好了。”

第二百一十七章 杀青（一）
说着，凯瑟琳将手中的面具，扣到了自己的脸上。
嗯……如果说，这面具就算是杰森的意志的话，那么现在把面具扣到了凯瑟琳的脸上，算不算就是儿子侵犯了老妈？
好吧，现在不是讨论这些的时候。霎时间，那道恐怖的杀意，便以凯瑟琳为中心，猛地迸发了出来。
这股杀意，已经达到了一种清晰可见的地步，比你妈叫你全名的时候，还要可怕上千百倍。与此同时，凯瑟琳的身体，竟然开始膨胀了起来。
这个画面极其的炸裂，你可以将凯瑟琳的周身所有血管全都想象成一根根长条气球，从脑袋的部分开了个口子，然后用一个气管子往里死了命的打气的情形，总之，她那原本纤细的身体“砰”的一下，就被粗壮的血管轮廓所撑开，与此同时，全身的肌肉也像是放多了面碱的馒头一样，迅速的壮大。
不出10秒钟，一个筋肉混杂的可怕生命体，就出现在了众人的面前，这玩意大体上就是一个长着粗壮四肢的肌肉疙瘩，在巨大的身体中心位置，镶嵌着一块血淋淋的面具。
“呃，现在你们是不是觉得，我的舔食者可爱多了？”雪莉看着面前的这个可怕的玩意，不由的嘟囔了一下。
话音未落，那玩意应该也算是膨胀完毕了，只听它一声咆哮，随即将手插进自己的胸膛，四处乱翻，之后竟然扯出了一把锈迹斑斑的大砍刀来。
那么不用想就知道了，这把刀就是当年杰森拿着，砍了无数生命的那把屠刀，多年前杰森被碎尸之后，这把刀就一直被他的母亲保存着。而保存的位置……看起来就是她自己的体内了。
“嗯……精神控制免疫。”汉尼拔看着这个庞然大物说道，原来在变异的最开始，汉尼拔就已经试着控制她/他了，只不过，此刻的这玩意已经完全被杀戮所占据。
子良趁着这个功夫，掏出了罗盘看上了一眼。上面什么花里胡哨的注解都没有，只有简单的两个子【杰森】。不过都到这个份上了，就算是傻子也知道要干什么了……那就是干掉他。
“宝贝们，该醒醒了。”雪莉轻轻地说道，随即，原本趴在地上的那些丧尸们立刻再次扭动的站了起来，然后齐刷刷的望向杰森，并扑了过去。
“库嚓”！
杰森果然还是那个杰森，他秉承着自己一贯的不装逼，不废话，见人就砍的原则，当第一只丧尸扑到他身前的时候，就手起刀落，将其一劈两半，刀锋逸散，连带着周围的七八只丧尸一同劈开。
由于雪莉的丧尸数量不少，所以，其他人暂时没有贸然冲过去，而是准备观察一下这个杰森的实力到底如何。
可在这段时间内，让众人有点诧异的是，杰森什么太让人惊异的能力都没有展现出来……他就是在砍！
很单纯的砍，来一个丧尸，就砍一个丧尸，来两个，就砍一双，而且没有什么刀法，招式，朴实的甚至给人一种‘我上我也行’的感觉。
但是，就是这种简单的手起刀落，竟然让他砍的丧尸无法聚集成群，而当身边的丧尸砍光了，下一波还没扑上来的空档里，杰森也不歇着，而是兢兢业业的找找地上有没有还能活动的残肢，如果有，就再补上两刀……这种踏踏实实的砍人作风，要是所有的反派都像是他样，估计整个世界都被毁灭好几次了。
又过了几分钟，雪莉的尸群就被砍的差不多了。
汉尼拔见状，不禁稍稍皱了皱眉：“不行，这家伙的体力根本没有一丁点的减少，消耗战对他无用。”
“早就想到了。”子良插嘴说道：“不然，岂不是没有我们出场的机会了。”
说着，他甩出一把像是刚从血池里捞出来的斧子，就冲开所剩不多的尸群，向杰森杀去，而老乔伊也不多废话，开启【T模式】，继而化作一颗炮弹，后发先至，轰的砸到了杰森的身前。
此刻的杰森，体型比老乔伊还要大上一圈，被这么一砸，竟然奇迹一般的纹丝未动，不但如此，他还有余力抄起长刀，对着老乔伊就砍了过来。
而老乔伊呢……事实上，他是最喜欢这种肉贴肉的打架方法了，你不躲，我也不躲，咱就互相砍，谁也别玩赖，看谁先倒下！
所以，他仗着自己T病毒爆发时有着恢复能力，硬是扛了杰森的一刀，同时也将自己的屠刀砍进杰森颈部。
一道磅礴的力量就在这俩人对砍的一瞬间爆发了，一声轰响，泥土和碎尸被炸的漫天飞扬，然后……老乔伊竟然被砍的倒飞了出来！
“卧槽！？”子良看着这架势，被吓得一愣，这杰森竟然在对劈上比老乔伊都凶？
老乔伊摔倒在地，由于惯性，还推挤着泥土，滑出了老长的一段距离才堪堪停了下来，胸口处，一道凄惨的刀口。
奎因见状当然不能闲着，离着老远就一针抗生素扎到了自己身上，来修补老乔伊受伤的躯体。
这时，烟尘散落，众人定睛一看，杰森竟然还在站立着，甚至连位置都丝毫没变，也就是说，在被老乔伊的这一刀砍中后，他竟然一步未退。
不过，虽然杰森的身形没有动摇，但是他的躯体显然没那么好过，从肩头到胸口，一道贯穿式的巨大切口，让人看着就触目惊心。
“不是吧，这家伙百分百霸体？”子良嚷嚷道。
作为一个穿越万界的旅行者，子良脑子里的词汇有些繁杂，‘霸体’就是在某个位面里很有名气的一个词。
他的意思大概可以解释成――“在承受攻击时，身体不会因为任何作用力而动摇。”
打个比方，就是我牟着劲给你一嘴巴子，你的脸肯定会随着我手掌的施力方向扭过去，对吧。但是在【霸体】状态下，你的脑袋就会无视物理的冲撞，一动不动，同理，我死了命的冲刺一脚，踹你身上你也会像根电线杆子一样的往哪一杵。
不过霸体终究不是无敌，身体不动，伤害却是实打实的会被承受住的，捅你一刀你也出血，踹你一脚你也疼，给你一枪你也得死。但是虽然该死还是得死，可是真打起架来，霸体这个属性却十分的强大，甚至可以称之为可怕的，你想啊，一个怎么打都影响不了其动作的人，根本不用见招拆招，他打你，你吃亏，你打他，你还是吃亏，就比如刚才对拼的这一刀，本来老乔伊和杰森势均力敌，但是结果老乔伊明显更加惨一些，如果这个时候杰森乘胜追击，那老乔伊肯定没好果子吃。
果然，杰森随着老乔伊还没站起身来的这会，已经拎着大砍刀冲了过来。丝毫不顾及自己那可怕的伤势，挥起长刀……
这一节骨眼上……
“嗖嗖嗖”
一把血斧转着圈的轮了过来，直接砸进了杰森的胸膛之上。
但是，这一斧的力道显然不剁开杰森的骨头，所以只是嵌进了一小块，就再也没法再进一步。
杰森看了眼胸口的消防斧，估计是下意识的想将其拔下来，然而……那斧头上的血液开始疯狂的扩散，紧接着……杰森就不动了。

第二百一十八章 杀青（二）
那么现在，咱们有空来介绍一下这把斧子了。
【血斧】
【完全由使用者的鲜血构成，只要使用者血量允许，便可制作，并且没有数量限制。】
【由于血斧的材料为使用者的一部分，所以血斧将继承其血液供应者的一部分能力。】
【现有能力】
【一、末日震慑：由于使用者曾经目睹过常人无法想象的末日景象，导致血斧具有对攻击后的目标产生强大震慑的能力，能力期间，目标将感受恐惧，绝望，且无法行动，震慑时间长短由目标的精神力决定。精神力弱小者，可能直接崩溃。】
【二、提托诺斯的血咒：受到提托诺斯之血的影响，使血斧拥有无比坚硬的属性，只要被使用者握住，就无法被正常的物理方式损坏，即使脱力了使用者的接触，损坏部位也可重复多次的再生……】
【三、白羊座的祝福：受到白羊座圣衣符文的影响，使得血斧拥有不撞击到物体，便不会停止的能力，并且在此期间，血斧的速度会随着飞行距离的增加而增加快，冲击力也会逐渐增强。】
【四、篡改者的注视：凡是血斧正在接触的物体，都会被视为在“篡改范围”之内，并且，该范围可无数距离。】
【五、万界旅行者的限制：血斧的所有功能，都必须在使用者同一位面时才能生效，当使用者离开本位面时，血斧会立刻化为普通的血水】
以上，就是血斧现阶段的全部功能了，这把血斧可以说，是竖锯费劲了最大的努力制作而成的，而且由于子良的能力杂七杂八，所以，直到这个位面，才制作成功。
不过等待的时间越久，快感来的就会越强。
所以，血斧的能力都十分的实用，不论是打架时，还是布局时，它都能派上用场，不仅如此，它还拥有可以随着子良的进化一同进化的能力。
那么话不多说，趁着杰森被【末日震慑】控制住的这段时间，子良上去就开始扣杰森的面具，不料，那面具早已嵌在肉里，根本抠不下来。
然后子良又抡起斧子，对着那面具一通乱劈，可是，连一点划痕都没留下，见此状，子良也好不气馁，他当即噗噗噗接连甩出七八把血斧，照着杰森的身上，四肢的关节，后脑勺子，裤裆中间，这些脆弱的地方一同乱劈，下手要多黑有多黑，要多不要脸就有多不要脸。
这还不算，等到杰森浑身都插着斧子，像个刺猬一样的时候，子良还立刻撤回人群，掏出篡改者，大笔一挥，写上了一个“爆”字。
而随着最后一点笔锋落下，所有的血斧开始发生了剧烈的爆炸，轰轰声和火光将整个夜空炸的犹如白昼。
这一套连招动作流畅，速度极快，让人怀疑子良这家伙晚上睡不着觉的时候是不是偷偷出去找人练过，这时，老乔伊才刚刚站起身来。
“搞……搞定了？”他问道。
子良笑了笑，点上了一根事后烟：“呵……当然……”
刚说到这，他就一愣，然后回头看着那熊熊的火焰：“没搞定……”
只见那爆炸还未散去的火光之中，稳步的走出了一个巨大的身影，正是杰森，此刻，他已经浑身全是爆开的血肉，看起来无比的凄惨，但是，他每一步依然都走的气势汹汹，杀意似乎比刚才还要澎湃。
“喂，这家伙是不死的么？”奎因无奈地说道。
“好像在某个位面里，是有这么个设定。”子良一脸不爽地说道，毕竟自己事后烟都点了，这家伙又走了出来，这也有点太不给面子了。
而不给子良面子，总要付出点代价的。
于是，将嘴上的烟一撇，顺势又掏出了一根。
只不过这根烟显然和其他的烟不一样……通体黑色，也没有牌子。
子良一边将其点燃，一边大咧咧的朝着杰森走去。
“嗨，你知道你浪费了我们多少时间么？”他不耐烦的嚷嚷着。
然而杰森自然是不会和子良多废话的，他甚至连愤怒的咆哮一嗓子都没有，只是安静的注释的这个向自己走来的男人。
正当子良走到了某个距离的时候……
突然，杰森一改往常坚定但是缓慢的步伐，瞬间俯冲而至，一把长刀顷刻间穿透了子良，并且握着刀柄，将子良举到了半空中。
……
子良一口鲜血从口中喷出，而伴随着鲜血落下的，还有那根烟。
它半路上沾上了许多的血液，但是只是发出呲啦呲啦的响声，却没有熄灭，因为这根烟要点燃一个东西，在那东西燃尽之前，它是不会熄灭的。
终于，那烟掉落在了杰森的身上。
磕碰出了一点腥火……继而，一道烈焰直冲天际！
【未名之地的腥火】
【点燃一个单独的个体，并使其完全燃尽，在燃尽前，腥火不会被任何的手段所熄灭。】
【每一点腥火都要经过长时间的罪孽积累才能够凝聚而成，并且，只能点燃理论上的单一物体】
杰森猛地将子良甩甩飞了出去，他看着自己身上的火焰，也不知道是脑子里没有想要熄灭它的意识，还是已经感觉到了，这火焰的不同，总之，杰森没有选择跑向河边，或者原地打个滚之类的。他甚至没有发出痛苦的喊声。只是浑身欲火的，盯住了不远处的人群。
“混蛋，他想再杀几个！”汉尼拔喊道，那架势，根本不需要什么心理侦测，只要看一眼就能猜出来。
话音未落，杰森就已经迈着轰响的步伐，冲了过来！
雪莉见状，连忙用那满地的碎肉，融合出来了几只舔食者，扑向杰森。然而，舔食者在杰森的巨力之下，根本无法近身，就被几道撕成了碎片。
这个时候，老乔伊终于捋顺了气息……此刻，他还在T模式之下，也不顾什么火焰和危险，未等伤口完全愈合，就再次冲上前去，和杰森扭打在一起。
一个巨汉，和另一个浑身火焰的更巨大的巨汉，就在这水晶湖畔，粗暴的互砍了起来。
两人的手法几乎同出一辙，甚至两把刀都没有几次碰撞，全都实打实的剁到了对方的身上，杰森仗着自己的不动如山，好几次都将老乔伊砍飞，但是老乔伊也想到了应对办法，那就是用铁链将自己撤回来。
就这样……刀光火影，伴着血肉的撕裂声。
足足持续了许久，老乔伊身上的伤口越来越凄惨，杰森身上的火焰也越来越孱弱。
终于……在乔伊的又一刀猛砍之下……
杰森，没有迎击，那刀深深得陷入了杰森的胸膛，继而，化为了一片碎裂的骷骸。
只剩下了――
一块似乎没有受到任何损伤的面具。

第二百一十九章 面具与屠刀（终结）
本来，这次的位面之行是个挺容易的事情，只要找到杰森之后干掉就好了。
但是，偏偏来的不是时候，杰森已经死去，所以，众人又不得不演了个戏，等着杰森的母亲把他复活之后，再将那块面具取下。
虽然有点小波折，但是，结果总算是好的。
子良走向尸骸，将那面具拾起……
【屠杀者的面具】
【介绍：这块面具流离了无数的岁月，每一个带上他的人，都会成为可怕的屠杀者，据说，它最后的拥有者，是一名饱经痛苦的可怜孩子……】
【功能】
【一、霸体：带上面具的人，将拥有无视任何攻击作用力的效果，但此效果并不能免疫伤害，甚至会因此，承受更多的攻击。】
【二、坚硬：佩戴面具后，人物将获得超越常理的身体强度，能够免疫绝大多数的远程伤害，同时对近距离伤害抵抗增强。】
【三、不动：佩戴面具后，人物将无法持续奔跑。】
【四、无言：佩戴面具后，使用者将被持续剥夺语言能力，直至面具被取下。】
【五、孤傲：由于面具的自身特性，使其无法与其他改变使用者状态的能力共存。】
【六、重生：在佩戴面具期间，若佩戴者遭受不可抗力的死亡，只要其身体还保持着理论上能够存活的可能，那么使用者便可以获得一次重生，重生后的一分钟内，佩戴者的破损身体将迅速的回复完整，此功能每个位面只能发动一次】
子良在罗盘之上，细细的阅读了一下这块面具的属性，然后，就隐约的发现了个问题，看起来，这面具在被杰森拾起之前，就已经很有来头了啊，那么，到底是杰森找到了面具，还是面具找到了杰森。
好吧，这都无所谓了，反正从现在开始，这块面具的所有者，就是老乔伊了。
而面具的功能，也很明显了，只要带上那就是一个打不动，也打不死的人形堡垒，其抗揍程度，那众人可是有目共睹，生抗老乔伊在T模式下的一通猛砍，身子连颤都没颤一下，这耐性，估计顶个反坦克炮什么的是没啥问题了。
更恶心的是，还自带一次重生技能，这能力到底多么强大，看字面意思就能看出来，而且，它在某种意义上，有着比实际效果更加强大的震慑作用，你想啊，如果你是敌人，费劲了千辛万苦，终于把面前这个大BOSS打死了，正当你筋疲力尽，但是享受着胜利带给自己的巨大快感的情况下，那BOSS晃悠了几下又占了起来，并且，身上的伤痕嗖嗖嗖的全都愈合的完好如初。
那场景带来的绝望感觉，可不是“再打一次”那么简单了，心理素质差点的，估计都能当场崩溃掉。
但是，这面具的缺点嘛，也很明显，就是太慢了，虽然老乔伊有锁链这个道具，能将远处的敌人拽过来，但是你一个一个的拽，终究还是饮鸩止渴，所以说，在对正面刚的情况下，面具无疑是十分之强大的，但是要是碰上个狡猾点的，那很可能会被放风筝。
不过还好，老乔伊还有一个往人堆里冲的，近乎于狂战士的【T模式】。
这样一来，老乔伊就拥有面具下的“防御”，和T病毒感染下的“进攻”两种形态了，真正的成为了静若痴呆，动若疯狗的人物。
子良对这块面具很是满意，因为这正好弥补了老乔伊打着打着就把自己给打脱力的习惯。
而正当子良准备将这面具交给老乔伊的时候……他的余光，好像在那满地的焦黑之中，又发现了什么。
那是一道浅浅的亮光，不经意的刺进了子良的眼睛。
他皱了皱眉，因为在腥火之下，应该没有什么还能残留着的东西了才对。所以，子良晃悠着走了过去，踢开一块还冒着青烟的尸块……先是一愣，然后，不禁咧开嘴笑了笑。
一把柴刀安静的躺在灰烬之中……
子良立刻捡起那柴刀，用罗盘扫描了一下。
【杰森的柴刀】
【来自水晶湖杀人魔杰森的惯用武器，这把柴刀上，附着着无数惨死的灵魂，也沾染着魔女的鲜血，只有身负杀戮之人，才能够使用】
【功能】
【一、刀锋：柴刀的劈砍能够引发小范围的连带斩击，使得目标周围的敌人也遭受相同的伤害】
【二、磨难：这把刀曾经的主人是一名历经磨难的可怜人，他曾经历火烧，雷劈，冰冻，水淹，活埋等等，而这把刀虽然不情愿，但也只能跟着他一通遭受这些苦难的洗礼，常年以往，使得这把刀早已适应了各种元素的附着，它可以轻松的携带火焰，雷电等状态，以此打击敌人，而自身不受其损害】
【三、俯冲：这把刀很愤怒，这把刀需要去杀戮，在经受一定打击后，柴刀的使用者能够快速冲向某一名曾经攻击过自己的目标，越过路径上理论上能够越过的障碍物，并随其发动一次大力的劈砍攻击……俯冲无法连续发动。】
【四、回归：这把刀历经风雨，依旧对使用者不离不弃，只要使用者呼唤它，那它就会回到使用者身边。“回归”能力无视距离影响，但需要有大于刀柄横截面积的通行路径】
子良看着这把刀的能力介绍，不禁挑起眉毛。
“卧槽，意外收获？”
原本，这个位面的目标，只是那块面具，没想到，杰森的这把柴刀，也是一件能和老乔伊匹配起来的武器。虽然这把刀的攻击能力，不能和老乔伊的杀猪刀相比，但是，其功能性都无比的实用，最关键的是，这刀不怕丢。到时老乔伊面具一带，一手一把刀，再甩着铁链子，往人堆里一丢，啧啧，那场面想想还挺带感的……
那么至此，子良也不多废话，便将这两件装备都交给了老乔伊。
就像是最开始说的，这个位面已经浪费了很长时间了，所以，子良也不想多做休息，当时就翻开了罗盘，开始了位面定位。
下一个需要增强的队友……是谁呢。

第二百二十章 终章（二）
再完美的舞会，经过一夜的狂欢之后，也会变成第二天早上的烂摊子。昨晚的香喷喷的熏肉，隔上几天，也会变成恶心的烂泥。世间也许大部分的美好都是即时性的，你所遇到的恶俗恶臭，也许之前一直是很高雅美味。
就像是现在我呕吐出的玩意，在几分钟之前，它还是一杯杯醇香的美酒，而现在，只是一摊野狗都不愿意舔的垃圾。
而我……需要这些垃圾。
因为我不能清醒，我需要什么东西来麻醉自己，酒，无疑是最好的东西了。
我拖着身体再次推开面前酒吧的大门，那里面的味道和我刚刚喷出来的呕吐物差不多，甚至更加的浓稠，它就像是一锅熬的黏黏糊糊的胃液，均匀的涂抹在了每一寸空气之中。
而眼前那多有的醉汉们，都沐浴着腥臭味道，将脑袋沁在酒杯之中。
我得名字是……
可能是醉酒的原因，我不太记得了，不过这不重要。
因为我只是这个混乱城市里的一个小人物，没有人关注，没有人记得，除非我将酒吐到某个路人的鞋上，否则，他根本不可能注意到我。
事实上，他在痛扁我一顿之后，第二天也会将我忘记。
这真是太棒了……
哦，我的自我介绍还没有结束，除了我那不值得一提的名字之外，我还有一份工作――一名马戏团的临时演员。
我的在闲暇时间，清理表演场地，给独轮车上油，给马铲粪蛋，在没个表演之间的间隔时，我上台给人讲讲笑话。虽然我的笑话一般都不好笑，但是我有个绝招，那就是讲完每个笑话之后，自己抢先大笑，笑的前仰后合，而笑声总是会传染的，这样……我起码能带动几个没注意听内容的蠢货。
这份工作，是我在上个星期得到的。
而今天下午……我失去了它。
也许是因为我的笑话实在是不好笑，也许是因为我的地板擦得不够干净，导致了独轮车的杂技者摔了一跤，总之，我再次被开除，我再一次失业。
再一次……
“再……再来一杯。”我撑着身子跟酒保说道，然后，又补充了一句：“最便宜的。”
刚开始说这句话的时候，还有点不好意思，因为这就意味着你没有钱，但是渐渐的，我发现不会有人在意你喝了多少钱的酒，这也就是我喜欢这里的原因。
是的，我没有钱。
我甚至没有钱去交下个月的房租，每天晚上我在走上公寓的楼梯时，我甚至不敢去看房东的眼睛，打开门后……我更加不敢去看我的妻子……和她的肚子……
她怀孕了，6个月。
到现在为止，我甚至没有余出时间来给孩子起名字。
我每天只能奔波于各种各样的招聘会场，翻着街头巷尾的广告，然后被辞退一次又一次。
这座城市像个野兽，它在慢慢的吞噬着我，带刺的舌头刮着我的皮肉，长针一样的口器嘬着我的血。它不会一次性的杀死你，而是会缓慢的，无情的，将你推倒一个濒死的边缘，让你痛苦，直到痛苦的走投无路，直到想要自杀……但是我还有孩子，还有妻子……我拥有她们，但却无法养活……
一杯酒被放到了我面前，酒保的力气有些大，所以酒洒出了一些，不过我不在意，因为我已经想好了，我今晚不会付酒钱，我要把自己喝的烂醉如泥，然后趴在这里，不省人事，反正没有人能从我的口袋里翻出一分钱，也没有人能给一个醉汉带来任何的痛苦。
他们最多，就是在打我的时候，听到我醉醺醺的讲着冷笑话，呕吐，假笑，或者……掉几滴眼泪。
终于，我哭了，为了掩饰那可笑的眼泪，我强装着大笑，然后被呛得流出了更多的眼泪。
快点让我醉过去吧，这样……我就能剩下9美分。
那真是太棒了！
……
“你还想多喝点么？”
就在我大力的咳嗽，以便舒缓痉挛的气管时，一个轻飘飘的声音传进了我的耳朵里。
我艰难的抬起头……
眼前的，是一名美丽，但是有些怪异的女孩。
说她美丽，是因为她真的很美，她有着纤细的腰肢，修长的双腿，浑身上下，都充斥着迷人的活力。
而说她怪异，是因为她的发色实在是不伦不类，那是一头迷人的金发，但是却被扎成了双马尾，一边涂成了粉色，一边涂成了蓝色，那绝美的脸蛋上，也画着有些怪异的装……不过……这样似乎让她显得更具魅力。
我傻了，甚至忘记了咳嗽，就这样呆呆的看着她，就像是酒吧里所有的人一样。
这时……
她将头转向了我……
那是一双说不出什么感觉的眼睛，似乎很累，似乎很平静，似乎很释然，她安静的看着我，从上到下，鼻子，嘴角，最终停留在了我的双眼上。
“你还想多喝点么？”她再一次重复了刚才的话，然后又加了一句：“我请。”
我有点懵：“你……认识我么？”
那女孩笑了笑：“哪个你？”她回应着。
“呵呵。”面对这样稀里糊涂的反问，我笑了，看来，这个女孩也是个喝醉了的家伙，就像是我一样：“不管你是谁，但是如果你刚才的话还算数，那我想喝到把自己都忘了。”
“当然算话。”那女孩笑着：“你今天的酒全部都算在我的账上，但是，我有个条件。”
我愣了一下，我不知道这个奇怪的女人会提出什么条件，但是我不怕，因为我什么都没有……
“我想要你的口红……你左边兜里的那个。”她说道。
我有些茫然的看着她，这根口红，是我几天前，用兜里最后的一点钱买的。当时我只是觉得，它很适合作为一个生日礼物，来送给我的妻子。
我已经忘了当时我是一种怎样的心态了，总之，我买了这个口红，但是对于现在身无分文的我来说……我后悔了，毕竟这一美元能买上几天份的面包。
“嗝……你怎么知道我有根口红？”我问道。
那女孩笑着：“我当然知道，我出一美元买它。”
“哈哈哈――”可能是因为能将这一美元收回来，所以我笑了起来：“好吧，我愿意。”
而且，我还是说了句：“谢谢。”
“是啊――谢谢！”我似乎听到，她也说了句谢谢。
我不知道她为什么要道谢，但是这不重要，因为她也是个醉鬼而已。
我将兜里的口红掏了出来，递给了她。
她若无其事的接了过来。
那一刻……我被酒侵扰的早已模糊的视线中。
似乎看到了……
这个奇怪的女孩笑了，但眼泪却夺眶而出……染花了那怪异的妆容。
更美了……
第七卷 拯救

第二百二十一章 初章 归来
用依旧这个词并不准确，但是此刻，我不知道还能用什么别的词来代替。
总之……这条街上依旧在第22号大街的旁边，依旧没有路标，没有灯岗，没有名字，依旧没有人来造访。所以，就算是这条小巷里，突然的钻出了一间不起眼的医院，那么，也不会有人觉得多么的突兀。
奎因睁开眼，原本，她还在一个甜蜜蜜的睡梦中，可是却瞬间的惊醒。
因为，她闻到了一股味道，一股熟悉，却独一无二的味道，它们在空气中召唤着自己。
所以，奎因猛地起身，拉开了自己房间的窗帘……窗外是一堵墙，和两个并排堆放的垃圾桶，一只野猫被这突如其来的行为吓了一跳，立马跳下窗台钻进了黑暗之中。
事实上，奎因看到的这一幕画面，和什么都没有看到是没什么区别的，但是……她却显得无比的欣喜，因为她知道……她终于回来了。
“我们到了么？”门外，传来了汉尼拔的声音。
在一般情况下，率先嚷嚷这事的都是子良，但是这次不知道为什么，他却没有出声。
哈利奎因没有在意，而是先走到了梳妆台前，为自己化了个妆，虽然那妆容依旧怪异，但是她画的还挺用心的。
然后，奎因推开了门……
“嗨，宝贝们，大家早上好啊！”她一反常态的打了个招呼，紧接着，他就看到了在子良的办公室里，所有人都坐齐了，连竖锯都来了。大家正意味深长的看着自己，子良……则苦大仇深的在抽着烟。
子良很是纳闷，为什么罗盘会再次来到哥谭……难道它不知道，只要让哈利奎因遇见那个男人，那么她肯定会义无反顾的脱离这间医院么？
“额，看你这样子，你是只要闻闻味道，就知道这里是哪里了？”子良问道。
“当然……这种味道可不是随便哪个城市就能模仿出来的。还有，你看起来并不是那么的高兴啊。”
“怎么可能高兴的起来。”子良叨咕着：“如果我没猜错，你要去找你的小布丁了吧……”
奎因莫名其妙的愣了一下：“当然，我还有别的什么事情要去做么？”她回应道，就好像是被问及了一个傻到不能再傻了的问题。
“那如果你找到了呢？”
“当然是和他在一起了？”奎因笑着说，然后……似乎是陷入了某种脏兮兮的幸福幻想之中。
“那意思就是……你要离开我们了么？”说这句话的，是雪莉，虽然她的年纪很小，但是说实在的，平日里，她和奎因的关系很不错……毕竟汉尼拔没事就猫在厨房里，而子良的办公室，没事的时候没人想在里面呆。
奎因露出了一副很难形容的表情，她上千抱了抱雪莉。
“宝贝，我也很舍不得你们，但是……就像是鱼儿要回汛，鸟儿要归乡，人总要有一个他们必须要回去的地方，那个地方是归宿。”奎因说着。
“可是……”
“没有可是……”奎因笑着打断了对方：“我会去找他，我之所以在这里的原因，也是寻找他，对此我从未迷茫过，所以……我先走一步了，哦，老乔伊那边我会去跟他道别的，那么……我就先走了。”
说着，奎因直起了身子，她的表情上一秒还沉浸在伤感之中，而下一秒，就一副中了彩票一样的兴奋。
“你们如果不着急走，可以在这里旅旅游，哥谭市还是很不错的。”她摆着手，走出了医院。
众人看着她妖娆的身影消失在视线之中……
“你不想点办法拦住她么？”汉尼拔淡淡地说道。
“怎么拦？当场杀了她么……”子良吸着烟说道：“不过罗盘既然带她来到了这里，也就是说，罗盘觉得她应该回来，也许是一次进化，也许是一次选择，总之这一次，我们谁都帮不了她，一切……都得看她自己。”
……
……
哥谭的街道向来都是这样，除了那些被炸塌后重建的部分之外，一概都老旧的要命。
奎因走出了小巷，紧接着，就走进了一家便利店。
“别担心，今天我不杀人。”她在路过收银台的时候，随意的打了个招呼，之后便径直的走向货柜，拿了把水果刀，又拿了根棒棒糖当场拨开了包装含在嘴里。
“祝你健康。”她在走出便利店的时候，又向收银员问了声好。
可是，就当她要推门离开的时候……
“额……小姐，你还没付钱。”那个便利店员突然地说道。
哈利奎因的手僵在了门把手上……她有些茫然的将脑袋转向那人。
“付钱？”她疑惑的反问了一下，就好像自己听错了一样。
“是的，一共8美分，现金还是信用卡？”
奎因犹豫了一下，走到了那收银台前：“对不起，我没有钱。”
“没有钱？”店员一愣：“那你……那你就不能将那些东西带出去。”
“是的，我妈妈小时候教过我，买东西需要用钱……但是……你是新来这座城市的么？你不认识我？”她提醒一般的又问了一遍，同时，还不忘晃了晃自己的异色双马尾辫子，又展现出了一副自认为很迷人的微笑。
“对不起，我在哥谭住了20年了，还有，在平时我肯定很希望认识你下，甚至是很深入的认识，但是现在我在上班……一共八美分，如果你不给钱的话，就把那些东西都放回架子上。”那名店员有些嘲讽一样地说道。
显然，他不知道自己正在招惹什么。
大概3分钟后，奎因叼着棒棒糖，走出了便利店，望着街边的建筑，她有些纳闷，一个在哥谭市住了20年的人，竟然让自己付钱？
以往，他们都是主动付自己钱的才对啊。
当奎因走到街角的时候，身后的便利店里，似乎响起了警报声，应该是刚刚经过的那名路人进店买东西时报的警。
奎因并没有怎么在意，她趁着等红灯的这段时间，捡起了路边长椅上的一张报纸，擦了擦刀刃上的鲜血。
“难道，这个哥谭和自己的那个哥谭并不一样？”

第二百二十二章 曾经
身后的车流中，偶尔想过几声警车和救护车的长鸣，他们应该是着急前往那个刚刚报警的便利店的，但是，拥堵的街道就像是便秘了两个星期的肠子一样，一丁点缝隙都让不出来。
所以，警察和医护人员们只能抬着担架冲向一个街区外的那间便利店了，如果他们运气好，应该能及时的将那名可怜的店员救回来。
不过这都不是奎因在意的事情，她只是礼貌的侧过身，给冲过自己身边的医生们让出条道来，然后就继续翻着手中的报纸了。
《哈米莱高尔夫球场迎来周年庆》
《投资商佐德为韦恩集团新项目剪彩》
这两则新闻占据了报纸的两份头条板块，都不用往下看就知道，今天的报纸相当于什么都没写。
没有凶杀案，没有银行遭遇抢劫，甚至连个爆炸都没有……要不是沿着这条街道的尽头，能隐约看到哥谭市那标志性的韦恩大厦，哈莉奎因甚至以为自己拿错了报纸。
但是这也无所谓了，可能最近的那些小可爱们都累了，或者又一次被抓进了阿卡姆疯人院里，那正好，自己还能再去将自己的小布丁救出来，这真是再完美不过的见面礼了。
所以，奎因将报纸随手一扔，开始了她寻找自己可爱J先生的幸福旅程。
而她的第一站，是一间餐厅……
【冰山俱乐部】
这是哥谭市75号大街上最大的一间餐厅了，当然，看名字就知道，这里除了吃饭，还有许多你能想到，或者想不到其其他娱乐。
这里的赌场，能赌你想赌的一切，并且没人会赖账，在这里你能买到你所想买的所有东西，只要价格合理，能进入这里的人都不是普通的小市民，也许这桌在谈论一场关于炸掉市政厅的行动，下一桌争吵的，就是一大票军火生意。
这间餐厅就是哥谭市里最井然有序，最臭名昭著的犯罪交易场所。
而这间餐厅的主人，叫做奥斯瓦尔德契斯特菲尔德科波特。
道上的人喜欢叫他企鹅人，当然了……你不能当他的面这么称呼他，除非你再也不想见到你的舌头了。
这天，下午3点，冰山餐厅的营业时间还没到，一名身材火辣的女人就走了进来。
“嗨，小姐，我们还没有开张。”一名身材和相扑选手差不多的门卫将奎因拦了下来。
“谁规定了，餐厅必须要开张才能接待客人？”哈莉奎因反问道。
那人皱了皱眉，心想，没开张你就要进去，难道你想一个人在里面干坐着看天花板么？不过，他还是没有说出这种没有礼貌的话来，在这里干时间长了都知道，来这里的人都不那么好惹，所以，那名保安人员很礼貌的回答：“这……是这里的规矩。”
“哦，原来如此。”奎因点了点头：“但是……不是我的规矩。”
说罢，那巨汉的表情猛地一变，从阴冷变成了剧烈的痛苦，然后捂着腹部就倒了下去，而奎因则没事人一样，甩了甩水果刀上的血，便推开了餐厅的门。
就像是门口的壮汉说的那样，冰山餐厅里根本没有人，只有几个服务生一样的人在打扫着卫生，他们看到了奎因走了进来，也没说什么，只是愣了一下，便目送着奎因走向了餐厅的吧台。
“叮铃铃”
奎因按响了吧台前的按铃。
过了一会，一个酒保一样的男人走了出来：“你好……小姐，请问有什么能够帮你的？”他明显也对这个闯进来的女人有些疑惑，但是依然无比客气的说着。
“企鹅人在哪？”她开门见山的说道……
“呵呵，尊敬的女士……”那酒保笑着回应到：“我们这里，并没有你所说的企鹅人。”
这回，轮到奎因愣了：“哦？你确定么？我说的‘企鹅人’，就是那个眼睛上扣着一块单片眼睛，尖嘴猴腮但是偏偏还挺着大肚子，又矮又挫又总喜欢套着个童装西服的……嗯……叫什么来着，哦，对了，科波特！”
奎因再次加重了口音，抑扬顿挫还带着明显嘲讽意味地说道。
酒保的表情终于有了点松动，的确，这间餐厅的主人是叫科波特，但是，依照科波特家族的威严，这个女人在这里说出了如此诋毁不敬的言语，真的好吗？
当然不好。
所以话音刚落，冰山餐厅的几扇门就被突然的推开了，数名人高马大的男子冲了出来，然后围住了哈莉奎因。
“能给我来杯果汁么？”奎因依旧旁若无人的样子，还有些拿不定注意的，选择着果汁的口味。
“对不起，女士。”一个文质彬彬的声音传来：“现在恐怕，不是喝果汁的时候。”
奎因终于笑了，她自然是听出了企鹅人的这个尖尖的声音。
“哈哈，我也不想用这种方法将你叫出来，但是没办法……那么，好久不……”她说着，便转过身，可下一秒她就愣住了。
因为，在她面前的，并不是企鹅人，准确的来说，并不是她所熟悉的企鹅人。
眼前的男子虽然身材矮小，但是，他却并不胖，甚至有些瘦弱，眼睛上也没有扣着那个单片眼镜，而且，他明显看起来要比记忆中的形象年轻上许多，如果不是那先入为主的声音，还有依旧保留着的穿西服，拿着绅士拐杖的习惯，奎因简直都不敢相信，这就是自己口中的……企鹅人……
也许是看到了哈莉奎因惊讶的神态，科波特先生笑了笑：“很抱歉女士，如果我没搞错，您刚才形容的，尖嘴猴腮，又矮又挫的人，应该就是我们科波特家族的某一位成员了，虽然本家族一项秉公守法，但是，却也不想受到不公的言论攻击，更加不喜欢看到，自己的员工受到欺负。所以……你还有10秒钟的时间说服我，让我不把你扔进鲨鱼池里。
10……
5……
2……”
“今年是什么年份？”奎因突然问道……她似乎意识到了，自己犯了个很傻很傻的错误。

第二百二十三章 初章再临
……
处于礼貌，科波特先生还是给出了一个年份。
听完了企鹅人的答案后……
“哎……”奎因不由的揉了揉脑袋。
看来，这个哥谭，和自己熟悉的那个哥谭并不太一样，其中最大的一处不同，就是时间线，这里应该是十几年前的某一天，这个时候，企鹅人还是个瘦子，这个城市最大的富二代布鲁斯维恩才刚刚结束了自己国外的留学……或者说花天酒地的生活，准备回来继承维恩家族的产业，自己应该还在某个学校里，认真的当自己的学霸乖孩子，而那些超级罪犯们……
猛地，奎因意识到了什么。
“对啊，那我的小布丁呢？”她突然地喊道，然后盯住了面前的企鹅人：“我的小布丁……我是说，J先生，Joker，小丑，他在哪里？”
“抱歉，美丽的小姐，我并不认识什么小丑，而且，现在装疯卖傻已经有些晚了。”企鹅人冷冷的看着面前莫名其妙的奎因：“1……”
“来人，把这位女士扔去喂鱼。”企鹅人说道。
随着这句话，几名保镖便气势汹汹的走了过来。
“我说矮子，你这么做会后悔的。”奎因说道。
“哦？”企鹅人笑了笑：“比如说呢？”
“你现在可能还不知道，但是你以后就会认识我的，这个城市里很少有人敢动我一根手指头，包括你，哦，对了，我得郑重说明一下，我来自许多年后的某个时间。”
企鹅人皱了皱眉，但是他并没有阻止自己的手下将这个女孩制住。
“你说……你来自许多年后？”他颇有兴趣地问道：“呵呵，这倒是个挺有趣的说辞，那么，你怎么能证明一下？”
奎因被两个比自己大上好几圈的人捏住了肩膀，但是还是一副有恃无恐的样子。
“我能跟你说说很多年后的哥谭，那是个混乱但是却满是惊喜的城市，每天都有着数不尽的新鲜事，怪人从出不穷，把自己关进冰箱里的科学家，成天跟花草还有藤蔓呆在一次的女色少女，戴面具的，到处画问号的，总之，那时候的哥谭就是个大号的游乐园……”
“好了，听起来倒是不错，所以说……我呢？”企鹅人说道。
“哦，我忘了，还有你……估计是你觉得吃多点能够长个子，所以你拼了命的吃，多年后，你成功的把自己吃成了一个胖子，但是个子倒是一点都没长高，你就像是个不倒翁一样，哈哈哈――所以我才叫你企鹅人，你那时候卖点军火，还有点小情报什么的，应该是赚了不少的钱，哦，对了，那个时候的科波特家族只剩下你一个了，我猜，你应该把所有其他的竞争对手全都干掉了吧……反正……”
说到这，奎因感觉到自己的肩膀一阵疼痛。
“嗨，你弄疼我了！”她气呼呼的朝着自己身后的那名保镖吼道。
“呵，好吧，你的故事讲的还算是不错，但是……你最后有点太放肆了。”企鹅人冷哼道：“我们科波特家族可是以团结著称的……而你刚才的言论，不仅仅是在羞辱我，也是在羞辱我的家族。”
说着，企鹅人从兜里掏出了一把枪。
“喂，你可能没有搞清楚状况，我可是哈莉奎因……”
“是你没搞清楚，我不认识什么哈莉奎因……再见。”
“砰！”的一枪，企鹅人开火了，大口径的子弹直接在奎因的胸口炸开了一片惨烈的血花。
这一刻，时间仿佛慢了下来。
奎因呆呆的看着自己鲜血淋淋的胸口，有些纳闷。
怎么回事，这家伙竟然敢向我开枪？
哦，对了，他根本不知道我是谁。
这可真是尴尬……好像是一回到哥谭，一想到能见到我的小布丁，我的脑子就有点大条了，这个习惯可不好。
那么？我就要死了么？
呵，当然不能死，我还得去找他呢……还好我手里有很多的药剂，这点伤，只要在心跳停止之前，来点抗生素和肾上腺，就能很快的愈合了。
也不知道是不是人在死之前，思维速度都特别的快，反正想完了这些，奎因的身体才刚刚开始往后倾斜，她能清楚的看到企鹅人枪口喷出的火焰逐渐的放大，又缓缓的消散。
紧接着，一阵失重感。
……
……
“小姐？”
一个声音传来。
“嗨，小姐……？”
又是那个声音，就在耳旁，似乎有点熟悉，但是却想不起来在哪里听过。
“我说，你不能堵在门口，能不能让一让！”
这次，那声音明显大了很多，奎因猛地回过神来。
首先，映入眼帘的，是几排货架，就是超市里经常能见到的那种。
可能是看到自己缓过了神来，那个声音更大了点。
“嗨，让一让，你挡住后面的人了。”
奎因茫然的转过头，紧接着，她便看到了一个便利店的收银员，胖乎乎的，年纪轻轻就显得有些油腻。
她有些不敢置信的张大了嘴……因为，这个人正是那个被自己捅了一刀的售货员。
而这个小店，她也想了起来，正是自己一开始来到哥谭时的那个小店，自己在这里，买了……或者说，抢了一把小刀，和一根棒棒糖。
正在这迷茫之际，奎因感觉到了身后有什么东西在碰了碰自己，她回过头，看到了一个路人，也茫然的看着自己，显然……自己挡在门前，让他无法将门推开。
“哦，对……对不起。”一时之间，奎因完全没有搞明白发生了什么，竟然还道了个歉，并赶紧让出一条道来。
她看着那人匆匆的走了进来，然后快速的买了点什么东西，又匆匆的结了账走了出去。
这个时候，奎因才猛地认出来，这个路人，就是在一开始，和走出店门的自己擦肩而过的那个人，只不过那个时候，面前的这名售货员已经倒在了血泊之中，而这个人立刻报了警。
奎因稍稍的镇定了一下，虽然很不敢相信，但是这个油腻腻，但是完好无损的售货员让她不得不相信。
自己……似乎是回到了最开始的地方。

第二百二十四章 私密的聊天
我在做梦？
这是奎因脑子里冒出的第一个解释，但是很快她就否定了这个想法。
虽然人在做梦的时候是不知道自己在做梦的，但是如果在没做梦的时候，肯定知道自己是清醒的，这只要看看周围的细节就能很轻易的知道了。
那么，是因为刚才自己死了之后，发生了什么没办法解释的事情么？
于是，奎因走向了那个售货员。
“你认识我么？”她开门见山的问道。
对方看着奎因：“额……对不起，应该是不认识。”
“那么，刚才我都干了些什么？”奎因继续问道。
那售货员虽然有些纳闷，但是看在奎因那火辣身材的份上，还是回答了这个奇怪的问题：“你刚刚走了进来，然后就愣在那，挡住了身后的门。”
“我愣了多久？”
“大概……半分钟左右？”那人犹豫了一下回答道。
奎因点了点头，然后就走进了选购区。
就像是自己记忆里的那样，那把水果刀还放在原来的位置，那根棒棒糖也是，奎因将刀拿起，又将棒糖含在了嘴里……没错，就是这个味道……
一切都没有变，唯一改变的，就是自己此时此刻还没有将这把刀捅进收银员的肚子里。
“你知道我将要干什么嘛？”奎因晃了晃手中的水果刀问道。
“嗯……付钱？”收银员莫名其妙的回应了一下。
“嘿嘿，你还真是不懂女孩的心思啊。”奎因笑了笑，然后慢慢悠悠的，拨开了水果刀的包装。
……
两分钟后，街道尽头的交通灯是红灯，奎因粗略的看了一下手中的报纸，又用它旁若无人的擦了下水果刀上的血迹。
虽然很不敢相信，但是。
……时间……
似乎回溯了。
……
……
依旧是哥谭市的第75号大街。
依旧是冰山餐厅的门口。
依旧是那个膀大腰圆的壮汉。
只不过，现在的时间比上一次晚了一些……
奎因快速的走向餐厅大门，一只大手如期而至的横在了自己的面前。
“对不起，小姐，我们的营业时间还没到。”和上次一样，这家伙说了同样的话。
奎因转过头看着这名门卫，然后，流出了一副迷人的微笑。
“当”的一脚！
那人青筋暴起，捂着裤裆就蹲了下去。
“乖孩子~”奎因笑着，扭着纤细的腰肢就走进了餐厅。
“小矮子~企鹅人~科伯特~出来，我知道你在这里！”这次奎因没有多废话，而是进门就开始喊道。
周围的清洁人员看到了这个架势，都很聪明的意识到将要发生什么，所以，都连忙拎着工具，嗖嗖嗖的离开了这里。
果然……几名保安很快就走了出来，而在保安的拥护之下，正是穿着西装的企鹅人。
“你好小姐。”和上次差不多，这回企鹅人依旧很有礼貌：“不知道，您大驾光临，踢碎了我手下员工的‘小宝贝’又在我的餐厅里大喊大叫的称我小矮子……是为了什么？”
“当然是找你了。”奎因说道，然后若无其事的走到吧台前：“给我来背柠檬汁。”
“呵呵，那么，你又是为了什么找我呢？”可波特说道：“我给你十秒钟，你最好给我个满意的答案，不然，我就只能把你扔进池子里喂鲨鱼了。”
奎因瞥了下嘴：“你对你的鲨鱼可真是不错。好了，我就不卖关子了，我是个来自多年后哥谭的人，不过现在我回到了这里，哦，我不但回到了这里，我还……回来了两次，其实我刚刚才来过这，只不过你给了我一枪，让我回到了今天早上，你明白我说的是什么意思么？”
奎因说着这段连她自己都觉得很傻的话，但是说话的同时，她还认真的观察者在场所有人的目光。
果然，那些目光也像是看傻子一样的看着自己，包括科波特本人。
“很好，看来你们都不知道我在说什么。”奎因说道：“我刚开始还以为我时间回溯了，是因为你手里又搞来了什么奇奇怪怪的东西了呢，那么现在看来，出问题的人是我自己了。”
奎因确认了自己的回归和企鹅人没什么关系，似乎就放下了心来。
“对不起，小姐，但是现在才开始装疯卖傻，似乎有些晚了，刚才你在说那些糊涂话的时候，我可没有停止数数，现在，正好数到了1，所以，你只能去死了！”
话音刚落……
“砰！”的一声枪响。
但是这枪响却不是科波特一伙发出了，而是来自奎因，只见此刻的她不知道从哪掏出了一把枪来，枪口正冒着淡淡的青烟，而它指着的一名保镖，胸口已经是一团鲜血。
“别闹了，宝贝，我怎么可能被你连续弄死两次，所以，这次换我先来吧。”奎因说道，原来，她在来冰山餐厅之前，就事先搞了把枪，大家也不用在意他是从哪弄的枪，反正，这就是她来的稍微晚了点的原因。
而趁着这突如其来的一枪带来的愣神期间，奎因又连续扣动了扳机，几声枪响之后，又是几名保镖血溅当场。
这一刻，科波特身旁剩下的这几个人表现出了还算不错的心理素质，都立刻压住了心里的惊慌，马上掏出武器来。
“哦哦哦，别轻举妄动。”奎因翘着修长的双腿，有恃无恐地说道：“看着点我的枪口，他可正对着你呢。”她轻笑着望向了企鹅人：“你连我的名字都不知道呢，在哥谭市里，随便杀一个连名字都不知道的人，这是不是有点冒险，再说了，我可是有绝对的信心，在你手下开枪前，用子弹把你的小宝贝炸烂哦……你可是个生意人，用你脑子里的算盘算一算，现在用我的命，换你的命根子，真的好么？”
企鹅人被枪口指着，又看了看身旁躺着几具尸体……终于漏出了一副阴冷的表情，然后挥了挥手，让身旁的人把枪放下。
“好吧，那你叫什么名字？”
“哈利奎因。”
“嗯，挺不幸的，我不知道这个名字，那么下一个问题，你来到底是想干什么？”
“很简单，我想问你几个问题，很私人的问题，同时，作为报答，我也将给你一些你梦寐以求的情报。”说这句话的时候，奎因已经走到了企鹅人的面前：“相信我，这是一桩你绝对会满意的买卖，所以，我觉得我们俩应该找一个比较安静的地方，单独聊聊。”
企鹅人看了看奎因的枪口，刚才这疯女人表现出的枪法让他不得不相信，现在跟她拼起命来，她无意会死，但是自己肯定也不会有好果子吃，作为一个生意人，这样的后果肯定是不赚的。
“哈哈哈――好吧，虽然不知道为什么，但是你似乎很了解我。”企鹅人笑道：“那么，请跟我来。”
说着，企鹅人就在前面带路，将奎因引到了一处包厢里。
“这里就是冰山餐厅最私密的地方了。”企鹅人说道。
奎因点了点头：“好吧，就在这里。”
“不过，进去前，你得把枪交出来。”企鹅人笑着说道。
奎因挑了一下眉毛……
“这是规矩。”企鹅人又说：“说实在的，你现在表现的，已经足够你马上去见上帝了，我是个生意人，不是慈善家，如果现在你把枪放下，咱们还有的谈，但是如果你依然还用这种性命威胁的手段，那么……呵，相信我，咱们没办法谈什么交易，而且……你也肯定会后悔。”
奎因随便的思考了一下，她当然不会认为，一个能把哥谭市所有军火生意揽在怀中的人，会被自己的一把枪就挟持住。
“好吧。”奎因笑了，然后把枪随手往旁边的一名保镖怀里一扔，然后，头也不回的就走进了包厢。
企鹅人也跟着走了进去。
这个包厢并不怎么大，也没什么华丽的装潢，一圈沙发，中间一张圆桌。
包厢的门被关上了，门外有一些保镖把守。
那么此刻，奎因就相当于完全把自己送进了一个生死由命的境地，不过这也是自然的，毕竟这里是冰山餐厅，你只要走进这里，就算是你身上捆着一圈手榴弹，你最后也会是这样一个差不多的结果。
“好了，这里是完全隔音的，门口有探测器，你我身上都没有武器，而且这里也没有监视器，那么现在，咱们就能说说你那所谓的生意了。”企鹅人说道。
“嘿嘿，话是这么说，但是，如果你对我的生意不满意，肯定就会立刻杀掉我的吧。”奎因也说着，并很随意的坐了下来。
“当然，毕竟在这里闹事的人都不可能有什么好下场，但是你既然来到这了，想必，你肯定有让我感兴趣的买卖。”
奎因点了点头：“那是自然……我知道你在密谋篡夺科波特家族的产业。”
企鹅人听到这话后，一点惊讶的反映都没有，只是笑着摇了摇头：“哈哈，你肯定是打听错了消息，科波特家族是最团结的家族。”
“放心吧，我不是你们家族派来套你话的人。”奎因说道：“我能帮你击败你的竞争对手，你的兄弟，你的舅舅，还有那些整天看你不顺眼的家伙们……这就是我来谈的买卖，如果你不感兴趣，那现在就把我杀了好了。”
企鹅人微笑着的脸渐渐的冷了下来，他毫不掩饰的用阴冷的眼神望着奎因，似乎想把她看看穿。
就这样过了一小会……
“好吧，我对你的买卖很感兴趣。”企鹅人又恢复了那彬彬有礼的笑脸：“那么……你想要什么样的报酬？”
奎因笑了笑：“报酬么，哈哈哈――很简单……你把裤子脱了……”

第二百二十五章 疯子
“脱……脱裤子？”
众所周知，企鹅人是一个隐忍，腹黑，残忍，又城府极深的可怕家伙，否则，他可不可能在暗地里琢磨着独吞整个家族的种事情，但是即使是这样，他在面对奎因这急转弯式的要求时，一时之间也有点稳不住心神。
孤男寡女，找了个私密的地方，进来就脱裤子。
这种展开，他即使再不相信，也控制不住的往一些色迷迷的事情想去想，但是他的理智告诉他，事情肯定没这么简单。
“你要干什么？”企鹅人的脸色愈发的阴沉。
“嘿嘿，没什么，我刚才说过了，我来自一个很久之后的时间段，而在那个时间段里，我听过一个传闻，那就是你屁股上长了一颗痣……”
“……”
一阵让人的极不舒服的沉默，企鹅人肯定不会相信什么来自很久之后的鬼话，但是他那眼神已经变得无比的阴森，几乎下一秒就要将这个可恶的女人杀死。
“好了，我只是突发奇想，想确认一下这个传闻是不是真的，现在看你的反映，我大概就已经明白了。”奎因说道：“当然了，你也知道这只是个玩笑，那么……我真正的报酬是……我需要让你帮我找一个人。”
“一个人？”科波特阴冷的回应着：“什么人。”
“一个很有趣的人。”
“他叫什么名字？”
奎因撇了撇嘴……：“我也不知道，很多人都叫他JOKER，或者是小丑，但是他从来没有提起过他的真名字。”
“那他是干什么的？”
“嗯……也不知道，只知道很久很久之后，他会成为让这个城市惧怕的一个存在，但是现在，他还没有出现……所以我也不知道他现在在干嘛。”
企鹅人继续用那眼神看了看奎因：“这我怎么去找？你起码得给我点提示。”
“当然有。”奎因说道：“他是个疯子……嗯……这么说我的小布丁似乎有点不好，但是他的确是个疯子，既然以前是，那么现在应该也是，所以我们可以从这个城市里出现的‘怪人’入手……那样，说不定能找到关于他的一些蛛丝马迹。”
“怪人？”科波特的眉头越来越深了。
“是啊，怪人，就是那些行为古怪，动机无法琢磨，而且一看就疯疯癫癫的家伙们，这个城市里没有那些人么？”奎因问道。
“嗯……也许有你说的那种疯子，但是我平时不太在意，不过我的人手很多，所以我可以派人去查。”企鹅人说道：“那么现在，咱们是不是应该说说，关于我的家人的事情了。”
……
……
剩下的事情，在此就不必多言了，企鹅人很明显想现在就干掉这个敢拿自己开玩笑的女人，但是，他依旧忍住了报复心理，毕竟这个女人如果所言非虚，那么，他可能真的吞并掉整个家族产业。
至于奎因说了什么，呵呵，其实很简单，她的记性还算是不错，而且科波特家族的人都还算是有些名声，从商界大亨，到犯罪黑手，每一次报道几乎都能掀起不小的风浪，所以，谁有什么私藏的犯罪窝点被查或者走私渠道被缴获，奎因从小到大，每隔上几年就能看到一些新闻或者小报的消息。
正所谓无风不起浪，所以这里面只要随便说出几条来，按照科波特的能力，他都能搞出不小的动作。
那么在这些情报的支持下，奎因成功的博取了企鹅人的信任……或者说展现出了他们俩可以互相利用的价值。企鹅人还为此特意给了奎因一些帮派成员，说是可以供她差遣，但是奎因知道，这只是方便监视她而已，但是无所谓了。
那么在这之后，就只要安安静静的，等待着某个耐不住寂寞的疯子露头……就可以了。
……
而这等待的时间，并没有持续很久，几天后，奎因手下的人就得到了一些消息。
最近，抢劫案件似乎比平时多了不少，还有几起爆炸，车祸，银行被劫都接连发生，而在这些犯罪的现场，有一些人发现了，总是有个鬼鬼祟祟的身影。
奎因听完这个消息，似乎来了点兴致。
抢劫……爆炸……银行……
一提起这些事情，她那小脑袋里，自然而然就想到了小丑的身影，毕竟这些全都是他最喜欢做的事情呢……果然啊，小布丁的爱好，从很久以前就一直没有变啊。
当然了，她也不能确定这些事情是不是就是当年的小丑做的，但是不管怎样，去看看，总是没错的。
所以，哈莉奎因就让手下的人，将这些报道全都找过来。
而这些报道中，最初的一起，是发生在一个银行，就在几天前的午夜十分，银行的大门被炸开，损失惨重。
从现场的一些记者照片上看，虽然作案手法有些青涩，不过，如果真的是她的小布丁干的，那这个时候他肯定还小，而经验，总是要积累的嘛。
所以……奎因接下来的想法就很简单了，先去和这个家伙见上一面，就算不是小丑，那也应该能从这些怪人口中，套出一些什么来。
这的确算是个办法，但是可能有人要问了，怎么去见面，现在奎因连这个人是谁都不知道，而这么多起犯罪了，连警察都没有头绪，奎因怎么去找这个人。
呵，这就是你们的思维狭隘了，对于一个罪犯，想要洞悉另一个罪犯的心理，那要比警察通过各种渠道来取证来得方便的多，再加上奎因本身就是个常年与罪犯打交道的犯罪心理学家，所以……
她抬手就给了自己一枪。
好吧，她是一名犯罪心理学家的同时，她更是一个疯子，回到了哥谭之后，曾经的那股疯疯癫癫的状态，似乎再次占据了她的脑子。
去找那个犯罪者的行为模式，推断种种蛛丝马迹，虽然最终也能将其找出来，但是，那样实在是太麻烦了。奎因有更好的办法。
或者说，更加疯狂的办法。
她赌命一样的再次给了自己的胸口一枪，然后笑着向后仰去，失重感再次来临。
时间再一次开始减慢。
……
恍惚中……
“嗨，女士……能不能让让，你把门堵住了。”
那个熟悉的声音再次传来。

第二百二十六章 监视
这一次，奎因缓过神来的速度明显比上一次快了很多。她看了一下周围的情况，就很快确认了自己的所想。
看来……自己每次死亡之后，就都会回到这个一切开始的地方，而且，似乎是没有什么次数限制。
“嘿嘿，这个感觉还算是不错嘛。”她自言自语地说道，就很随意的接受了这个设定。
紧接着，她又侧过身，将便利店门的位置让开。
“真是抱歉，我有点愣神。”她笑着对那个要进来的路人道了个歉，便走了出去。这一次，奎因没有去拿那把小刀。
那名油腻腻的店员看到这位女士走了进来，愣了一会，又转身走了出去，不知道为什么，觉得有些空虚，就好像有什么本该发生的事情，却被自己错过了一样。
……
马路边，奎因大概的回忆了一下在上一个轮回里，科波特手下的人给自己搜集的情报。
那个在犯罪现场出现的神秘人，第一次露面，应该就是今天晚上。
在午夜时分，他将会去炸开一间银行的大门。
而自己，则可以提前在那里等着他。
嗯……真是个又省时又省力的办法。
那么，闲话少说，哈莉奎因很快就确认了那个银行的所在地，并且从下午开始就蹲在银行附近，寻找着有没有什么踩点的可疑人物，只不过……她什么都没有发现。
但是这不重要，反正已经知道了作案时间，那最不济就是等呗，反正到时间了，那个人自然就会出现的。
所以，奎因就这样百无聊赖的瞎转悠着，时间很快就到达了午夜。
……
在这个‘超级罪犯’都还没有成长起来的时间段，哥谭市的晚上竟然出奇的安静，没有警车的呼啸，没有爆炸，没有防空警报，就连自己躲着的这个小巷……也连个来抢劫的人都没有，奎因呆的甚至有些昏昏欲睡了。
突然，一串簌簌声传进了她的耳朵。
来了！
奎因立刻打起了精神，她微微的探出头，看到一个身影晃晃悠悠的身影。
“是喝多了的醉汉么？”奎因明知故问道。
当然不是……因为那个人虽然一副喝醉了的样子，但是行进的路线却十分的清晰，就是朝向银行的24小时自动ATM机，这种小伎俩，奎因自然是一眼就看出来了。
果然，就在那人晃悠到一个很近的位置时，步伐突然一变，嗖嗖嗖的就窜到了提款区的门前，然后，朝着一个角落招了招手。
紧接着，又有几个人借着夜色摸了过去。
奎因皱起了眉头……很明显的，这是个团伙作案。
而且，手法实在是傻的可以。
其实看到这，奎因就差不多已经猜到了这帮人将要干什么了。
他们会用一些塑胶炸药将ATM机周边的墙壁炸碎，然后打开存钞口，往里面塞个管子，管子的另一头连接着一袋子瓦斯气体，这之后那帮人就会猛了劲的把瓦斯全都压进机器中，让它成为一个满满噔噔的煤气罐。
再然后，只要设置一个定时的点火装置……轰的一声之后，整个ATM机器就会炸成两截。
是的，这么炸肯定会炸成两截，上半截是取款的显示屏和键盘之类的，下半截则是一个保险箱。
而这群三流强盗们就会趁着警察还没出动，赶紧把保险箱抬走。
至于他们怎么打开保险箱，那就是他们自己的事情了。
想到这，只听轰的一声巨响……好吧，那群傻蛋似乎真的这样做了。
紧接着，奎因果然看到了一个人……抱着一个充气娃娃冲进了取款区，那娃娃的嘴上，还被插了一个塑胶管子。
很快，又是“轰”的一声，看来，保险箱也被炸出来了，那群人就七手八脚的，将保险箱抬出来，钻进了一辆正好开过来的面包车里。
呵，时间算的还挺准的，说不定这群人还事先演练过呢……而且看那面包车刷成显眼的黄色，连个车牌都不遮挡，想必这几个家伙中途还会换几辆车，然后找个隐蔽的地方，再琢磨怎么把保险箱弄开把。
计划倒是不错……不过，他们不知道那保险箱里有GPS定位系统么？
正想着，只见那车一个加速，就消失在了街道的尽头，奎因无奈的揉了揉脑袋。
她恨死了这群小报记者，总是把那些傻的不能再傻的抢劫犯描述成什么江洋大盗，要是奎因早知道，这场抢劫是这么个情形，她根本就用不着来，因为，自己的小布丁就算是再没经验，也不可能干出这种傻事来。
算了，奎因耸了耸肩膀，她倒是没怎么抱怨，毕竟这几天的犯罪还挺多的，明天黄昏时分，好像在某个港口还有一起枪杀事件，所以奎因决定到时候再去看看，她就不信，按照小丑的性格，他能憋住这么多天一点事都不搞。
……
然而……事实却真真切切的跟奎因开了个玩笑。
接下来的几天，她按照那些报道一个不落的全部提前去蹲点了。
结果，她遭遇了两次帮派火拼，三次普普通通的抢劫，几次年轻人之间的打架斗殴，总之，全是一些一看就没技术含量的犯罪，这期间还有一个抢劫犯好像抢完了钱，还对那个钱包的主人产生了什么非份之想，奎因实在看不下去了，上去揍了那罪犯一顿。
反正就这样，好几天过去了。
晚上11点，一家中型超市对面的小巷里，奎因一脸无奈的等待着什么。
这是最后一个犯罪地点了，按照自己上一个轮回里得知的，这些犯罪现场，都应该有一个鬼鬼祟祟的身影才对啊，可是奎因监视了这么多天，除了看那些辣眼睛的犯罪手法之外，什么奇怪的人都没有遇见。
而且看这个架势，奎因也已经对今天的超市抢劫案不抱有任何的希望了。她已经开始盘算，如果这次再没有什么线索，那自己就只能再回去找一遍企鹅人了。
11点15分――超市抢劫案就要发生的时间。
奎因没啥意思的一遍摆弄着头发，一边打着哈欠。
而就在这时……
“你到底是什么人……”
一个阴沉的声音，出现在了她的身后！
 ⑧  ○    孑   w Ｗ Ｗ . Ｔ Ｘ t 8 ○. Ｃ ο Ｍ 

第二百二十七章 找到你，就找到了他
奎因愣了一下，因为她完全没有察觉到有人接近自己。
所以，她猛的回过了头。
然而，在她的身后，只是一片漆黑的阴影，空无一物……
不，并不是空无一物，那黑暗中有什么东西，它在一点点的走出来，直到站在那阴影与昏暗光线的交界线前，显露出一丁点若隐若现的轮廓。
“你是……什么人？”那黑影见对方没有回答，便再次问道。
奎因没有听过这个声音，但是，她却很清楚这个感觉……在自己曾经的那个哥谭，她几乎是无数次的面对这种感觉了。
就是这种黑暗，飘忽，阴沉，没有行踪，但又无处不在的讨厌感觉。
这感觉只可能属于一个人……蝙蝠侠。
奎因无奈的叹了口气，原来，蝙蝠侠这么多年前就已经出现了么？
“好吧好吧，我怎么就偏偏把你给忘了。”她摊着手嚷嚷道。
那黑影稍稍的沉默了一会……：“你认识我？”
“当然认识，蝙蝠侠，我怎么可能不认识你。”
“蝙蝠侠……？”那黑影犹豫着重复了一下这个名字，显得有些疑惑。但是……他似乎对这个词很喜欢。
反正不管是什么原因吧，总之他渐渐的走出了阴影，将自己暴露在了奎因的面前。
这一下，轮到奎因沉默了。
因为眼前的人……怎么说呢，虽然他很像是蝙蝠侠，但是那身行头明显要简陋得多。
一身漆黑的夜行衣，似乎就是将防弹背心涂成了黑色，一点科技含量都没有，腰间也没有他那装满奇怪道具的蝙蝠腰带，而是绑了一个小号的作战行囊，他没有披风，在夜行衣的上方，就是一个黑色的面具，并且从头到尾，都没有那标志性的蝙蝠图案，活像个夜里偷东西的小偷。
“呃……你的披风呢？”她挑了下眉问道。
“披风？”那人似乎比奎因还要纳闷……
“对啊，披风，就是你那个敞开之后就能当滑翔翼的披风……还有你的腰带呢？你那些小玩意难道都塞在这个小行囊里么？”
奎因一脸嫌弃的叨咕着。突然的，她似乎后知后觉般的注意到了，面前的这个“蝙蝠侠”，比自己印象中的要年轻上许多。
“哦，你看我这脑子，都忘了现在是什么时间了，你这时候才刚刚上班，对吧。”奎因一副原来如此的表情。
蝙蝠侠依旧沉默着，就好像是这个女人的几句话给了他不少的启发。但是很快，他便拉回了自己的思绪。
“你还没有回答我的问题……你到底是谁？”
“我……”奎因笑着：“哈哈，我是哈莉奎因啊。不过你又不认识我，所以我说出名字也没用……”
蝙蝠侠依旧沉着声音：“我的确不认识你，但是，我观察你很多天了，最近所有的犯罪现场，都有你鬼鬼祟祟的身影。你到底想干什么？”
“都有……我的身影……？”奎因听着这句话，瞬间愣了！
“喂，不是吧，难道……”她有点懵的叨咕着：“难道那些消息中的‘神秘人’，就是我自己？”
奎因连忙把自己这些天的行踪回忆了一遍，这不回忆还好，一回忆，几乎就立刻确定了这个想法……原来，这么多天来，她其实一直都在自己监视自己。
奎因发现了这个蛋疼的真相后，无比郁闷的低下头，一股无力感油然而生。
……
而蝙蝠侠看到了奎因的这幅神态……
“我理解你……”他突然地说道，语气中，竟然还有种感同身受的味道。
“我理解你想去阻止那些罪犯的想法，这些天，我也和你一样，一直都在暗处盯着那些罪犯们，有几次，我也想冲出去，将他们绳之以法，但是那样很危险，而且我们终究是法外人员，我们没有权利对他们进行审判，所以报警……似乎是现在最好的选择。”
话音未落，远处的街道上，就传来了一阵警鸣，几个正偷偷摸摸的撬着超市大门的匪徒听到声音后，也没多犹豫，立刻转身逃跑了。
然而这一切……奎因都没在意。
她只是震惊的看着面前的蝙蝠侠，就好像在看一个陌生的傻子。
“你……你可能搞错了，我并不是想做见义勇为的人……我只是……只是在监视我自己，但是我是从上一个我那里得到的消息，所以才……好吧。”她晃荡着无处安放的手说道，但是很快她就发现自己根本解释不清，自己为什么会出现在犯罪现场。
“但是这些都不重要，重要的是……你竟然说把惩治犯罪的事情交给警察？”奎因狐疑的盯着蝙蝠侠：“你不觉得你应该下去打折那些罪犯的腿么？”
蝙蝠侠皱起了眉头：“当然不能，他们打折路人的腿，然后你又去打折他们的腿，那你和罪犯又有什么区别？”
奎因完全的傻了：“可是……你是蝙蝠侠啊！”
“蝙蝠侠？”
“呃……我是说，你就应该去暴力执法啊，你怎么可能……把这些事情交给警察？”
蝙蝠侠叹了口气……：“你说的我当然也想过，但是，拯救这个城市的应该是法律，而不是一个蒙着面的暴徒，不过还是很高兴这座城市里还有你这种向往着光明的人……前几天的那个抢劫犯，你揍得不错。”
说着，蝙蝠侠还对奎因赞叹的点了个头，随后便往回稍了一步，退回了阴影里。
奎因一副不敢置信的拽了拽自己的辫子，感觉一个头两个大。
这都什么啊，自己监视了自己好几天不说，竟然还遇到了这么个刚刚出道的蝙蝠侠，按照这种进度下去，得什么时候才能找到自己的小布丁啊。
突然，奎因脑子里灵光一闪。
“蝙蝠侠？”
“小布丁？”
这两个人在自己的脑子里同时的出现了。
对啊，只要跟着蝙蝠侠，总能够找到小布丁的，毕竟这两个人可是常年都如胶似漆的粘在一起。
一想到这，奎因简直都想亲一口自己机智的小脑瓜。
“嗨，前面的那位，等等！”
她连忙喊着，就跟着冲进了黑暗之中……

第二百二十八章 我们再见
可能是因为现在蝙蝠侠的装备还不够完善的原因，当奎因跟着冲进黑暗的时候，她似乎还能听到一点轻微的声响。
就在小巷尽头的一栋公寓楼附近。
她连忙跟了上去。
这公寓楼的大门敞开着，一进去就能看到一条笔直的通向上层的楼梯。
“这就是我讨厌他的地方。”奎因一脸不爽的自言自语道：“为什么总喜欢往高处藏？”
紧接着，她就沿着楼梯跑上去。
很快，奎因来到了公寓楼的天台，推开小门，哥谭的夜风吹了进来，让她稍稍的眯了下眼睛。
然而，整个天台除了堆砌的杂物之外，根本没有找到蝙蝠侠的影子。
“嗨，出来！我们得谈谈！”她扯着嗓子说道。
楼下的车声依旧，奎因没有得到任何的回应。
“我知道你能听到我的话。”她继续喊道：“你现在也许不知道，但是很久以后，你将会成为哥谭市的希望，你将会成为所有罪犯心中所恐惧的东西，所以……你不能将所有的事情都交给法律，这座城市需要你！嗯……我是说，你起码得露个面，让这个城市里的人知道有你这么一号人物！”
“……”依旧没有任何的声音。
“呵呵，所以说，你是个懦夫？你空有一身本事，却只是在黑暗里当一个提前报警的热心市民？”见没什么效果，奎因又嘲讽了起来：“你知道那些遭到抢劫的人是什么心理么？他们当时可不会将希望寄托于‘警察会将犯人绳之以法’这种马后炮一样的事情上，他们所期望的，就是一个黑影从天而降，在此时此刻就能救助自己。这黑影对于居住在这座城市里的市民来说，是一种希望，对于那些罪犯来说，是一种警示……这比那些写在纸上的法律要来的更加实在！”
“……”风声依旧，奎因自己在天台上大声嚷嚷着，就好像一个脑子不正常的精神病患者，其实，她都不知道自己再说什么，但是也无所谓了，反正只要把那个蝙蝠侠骗出来就好。
“好吧，看来现在的你根本不知道我在说什么，或者你知道，但是却不太想去面对。”奎因依旧不依不饶的喊着：“那么，我来给你举个简单的例子吧。”
说着，奎因掏出了一把枪来，并对准了自己的脑袋。
“你看，我就是一个正在受到生命威胁的人，一把枪正好对准了我，只要扣动扳机，我就会死……这一幕在哥谭市里实在是太常见了，可能就发生在某个小巷，某个湖边，甚至是一场歌剧刚刚结束后的三分钟……我不知道你是否经面对过死亡，但是只要枪声一响，一个人就没了，一个家庭就毁了……此时此刻，法律救不了这个人，可是你能！”
“我数到三，这把枪就会响，我需要一个人来救我。”
“三……”
“二……”
奎因神经兮兮的在天台上自言自语到，那些数字无比随意的从她的口中蹦出，但是看到这一幕的人都丝毫不会怀疑，这个疯女人数完三个数后，绝对会扣动扳机。
“一……”
她甚至连最后的停顿都没有。
“唰――”
一阵空气被划破的声音，一颗石子从阴影中飞出，准确的击中了奎因手中的枪，将其打飞了出去。
“哈哈哈――”奎因笑了起来：“你看，早出来就对了嘛，何必废这么多的口水？”
蝙蝠侠从黑暗中现身，气冲冲的走向奎因：“混蛋，你疯了么？”
“嗨嗨，别离我这么近，我已经有心上人了。”奎因往后仰了仰身子说道。
“你竟然拿自己的生命开玩笑？”可能是因为刚才奎因的某句话刺激到了蝙蝠侠，他表现出了少有的愤怒。
奎因一副无所谓的姿态：“好了好了，我只是想说，你既然是蝙蝠侠，既然有能力去救助他人，那你为什么非要等待慢悠悠的法律出手。”
“因为只有法律，才有资格惩治犯罪！一个城市，不可能因为一个无视法律的人变得井井有条。”蝙蝠侠吼道：“如果我蒙着面，以自己的行为准则去拯救他人，那么别人也可以，你可以，他可以，楼下停车场的管理员也可以，人人都效仿蒙面英雄，在不遵守规则的情况下去践行自己的正义，那这座城市会更加的混乱。”
他无比坚定的说着：“……还有，我不是你口中的什么蝙蝠侠！这座城市，也不需要什么蝙蝠侠！”
奎因撇了撇嘴：“嗯……好吧，听起来你说的挺有道理的。”
她一边说着，一边走向了天台的边缘，然后若无其事的在房沿上走着，像是个沿着马路牙子‘走钢丝’的小孩。
“所以，只要你作为一个蒙着面的怪人形象出现，那么这座城市，就会有更多的怪人出现，对吧，你可以无视法律行使你心中的执念，那么别人自然也可以……呵呵，我好像发现了什么啊。”奎因突然笑道：“我说这个时代，为什么我那些熟悉的老朋友都没有出现呢，原来，他们少了一个领路人啊……哈哈哈哈――”
蝙蝠侠皱起了眉头，他看着这个疯疯癫癫的女人，敏锐的捕捉到了一点危险的味道。
“你憋坏了吧？”奎因突然的问道。
“什么？”
“我说，你现在已经憋的不能自已了吧。”奎因解释道：“你每天把自己打扮的像个小偷一样，躲在犯罪现场，但是却不敢上前去阻止，这种行为感觉就像是偷看女生洗澡的小男孩一样啊，其实……你心中早就想冲上去，弄死那群罪犯了吧，对不对？你的心痒的受不了啦，但是……你的理智却告诉你，不能这样做，因为……那是会上瘾的啊，只要做了一次，就会有第二次，第三次……你终究会克制不住的成为一个无视法律，行使私刑的怪人！哈哈哈――真是有趣。”
“我不明白你在说什么！”
蝙蝠侠阴森地说道，但是，奎因似乎能感觉到，他整个身体，都在控制不住的颤抖着。
“嗯……真是个疯子，这么一想，我好像还有点同情你了呢。”奎因笑着，然后完全的转向了蝙蝠侠，就那么站在楼层的边缘，身后就是笔直的悬崖。
“但真是对不起，我在找人……只有你才能吸引他，所以我就必须让你迈出这一步……你，必须成为蝙蝠侠……”
说着，奎因就这么张开双臂，笑着往后仰去。
“不――”
蝙蝠侠完全没想到面前的女人竟然会做出这种事情，他猛地咆哮，冲上前想去抓住她，但是……他现在终究还不是蝙蝠侠，没有斗篷，也没有道具，所以，他只能看着奎因坠落下楼体的边缘。
“哈哈哈――我们很快会再见的，蝙蝠侠……”
这是他听到的最后一个声音。

第二百二十九章 深渊
再次醒来，还是那个便利店。
不过这次奎因早就已经适应了这种回溯的感觉，她十分自然的睁开眼，然后主动的侧了一下身子，正好，身后的门被推开……
这次，她并没有挡住便利店的门。
与此同时，她也冲借着门被打开的空挡，向门外走去。
“呃……嗨，女士，你……是不是忘了什么事情？”那售货员迟疑了一下，有些不好意思的问道。
奎因闻声转过头，露出了一副迷死人的笑容：“不，是你忘了。”
说罢，便走了出去。
……
接下来的一切，奎因都轻车熟路，很快，她便再次来到了冰山餐厅。
“女士……”那名门卫像是往常一样，身手拦住了奎因，但是奎因几乎是未卜先知一般，轻盈的侧了一下身子，就将那拦住自己的大手绕了过去。
然后，微笑着回过身，冲着那门卫摇了摇手指。
门卫都愣了，他莫名其妙的看着自己的手，又看了看那女人轻盈的背影，一股奇妙的感觉萌生了出来，就好像是在告诫自己，别去招惹那女的了，除非你的蛋蛋还想再被临幸一脚。
哎？为什么要加个“再”字？
他没想明白，但是，也鬼使神差的没有再去阻拦，就这样，奎因轻易的就走进了餐厅。
“又矮又挫，但是衣品还不错，长得不怎么样，但是总算还有点绅士风度的科波特先生在么？我知道你在，总之，快点出来吧，别浪费时间了。”
一进屋，奎因就用不大不小的声音说道。
旁边的几名打扫卫生的服务员都愣了，这一套说不上是夸还是骂的话，让他们一时只见不知道自己应不应该跑出去躲躲。
“不用跑，继续你们手里的工作吧，我们很快就完事的。”就好像是知道他们的疑惑一样，奎因转过头，对着周围一脸懵逼的人们说道。
很快，科波特就带着一众保镖走了出来，他狐疑的看着这个不速之客。
“请问……”
“我叫哈莉奎因，说实话，我都有点腻了，所以别寒暄了。”奎因有气无力地说道，然后从怀里拿出了一张纸条，递给了企鹅人：“我想说的就在上面，看看它，这样能节省不少时间。”
企鹅人皱着眉头，将信将疑的接过了纸条，然后瞄了一眼。
这不瞄还好，一瞄，立刻瞳孔紧缩，然后猛地将纸条攥在手里，还不紧张的用余光看了看周围的保镖，就好像生怕有人看到上面的内容一样。
“奎因小姐，虽然我不知道你是什么人，但是……这边请。”说着，企鹅人显得很有礼貌的做了个接待的手势。
“谢谢。”奎因早就知道会是这样，便跟着企鹅人……更准确的说，是企鹅人跟着她，走进了那个很安全的包间。
呃，对……这一路上都是奎因走在最前面。
终于，二人走进了包间，企鹅人一脸震惊的关上了门：
“……这包间是最安全的，隔音，而且门口有探测器……”
“……这包间是最安全的，隔音，而且门口有探测器……”
上一句话是企鹅人说的，同时，奎因也一个字不差的同时跟着说了出来。
“好了，别废话了，赶紧提问，之后咱们还有正事呢。”奎因若无其事地说道。
“呃……好吧，首先，你到底是什么人，你为什么……”企鹅人将手中的纸条打开。
不料奎因挥了挥手：“算了，你问的还是太慢了，你听我说好了……”
“我是一个能够反复来往某个时间段的人，就好像一次次轮回一样，虽然这听起来有点玄乎，但是我希望你能尽快的接受这个设定，还有，你必须明白，咱们已经见过好几面了，而且已经合作过许多次了，这从你手里的纸条就能看得出来。”
说着，奎因还给了企鹅人一个‘你懂我在说什么’的眼神。
企鹅人听完这些话后，自然是一头雾水，但是，他看了看自己手中的纸条，又不得不相信了奎因的话。
因为那纸条上，写着――“我能帮你夺回整个科波特家族。”
当然了，光凭借这一点，企鹅人最多就是觉得这个女人是一个说话不计后果的疯子，真正让他对奎因表现出这种态度的，是另一句话。
那是一个除了自己亲妈之外，绝对不会有第二个人知道的事情……
“你左半边屁股上有一颗痣……心形的。”
这短短的几个字，让企鹅人不得不相信，面前的女人是一个对自己无比重要的人……所以，他不得不努力的去相信奎因说的话。
“好吧，看来，咱们之间的买卖比我想象的还要大。”企鹅人说着，然后将手中的纸条撕成了碎片，并塞进嘴里嚼了起来。
“所以，如果你真的能帮我夺取整个科波特家族……那我手里有又什么你感兴趣的东西呢？”
果然，一个精明的商人，脑子里最先想到的，肯定是价值，不论是别人的，还是自己的。
“哈哈――你不用担心。”奎因笑着说：“我要的东西，对你来说根本不重要……我要的只是人。”
“人？”
“对！人！很多很多人，罪犯，囚徒，杀手，瘾君子，亡命之徒，总之就是你所能控制的所有人力，我希望你能将他们交给我。”奎因轻描淡写地说道。
企鹅人的眉头越皱越深，他本能的觉得，面前的这个女人要比自己想象中的更加的危险。
“我手里的确是有一些人脉，只不过，你要这么多人干嘛？”
“干嘛？”奎因突然咧开嘴反问道……“哈哈哈――我用不着干嘛，只是将这些人放出去就够了，你看看这个城市，上班，下班，吃饭，睡觉，大晚上的，连个爆炸声都没有，简直无聊的让人昏昏欲睡啊，这里根本不是哥谭应该有的样子，所以，我得让这里变得有趣些……因为……只有有趣的土壤，才能滋养出有趣的人来，你说……对么？”
企鹅人有些莫名其妙的看着这个疯疯癫癫的女子，他的内心中，已经认同了这笔交易。
但是他却不知道，这笔交易，就像是多米诺骨牌的第一颗，而这个女人，也将会把这座城市推向一个万劫不复的深渊。

第二百三十章 混乱开端（一）
很久很久以前，一个老人曾经做过这样的一个比喻……他说哥谭就像是一面在暴风中摇曳的风筝，拉着风筝的线早已不堪受累，它早晚会断掉，整个城市终将飞向混乱。
就差那么一阵微风。
这阵风可能来的晚一些，可能来的早一些，但是都无所谓。
因为这是必然的结局。
……
而在第二天清晨的梦醒时分。
这阵微风，已经悄然而至。
……
八点半，哥谭市第79号大街车流拥堵，这是哥谭市的一条主干道，它正对着韦恩大厦，市区内的大多数企业，都在这条路段的分支上。
所以，几乎每天早上，密集的车鸣和路怒者的谩骂，都会是这里必然上演的节目。
而今天的节目单上，又加了一条。
一辆巨大的油罐车不知什么时候，从一条旁路驶上了主干道，然后在第三个红绿灯前突然失控，横在了十字路口的正中央。
随即……79号大街的交通，就这么轻而易举的陷入了瘫痪。
当然了，哥谭终究是一个大都市，交通部门很快的调动了警力，将还没有卷入这场拥堵的车辆引入了其他路段。
所以，混乱的交通就这么像是病毒一样蔓延了出去。
这其中，自然也包括【哥谭市警署】所在的那条街。
……不过交通这玩意，谁都没办法，只要堵上，就会越来越堵，所以警署里的人丝毫没有注意到，自己所在的整个街区，已经渐渐的，被一些来历不明的车辆团团的包围住了。
……
10点15分。车流没有得到一丝一毫的缓解，而哥谭警署内，更是人满为患。
由于堵车，难免会发生一些口角，大约十几对市民从街上一直打到了警局里，有几个打的头破血流，就算录口供的时候都没消停，直让那些警察有股想将他们铐起来的冲动。
除此之外，还有一堆借着混乱搞事情的小混混，他们让本来就乱成一团的警局显得更加的乌烟瘴气。
这还不算，就在这群人闹得焦头烂额的时候，两伙街头的帮派成员产生了冲突，甚至动用了枪械。
这个程度的冲突，已经不是附近的小分局能够管得了的了，所以无奈之下，警局只能艰难的在拥堵的车流内，死了命的开出一条小通道，派遣少有的几辆车，和大部分警用摩托车前去处理。
然而，还是在这个时候，在帮派火拼的另一个方向，突然连续接到了三起报警。一起是大型超市遭到了抢劫，一起是听到了楼顶有接连不断的枪声和惨叫，最后一起，是在城郊湖畔发现了几具漂浮的尸体。
好吧，又是这种没什么大动静，但是一出现就不得不受到重视的案件，其实以往每个月，哥谭警署也总会接到不少这样的报案，可也不知道是运气差还是怎么回事，这些事情在今天都聚到一起了。
但是也没有办法，警察么，遇到这种事情你总不能说这边暂时忙不开，让人家等一会，还好，警局还有几辆直升机可以调遣。所以，三架警用直升机就这样，被派往了那些案发现场。
很好，在这么混乱的一个上午，哥谭的警署总算是把一坨坨屎一样的案件给处理干净了。
但是就在大家觉得，总算是熬过去了的时候，没有人发现，在警局的垃圾桶还有几个不易察觉的角落里，多了几个不起眼的垃圾袋。
……
大约40分钟后……一通突如其来的电话，将今天的狂欢拉开了帷幕。
“喂，哥谭总署……”接线员名叫麦克……今天整个接线区的电话都已经被打爆了。所以他根本没有去看来电显示，便接通了线路。
电话里，传来了一个语气显得有些痛苦的声音：“喂……我是警署总局第2外勤小组组长，警员编号55480。”
接线员愣了一下，他看了一下来电显示，发现并不是警局内部的线路，所以下意识的觉得，这应该是一通恶作剧电话。
“这不是恶作剧电话，所以请不要挂断。”就好像是知道他在想什么一样，电话里的那人慌慌张张地说道：“我和第2小分队内的4名队员现在已经被劫持了，一把枪就顶在我的脑袋后面，如果你挂断电话，那么我们就会死，现在，请问你的私人电话号码是多少？”
那名接线员皱了皱眉，显得很气愤，然后直接切断了线路。
“又是骚扰电话？”旁边的一名接线员扭了扭僵硬的脖子，问道。
“是啊……他说他是警察，被劫持了。”麦克无奈的摇了摇头，然后等待着下一通电话被打进来。
这时……旁边那人的线路率先被接通。
“喂，你好，哥谭警局总署……”那人说道。
然后，也不知道他听到了什么，反正，他一脸震惊的转过头，看向了这边。
随即……那人似乎又犹豫了一下……报出了一连串电话号码……
这一刻，麦克猛地感觉到了一丝不对劲的地方。
很快，自己同事的私人电话响了起来。
他下意识的将其打开，发现自己接到了一段视频文件。
视频里，是一间住房内部，四名穿着警服的人跪在地上，手都被反绑着，在画面的边缘，一只手拿着一部电话，贴在了一个警察的耳旁。
“喂……我是警署总局第2外勤小组组长，警员编号55480。”
“这不是恶作剧电话，所以请不要挂断。我和第2小分队内的4名队员现在已经被劫持了，一把枪就顶在我的脑袋后面，如果你挂断电话，那么我们就会死，现在，请问你的私人电话号码是多少？”
视频里，那个警察压制着颤抖的声音说着。
可是突然的，那人明显一愣：“不不――”
他开始疯狂的吼着。
但是……那画面边缘的手毫不在意的将电话拿了回去，紧接着，一把枪就伸进了画面之中。
“砰！”的一枪。
那警察倒在了血泊之中。
……
随后，那部电话又被拨通，然后，贴到了另一位警察的耳旁……
视频到此戛然而止了。
麦克不敢置信的抬起头……他看着自己同事也用一样惊恐的眼神看着自己。
这期间，自己的同事始终没有挂断接入的来电，所以，电话里的人应该是问了他的编号。因为他用颤抖的声音说道：“我的编号是17。”
话音刚落，接线区的门就哐当一下被推开了，一名清洁工脸色煞白的冲了进来，手里还拎着一个塑料袋。
“17号接线员是谁？”
那人问道……

第二百三十一章 混乱开端（二）
这时，另一头应该是挂断了电话。
那名同事茫然的摘下了耳机……
“是……是我”他呆呆的回应道。
而清洁工则慌慌张张的将那个塑料袋摆到了他的面前。
“刚才有个人告诉我，去二楼北面的男厕所里拿这个袋子，然后给17号接线员。”他努力的让自己的声音显得没那么颤抖：“他说，如果慢了，可能会出人命……”
麦克已经慌了，他一把抢过那塑料袋……只见塑料袋里是一个餐盒，就是街边超市里随处都能买到的简餐，这玩意放到厕所的纸篓里，就算是隔上一天也不会有人在意，但是，里面却沉甸甸的。
“那个人在哪？跟你说这些话的那个人？”麦克嚷道。
“不……不知道，应该已经离开了。”清洁工回应。
麦克喘着粗气，他当然知道会是这个答案，难道那人说完这些话后，还会安静的呆在原地等着被抓么。
不管怎样，这个事情肯定已经不是自己能够管得了的了，所以，他当即做了一个很正确的决定。
“别愣着，快去叫人啊！”
……
这里到底是警局内部，所以不到1分钟，警察们就聚到了这里，麦克和他的同事将这件事，还有手机里的视频全都如数的告知了戈登警长。
戈登警长，全名吉姆戈登，今年43岁，在他这个年龄里，大多数人都先择坐在办公室里，要么等着升职加薪，要么就等着退休回家，毕竟40多岁的年纪，你还想跟着那群年轻人东跑西颠的打击罪犯，有点不现实。
可是戈登就是这么个不现实的人，他几十年来，一直都奋斗在哥谭市警力的第一线上，即使自己已经爬到了警长这个位子，依旧如此。
而长时间的跟犯罪分子斗智斗勇，让戈登很敏锐的意识到了这件事情绝对不简单，他立刻联系了派出去的所有警员，但是发现，全部失去了联络。
紧接着，他又想顺着刚刚的那通介入电话找到什么线索，但是却发现那电话早就不在服务区了。
至于想从那段视频里找出拍摄的所在地，更是不太可能，所以很明显了，今天的这几起案件全都是有人故意为之。
那么事已至此，他也只能将视线放在这个小餐盒里……
当然，戈登警长可不会傻到直接打开餐盒，而是直接叫了一个拆弹小组来。
很快，拆弹组就在接线区这个地方原地部署，准备打开餐盒。
这里有人要问了，为什么不把餐盒直接扔出去，或者运到一个相对安全的地方再拆开呢。
肯定不能啊，人家都说了，要是晚了可能会出人命，你还敢浪费时间么，再说了，现在连个手机都能遥控炸弹，谁敢保证这个炸弹里没有什么蓝牙信号之类的设备，万一前脚走出警局，后脚信号一断，当场爆炸了，那可就是大新闻了。
闲话少说，拆弹组准备就绪，已经缓缓的打开了餐盒……里面是一个密封的小包裹。
接下来，拆弹组的人又无比小心的打开了这个包裹……里面……
额……说来有点尴尬，里面没有炸弹，而是一个磁带播放器。
拆弹组的人皱了皱眉，回过头来，对着防暴墙后的戈登投去了一个询问的眼神。
戈登犹豫了一下，点了点头。
那人也跟着，按下了磁带播放器的开关。
一阵沙沙声之后……
“嗨，戈登，好久不见了……”一个女人的声音传来。
戈登眉头紧锁，他努力的在自己的脑子里搜索着这个女人的声音，但是很快他就确定，自己根本不认识这个声音。
“哦哦，我忘了，你还不认识我。”那个声音接着说道：“那么，我先做一个自我介绍吧，我叫哈莉奎因，也许现在，你还不知道这个名字，但是我想，你很快就会把我牢牢的记在心里了。”
“现在，我想通知你一下，你今天派出去的车辆，直升机，警用摩托，我暂时先替你保管着，至于那些被你派出去的警察嘛，说实话，我也不知道他们会面临着什么，我只是把他们交到了一些最穷凶极恶，杀人不眨眼的罪犯们手里……哦，对了，我临走前叮嘱过那些人，让他们不论怎么处置警察，都要给你打个电话，最好再录个视频，这是最起码的礼貌了。”
“可是说实在的，我也不知道那些孩子们到底会不会听话……不过无所谓了，毕竟你们也没什么心思去担心他们了，啊呀，忘了说正事了”
“……快点逃……”
“快点逃？”戈登在心里重复了一下这段话，他没有反应过来是什么意思。
然后他回过头，发现自己身后站着许多的人，他们也都面面相觑，不明所以。
猛地，戈登想到了什么！
“妈的！”他立刻朝身后的人群喊道：“都出去！快跑，这里有炸弹！”
“炸弹？！”人群还在愣着，拆弹组不是就在这么？哪有什么炸弹？
不错，这里的确没有，但不代表别的地方没有。
所以在这时……一楼南侧的一个半米高的花瓶率先爆炸了！
紧接着，是一名早晨打架斗殴被抓进来的人特意扔在洗手间的垃圾袋……然后，是大厅角落的水箱，还有正对面的纸篓。
爆炸声接连的响起，整个警局一片混乱。人们呼喊着，冲出了警局大门……
戈登也猫着腰，在一片混乱中跟着人群向外冲去，不过他心理还是有种很奇怪的感觉，这个录音……有什么地方不对劲。
他看着惊慌失措的人们，突然的一瞬间，戈登似乎又察觉到了什么。
“不对！别往出跑了，大家冷静一下！”他又高声喊道！
可是都这个时候了，很少有人能听到戈登的话。大家都随着人流一股脑的冲出警局，聚集在大门口。
然后……
警局正门口的一辆汽车应声爆炸，火光冲天！
而随着这辆车的爆炸，围绕着警局的许多车辆也都接连爆炸，顿时，整个警局被火海包围。
恐惧也伴着周围尖叫的人群，再大道上蔓延开……
戈登看着熊熊燃烧的火焰和震耳欲聋的车辆爆炸，一脸的震惊。
……
……
在车流拥堵的地方，一辆车子的爆炸，就可能引起周围几辆车连带爆炸，更别提这率先就已经将警局团团包围的汽车炸弹了。
所以，直到许久后，爆炸才算完全停歇下来，整个大街上一片狼藉……
伤亡不知道有多少，总之戈登再看到了第一辆汽车喷出的火焰将自己面前的同事们吞噬之后，脑子就已经处于一种宕机的状态了，直到现在，他还没有完全的缓过神来。
坐在救护车上，他茫然的注视着这根本就没有任何预兆的街道残骸……
“那个录音里的女人是谁？她为什么要这么做……哈莉奎因，她说好久不见是什么意思？”戈登晕晕乎乎的思考着：“很明显，她是个恐怖的家伙，是个疯子，是个反社会份子，那么……她是要炸掉警局么？似乎不是，因为如果那就是她的目的，她完全用不着搞这么一出，所以……她是想单纯的搞一场‘下马威’一样的巨大骚乱？好吧，如果真是那样的话，她无疑算是成功了。”
不过……戈登心理那股莫名其妙的感觉依然没有退散，他总觉得，这场爆炸只是一个幌子，为了掩盖什么更加丧心病狂的事情。
就在这时……自己的手机响了。
戈登艰难的将手机掏出来，发现是警局内部的通讯号码，便接通了电话。
“戈登警长么？”里面一个无比慌张的声音传来。
“是我……发生什么事了？”戈登回应着，心跳已经开始不知不觉的加速起来。
“我……我是统计科的，警员编号是……”
“说正题！”戈登打断了那人，厉声喝到。
“枪……枪械库……空了！”那人说……

第二百三十二章 混乱开端（三）
这场蔓延了整个街区的大爆炸，立刻将整个城市拉入了一片恐慌之中。
炸警局总署，这可要比炸个城郊的小工厂，或者什么打架斗殴抢银行之类的要来的更加凶残。因为警察就是一个城市对抗邪恶的武器，就好像是两个剑客比武，你上来就把人家剑给掰了，这还打个屁。
然而，这糟糕的一天还远远没有结束，黄昏时分，就在这笼罩着全城的不安之下……一个女人的脸，突然出现在了电视屏幕上……
就在人流最密集的商业区，在头顶巨大的显示屏，在街边家电柜台的展示柜里，在每家每户的卧室电视机中。
原本的广告，电影画面，几乎在同一时刻瞬间切换，整个哥谭市，都看到了这个女人，画着怪异的妆容，穿着不伦不类的装束，双脚放在平时播放新闻时，播音员面前的那个印着“GBC（Gotham Broadcasting Channel）”的导播台上，嘴里还很没形象的含着一根棒棒糖。
好像是受到了摄像师的提醒，这个女人将视线投降了屏幕。
“哦？开始了么？”她问道：“啊啊，不好意思，我还在想，到底是用‘大家好’作为开头，还是‘女士们先生们’作为开头……嗯，不过既然开始了……那么，女士们先生们，大家好。我是你们的老朋友，哈莉奎因。”
她笑着把脚从台子上拿了下来，然后整理了一下子自己的衣领：“那么，很抱歉打扰大家看电视剧的兴致，不过我想现在，大家一定对今天下午，警察总署的那场大爆炸很感兴趣吧……嘿嘿，对，正如你们所想的那样，那爆炸是我弄的。”
简简单单的一句话，将整个哥谭的骚乱，推上了一个高峰！
“妈的，她怎么办到的！他为什么会出现在电视里！”
“混蛋，这个女人是谁！”
“快给电视台打电话，让他们切断信号……什么？电视台的电话打不通？”
以上这些话，几乎同一时间在哥谭的各个警局分部响起，但是很显然的，这女人已经占领了哥谭市的电视台，所以人们还没什么办法能让这个疯女人立刻闭嘴。
奎因的话还在继续：“那么，炸了警察局，会导致什么呢……让我想想，最直接的后果，就是警察伤亡惨重吧，嘿嘿，当然很惨重，大家可以问问周围有在医院工作的朋友，今天的医院，是不是已经被警察给塞满了啊――哈哈哈！”
“但是这些，都是大家能够想到的，所以，我来说一些大家想不到的事情吧。
第一个：哥谭市最大的三家医院的地下停车场内，都被安装了炸弹，相信我，这几处炸弹的位置很关键，只要引爆，整个医院就会瞬间崩塌。”
说着，奎因便开始在自己的身上到处乱翻了起来：“咦？让我放到哪了？”
过了几秒钟：“哦，找到了！”她从上衣的内衬里掏出了一个一看就是引爆器的东西。
“现在，我手底下的人正在盯着那些医院，那么从此刻开始，只要我看到一个警察从医院里走出来，我就会按下这个按钮，但时候，所有的炸弹都会一同爆炸，至于后果，我觉得是显而易见的了。”
话音刚落，骚乱再一次攀升！现存的警局分部，电话瞬间被打爆……
“求求你们，我的老公还在医院里。”
“我的孩子要是有个三长两短，我就和你们拼命！”
诸如此类的电话，从这一刻起，就半秒钟都没有间断过！
分局的几个警长一下子全都焦头烂额：“妈的，怎么办会这样！”
“联系现在还在执勤的警员，不管是放假的，还是交警，全都给我集合，咱们不能让那个疯女人再说下去了！”
“可是，现在人手根本不够，而且他们已经占据了电视台，咱们就这么冲过去，她万一引爆了炸弹怎么办？”
而就在警方还想不出对策的时候，奎因再次开后。
“哦，说完了第一点……那么咱们来说第二点。在哥谭市第22号，第15号，第31号，和第7号大街上，分别有四家银行，如果有人的家就在附近的话，那你们要注意听了……这几家银行的大门，将在20分钟之后被打开，而在离门最近的柜台上，你们能够找到打开金库的钥匙和密码！”
混乱在人群中蔓延着。
“这是什么时候发生的事情！她怎么可能知道这些！”某个警局里，一个人喊道。
很快，一个人慌慌张张的跑了进来：“警长……刚刚接到一起报案，一个女人说，有人在下班路上拦住了她的车，并将她的老公从车里拽了出去，她老公是一所银行的经理！”
……
视线回到大街上，奎因的话还在继续着。
“好了好了，我知道你们再嚷嚷什么，距离打开大门还有20分钟呢，大家有足够的时间赶过去，钱可是很沉的，你们最好开着车去。”她舔着棒棒糖说道。
不过，街上虽然骚乱不断，但是似乎很少有人真的冲出人群，跑向那几家银行。
“哦？你们对抢银行这种事情没有兴趣么？”奎因似乎是从屏幕里看到了街上人群的样子，她有些遗憾地说道：“那好吧，我来给大家鼓鼓劲……”
说着，奎因又从兜里翻出了一张纸来，然后像是要念演讲稿一样的清了清嗓子：
“咳咳，那么，下面，我要念一份哥谭市一些大公司在今年的财政报表，嗯……也许有人不知道这是什么，那么我给大家解释一下，这份报表会告诉大家，你们腰包里的钱去了哪里？你们辛辛苦苦工作，为什么却得不到应有的收入，你们看病的药，你们的房租，你们餐桌上的面包，这些，为什么都得不到保障，可是与此同时，你们所在公司的老板们，为什么能把大把大把的钱存进银行……哦，真是有趣，这些钱到底该不该属于他们。”
奎因很没意思的翻了翻手中的稿子，然后冲着屏幕外钩了钩手指。
“嗨，那个戴眼镜的，这些东西我看不懂，你来给大伙讲讲。”
说着，一个戴着眼镜，穿着衣服，一看就像是某个财务人员的家伙被推进了屏幕内。
他的手中，捧着一摞不知道是什么的材料。
“大大大……大家好。”他哆哆嗦嗦的说道……
这名眼睛兄，是一位大型公司的财务经理，而他接下来所说的事情，稍稍的有些繁琐，但是总结起来其实很简单。
那就是……
现在的哥谭市，有百分之八十的人，他们的收入都被各种各样的非正常手段，流入了那些所谓的上层人物的手中……
再用一个更加简单易懂的方法来说。
那就是现在银行里的那些钱……其实……本来是属于这些为了生活所奔波的市民的。
这一下，整个哥谭市……沸腾了……

第二百三十三章 混乱开端（四）
人总是有这么个怪异的心思，那就是当自己的生活不够称心如意，但又没办法去解决的时候，那么他们就会把考虑事情的重点放在其他人身上。
他们会更加喜欢和自己一样生活在憋屈之中的人，同时仇视那些比自己生活好的人。
这也就是物以类聚，人以群分的来由。
“他为什么那么有钱？”
“他凭什么能住上大房子，开上好车。”
这种仇视心理没有来由，但是却无处不在。
很多人虽然心里不会说出来，但是，他们却总是下意识的去期待着那些高高在上的人会从高处跌落，跌到和自己差不多的位置，甚至比自己更低。他们会因为那些达官贵人，明星名流的绯闻黑幕沾沾自喜，津津乐道。
那么，如果有一天，你跟那些挣扎在贫困线上的人说，你们本不该如此贫困，你们的钱，全部都塞进了那些你们所仇视的人的腰包里。
哈哈，那会是个什么展开？
没人会知道，更加没人会知道，愤怒的民众会做出什么。
会暴乱？会游行？会围着市政厅，高举条幅，吼着‘换我们血汗钱’？
这些都可能发生……但是此时此刻，坐在屏幕里的那个含着棒棒糖的女人，却觉得这根本不够。
是的，这还不够有趣，既然是狂欢，那就得更带劲点……所以，她为其他人带来了烟火。
“好了好了，安静一些，我知道你们现在很愤怒，但是……我还有第三点没有说呢。”奎因慢条斯理地说道。
而这一次，市民们竟然真的一下子不再喧嚷，哥谭就因为奎因的一句话，安静了下来。
他们愤怒的，同时也无比期待的等着这个女人爆出什么更加猛烈的事情来。
果然，奎因没有让它们失望，更加凶猛的事情来了……因为，天空上传来了直升机的轰鸣。
“第三点：现在的哥谭警署总局，已经连一把武器都没有了……所有的枪，所有的子弹，全部在我这里，而现在，我将把这些武器分给你们。”
说着，密集人群的上空，丢下了一个用厚塑料缠着的包裹……
人群慌乱的散开，那包裹掉在了地上……其实，直升机并没有非得太高，所以那包裹只是弹了一下，就安静的躺在了地上。
人们又连忙聚集了上去，看着那包裹面面相觑，终于，一个市民鼓起勇气走了过去，他将那包裹拆开……
包裹的里面……是一把霰弹枪！
与此同时，不远处的另一边，又有十几个包裹被丢了下来，城市的其他区域，还有另外的直升机在往下投掷武器。
除此之外，一些警车缓缓的驶进人群，他们将一些手枪丢出车窗外，将弹夹，盒装的子弹撒出去，让它们滚落到市民的脚边。甚至一些穿着警服的人，将手雷直接塞到了一些茫然的市民手里。
“这些武器，现在归你们了……当然，我不会像是你们的公司那样，扣出你们的本额税，让你们交纳禁止损坏的保证金，我只是把它们放在地上，你可以上前去捡起它，当然也可以对其视而不见，但是我得提醒大家，武器并没有那么多，所以先到先得……”
正说着，奎因又抬手，装模作样的看了一下手腕上那根本就不存在的手表。
“哦，对了，银行大门开启的时间马上就要到了……还有十秒钟：十……九……”
她开始轻飘飘的倒数了起来，而倒数，总有一种奇妙的魔力，它能给予人一种没有来由的紧张感，就好像是比赛前的读秒，或者你妈当着你的面开始数数时，人的心理，多多少少都会慌乱起来。
所以，随着这10秒钟的倒计时，哥谭市的混乱，达到了一个顶峰。
一个人捡起了地上的枪……然后是第二个，第三个……而随着越来越多的人捡起了枪，那些没有武器的人似乎显得慌乱了起来，许多人涌上了街道，开始拦住那些警车，想去讨要一些武器，当然了，更多的人，全都拿着这些武器，冲向了那些已经开启了大门的银行。
事态，已经到达了一个根本不可能被控制的地步了，哥谭市各个分局的人本来都紧急的想要赶往电视台，但是谁成想，那个女人所说的话，似乎只是想吸引警方的目光，而她则在警察们想着如果攻进电视台的时候，将武器投放给了市民。
果然，就像是某些人说的那样……拴着风筝的线，断了。
压抑了一辈子的哥谭市民们，似乎找到了一个发泄的出口，他们现在没有一个人琢磨这是不是应该先搞清楚，那些所谓的财务报表是不是真的，更加没有一个人觉得，自己捡起了枪，会不会很危险，自己拿了银行里的钱，会不会触犯了什么法律。
这些事情谁还会去顾及。
说的更加的残酷点，事实上这群人，一辈子都希望能有这么一个疯狂的发泄渠道，就算是你现在向所有人澄清，那个财务人员说的根本不是真的，也不会有人相信。
就算是他们觉得捡起枪会很危险，甚至自己根本从来都没开过枪，那他们也会义无反顾的把枪拿起，毕竟其他人都拿了，我为什么不能拿。
就算是抢银行里的钱是犯法的，但是……那又有什么关系，毕竟那些钱本来就应该是我的，如果我犯了法，那那些整天泡在舞会里的富豪们在就犯了法，法律没有制裁他们，凭什么制裁我们。
总之，一万个人就有一万个理由给自己开脱罪名，理智这玩意，一旦被扔进疯狂的漩涡中，只要几秒，就会被扒的一干二净了。
……
“咣当”一声。
电视台的演播室大门被撞开，两名带着盾牌的防暴警察冲了进来，后面还跟着一堆化妆成便衣，从医院里偷偷跑出来的警察。
“不许动！”
“举起手来！”
这些人怒喝着。
然而，没有任何的回应。
戈登端着枪，看着空无一人的演播大厅。
“我们……被耍了……”

第二百三十四章 混乱开端（五）
混乱侵蚀了整个哥谭。
拆弹小组赶到医院的时候，已经是很久之后的事情了，但是让他们感到羞辱的事情是，根本没有什么炸弹，停车场里，安放的只是一些一打开，就会蹦出吓人布娃娃头的恶作剧盒子。
当然，另一边，吉姆戈登费尽心力从医院里偷偷带出的便衣警察，又集结了其他分局的武装警员，一同突入的哥谭市电视台，也只是扑了个空，他们得到的，只是一卷事先录制好的影像带……而且看上面的日期，显然是在警察局遭到汽车炸弹袭击之前，就已经录完的。
这一切都是布置好的局，然而……当戈登想清楚的时候，一切都已经晚了。
整个哥谭，已经陷入了混乱之中。
好吧，现在哥谭的警方可有事情干了，一群手拿枪械，又被金钱冲昏了头脑的市民，安抚起他们来可不是一时半会的事情。
然而除了这些，还有一个最大的问题就是……
这个叫做哈莉奎因的疯女人，去了哪里？
……
……
韦恩大厦。
哥谭市的标志性建筑之一，它屹立在整个哥谭的中央，四周全城最繁华的地段，最大型的公司，享用着最便捷的交通，如果从大厦的顶层俯视……其实，从中层俯视，就能够轻易的俯览哥谭市的全貌。
而现在，一个女人，就正坐在韦恩大厦的顶层边缘，哼着小调，含着棒糖，晃荡着双腿，丝毫不在意脚下就是万丈深渊。
“奎因女士。”一个声音传来：“炸药已经安置好了……”
说话的人是一个雇佣兵，本名好像是叫做什么弗洛伊德劳顿，但是无所谓了，他就是那种在战场上见惯了鲜血，战争结束后发现自己无法融入正常人的生活，便从抄旧业，开始无恶不作的那一类可怕家伙。一般这样的人，都有一个通病，那就是独来独往，心狠手辣。
当一开始，他听说自己这次的任务是服从一个从来没有听过名号的小丫头安排的时候，他几乎想放弃这个任务，但是，科波特先生开出的价码，让他不得不接下了这一单。
原本，他认为，自己的这次任务会是一个无聊透顶，婆婆妈妈的蛋疼经历，但是……他错了。
当他化妆成一个普通市民，走进哥谭警署的那一刻，他就察觉到了，自己将经历这一生中，觉得难以忘怀的一天。
在弗洛伊德的世界观里，消灭一个人最好的办法，就是将子弹射进对方的脑袋，事实上，他也的确是将子弹射进了不少人的脑袋，但是，他却从来未曾想过，用一个油罐车，和三十个街头混混，就能把一个城市警局总署团团围住。
好吧……这还不算什么，因为这些让他来做的话，也能够完成，甚至不用这么麻烦。
真正让他感到震撼的是，之后的爆炸，之后将枪械库洗劫一空，之后用劫持的直升机和警车将武器分发给市民，将银行的大门向所有人敞开，将警察憋在医院里，有用一卷录像带，让整个哥谭变成了现在这个样子……
一天时间！
仅仅是一天，整个城市就变成了一副恐慌，疯狂，歇斯底里，不可理喻的地方，而这一切的始作俑者，竟然就是面前的这个含着棒棒糖，画着怪异装束的女人。
哈莉奎因，这就是她的名字么？一个能轻而易举让一个城市沦陷的女人的名字。
弗洛伊德看着她的背影，看着夜风将她红蓝配色的头发吹的一团糟，又听着下方几百米的大街上，叫喊，枪声，混乱的此起彼伏，一时之间有点愣神。
这个女人就这样坐了几个小时了……她……在等着什么？
“哦？安置好了么？”
听到了身后的声音，奎因转过了身，她依旧是那副恶作剧孩子一般的表情，但是弗洛伊德却很清楚看到，她的眼角有些发红。
她刚刚……在哭？
弗洛伊德将这个可笑的想法踢出了自己的脑袋，跟着奎因走向了炸药安置的地点。
“咱们是要炸了韦恩大厦么？”另一个雇佣兵问道：“不过说实话，我觉得如果想炸楼，那么引爆点最好是在下方靠近地基的位置……如果在这里，那最多也就炸掉顶部的两个楼层。”
“我知道。”奎因笑着说道：“但是……那样会看不到焰火。”
“什么？”周围的所有人都愣了一下。
“焰火啊！请你想一下，这样的狂欢，如果咱们只能提供点烟尘，那多扫兴……所以，咱们得让这爆炸来的绚烂一点，这才能把舞会推向高潮！”奎因好像是开始陷入了什么不切实际的幻想里一样，望着天空，原地转了几圈。
所有人都一脸懵逼：“可是……然后呢，我们不去抢个银行……我是说，咱们做了这么多，总得干点什么吧。”
“呵呵，抢银行？”奎因似乎是听到了什么傻话一样：“得了吧，银行又不会长腿跑了，它永远都在那里，要是想抢，你们什么时候都可以去，再说了，我觉得那挺无聊的。”
“那……我们做了这么多，到底是……”那人再次问道，明显，他还没有想明白。
“混乱啊。”奎因回应着：“只有混乱，才能吸引混乱，疯狂才会带来疯狂，得先让一些人疯掉，让这个城市疯掉，这样，我得小布丁才能回来……”
她开始喃喃自语道：“哦，对了，定时装置在哪？”奎因突然问。
“哦……定时……在这！”她的这些话没有任何一个人挺明白，所以，当她问得时候，那个人都有点没反应过来。
哈莉奎因接过了定时器，很随意的翻看了一下：“开关在哪？”
“在这里！”一个一看就是研究炸弹专业户的家伙凑了过来：“只要按下，就会进入10分钟的倒计时，里面是双管链接结构，只要开始就没办法停下，而且时间是……”
他一脸扭曲地说道，就好像是总算有自己的用武之地了一样。
然而，奎因根本就没听他在一旁的瞎哔哔。
直接……按下了开关……

第二百三十五章 混乱开端（六）
絮叨声戛然而止。
那个人的脑子嗡的一下，其实在周围的所有人脑子都嗡的一下。
这个女人干了什么？
他们几乎是不敢相信自己的眼睛……这个疯女人就这么按开了炸弹的开关！
“混蛋，你在干嘛！”那人嗷的一嗓子。
计时器上，10分钟的倒计时已经开始，滴答滴答的声音，直让所有人都揪着头发发狂了起来！
“她疯了！妈的，这个女的疯了！”那个鼓捣炸弹的人喊道，然后赶紧冲着周围的人挥着手：“你们这群人还愣着干嘛，快跑啊！”
这一喊，才让周围的人缓过神来，众人赶紧连跑带颠的朝着楼下跑去。
只剩下了弗洛伊德还看着奎因。
“你……你为什么要这么做？”他利用着这最后的一点时间问道。
奎因笑了笑：“等人而已。”
“等……等谁？”
奎因随意的耸耸肩：“一个疯子，现在，能找到我的也只有他了。”说着，奎因望了望对方：“嘿嘿……你不跑么，只剩下8分钟了哦。”
弗洛伊德沉默了一会，他看了看奎因，又看着那逐渐减少的计时数字，终于，一个转身，跑向了天台的出口。
夜风吹过，只剩下了奎因一个人还站在天台上。
她将嘴里的棒棒糖咬碎，然后看着光秃秃的糖杆，显得有些郁闷，索性就将其一扔，靠坐在一堆即将爆炸的炸弹上……她哼哼着，掏出了一个咧着大嘴的小玩偶，摆弄了起来。
倒计时一点点的缩小，楼下的疯狂叫嚷越来越大，5分钟……3分钟……
终于！
“你到底是什么人？”
那个声音响了起来。
奎因并没有愣神，只是回过头，其实，她根本就没有听出来这个声音是从哪个方向传来的，但是，奎因直接望向了整个天台最黑暗的那个角落。
反正他准保在那里。
“你可比之前的你来的慢多了。”奎因若无其事的叨咕着。
那看似空无一物的黑暗中，缓缓走出了一个人影，一身漆黑的装扮，还带着个略显简陋的面具，正是这个时代的蝙蝠侠。
“之前？”蝙蝠侠疑惑的反问道。
“是啊，之前……不过看在现在你一点装备都没有的份上，还是原谅你了。”奎因继续说着。
很显然，那人还是没听懂，不过这不重要，重要的是，得先把这炸弹搞定。
所以蝙蝠侠径直走向奎因：“控制器在哪？”他问道。
“控制器？哦，让我想想……呃……应该是在这，不对，是在这？”奎因翻了一会，但是最终，她也没有拿出来，而是一脸歉意的摊了下手：“对不起，我好像忘了……”
“你疯了么？！”蝙蝠侠沉着声吼道，一把抓起了奎因的衣领。
“嗨嗨，你可真是没礼貌，你妈妈没教过你，怎么和刚见面的女孩子相处么？”
“快点把它关掉，还有三分钟了，你会把自己炸死的！”
“是么？啊哈哈，好啊，那就炸死吧，我一点都不介意，顺便也让这爆炸成为哥谭迈向疯狂的第一步好了。”奎因若无其事地说道。
“你休想！你这个……”
“好了好了，我知道你要说什么，你每次都这么说，所以别浪费时间了，赶紧让我们进行到下一步吧。”奎因说道：“打我！”
“什……什么？”蝙蝠侠都蒙了。
“打我……”奎因再次重复了一遍：“我是罪犯，我炸了警察局，我还绑架了银行经理，现在，我还要炸了这个城市的标志……我应该被打，被打的头破血流，破开肉绽，被打折腿，捏碎骨头，这才是我应得的……甚至，我应该死！”
“这当然是你应得的……这些所有的，法官都会给予你……”蝙蝠侠说道。
“得了得了，法官只会坐在椅子上敲锤子，他现在可管不了我，而那些警察现在连暴动的民众们都处理不了，此时此刻，能阻止我的只有你！来吧，打我，你还有两分三十秒，以你的能力，足够打碎我身上的每一块骨头了，对吧……”
“我不会……”
“你会！”奎因厉声打断了蝙蝠侠：“你必须这么做，只有我的视线被我自己的血模糊了，我才会把控制器交给你。不然，它就会爆炸，你知道那意味着什么嘛？那不仅仅是几条人命的问题了，这座城市将沦陷到永远了拉不回来的地步，你所要保护的东西，将变成你最惧怕的事物，一个满是罪恶的城市，哈哈哈――你现在能阻止它，那就是惩罚我，用你的拳头，用你的私刑，你得把什么法律，什么人道全都扔了，让我痛苦，或者干脆杀了我！”
奎因说着，一个人，求着另一个人杀了自己，这真是可笑，所以她笑了，此时此刻，她似乎明白了，为什么自己亲爱的小布丁总喜欢跟这个家伙玩了，因为，蝙蝠侠真的是这个城市里最有趣的人……
“快点！你这个懦夫！”奎因见蝙蝠侠沉默不语，突然喊了一嗓子：“你在怕什么？怕自己上瘾嘛！这个城市已经这个样子了，你竟然还在为自己考虑？快点杀了我！你还有不到两分钟了！你这个自私的疯子！”
终于……
“砰！”
一阵剧痛从奎因的额头处传来，天旋地转，她知道，那是蝙蝠侠愤怒的一拳。
“啊哈哈哈――好样的，第一拳，但是还不够，你还得再努努力！”奎因笑道。
“砰！”
奎因整个人被举了起来，然后重重的摔在了地上，她感觉自己的胃液都快要喷出来了。
“把炸弹！关掉！”蝙蝠侠疯狂的吼着。
“哈哈哈――真是乖孩子，但是还太早了，咱们还能再玩一分钟……”
她的话还没有说完，腹部就又接到了一拳。
“你看，你越来越熟练了，怎么样，上瘾了吧，你的拳头就这么打在我柔弱的身上，惩罚着我，折磨着我……哈哈哈……你能体会到那种快感从脑子里迸发出来，蔓延全身了，是么，你这个疯子！”
“我不是疯子！”蝙蝠侠喊道，但是身体却诚实的颤抖了起来，他几乎控制不止的掐住了奎因的脖子。
……

第二百三十六章 悲惨之人
蝙蝠侠……好吧，布鲁斯韦恩，咱们都知道这件事。
在所有人的眼中，他都是个辛运的人，因为在他呱呱坠地的第一秒，他的人生中，就必然的充斥着三样东西，花不完的钱，数不尽的钞票，还有一辈子都用不上，但是依然多的让人咋舌的存款。
而如果当你拥有了这三样东西后，剩下的权利，人脉，还有更多的钱便都会蜂拥而至了。
所以，布鲁斯韦恩命中注定，将会是这个世界上活的最潇洒的人，事实上也的确如此。即使是他的父母不想让他从小就娇生惯养，想让他学会坚强，勇敢，感恩，等等有的没的好品质，但是说实在的，富裕成他们那个样子了，即使你再怎么小心教育，那富二代的气质也肯定会融进韦恩少爷的骨子里。
所以，就带着这种扔都扔不掉的钻石汤匙，布鲁斯韦恩活到了8岁。
这是一个美好的年纪，人们还没有体会世道的险恶，还没有学会虚荣和攀比，还不会编造谎言，还不会自私自利，甚至他们还没学会浏览成人网站，就是这个年龄里，每个孩子都是天真的如同一张白纸，你写上去什么，那他就会成为什么。
所以，布鲁斯韦恩的父母想让他沾染上些高雅的意境……那晚，他们决定带着这个可爱的小家伙去看一场歌剧。
门票很贵，排场很大，表演很成功，这是很让人满意的一天……除了走出歌剧院后的一声枪响。
年幼的韦恩少爷事实上还没办法太清楚的记住那每一个细节，他只知道，一个人拦在了自己和自己父母面前，用颤抖的声音咆哮着，然后夺过了父亲的钱包，扯断了母亲的项链，然后……枪声冲进了自己的耳膜。
在他反应过来之后，父母……便已经倒在了血泊之中。
那是布鲁斯韦恩第一次见到浓稠粘腻的鲜血，它们从自己父母的身下流淌而出，汇聚在了一起。那可怕的味道混着硝烟冲进了自己的脑子……将一张白纸浸得由里到外的猩红。
他成了一个孤儿。
所有人都知道他成了一个孤儿，一个最富有的孤儿，在大街上，看到的每一张报纸，橱窗里播放的每一则新闻，广播里嘶吼的每一个声音，都在重复，重复，又重复的说这件事。布鲁斯韦恩在密密麻麻的闪光灯下出席了父母的葬礼，看着一些他从来不认识的人对着父母的照片痛哭，雨水顺着别人的伞沿滴落到自己的脸上，牧师念着华丽的台词，全城的频道都在转播这场葬礼……就像是一场盛大的晚会。
那之后，布鲁斯韦恩成为了世界上最富有的八岁男孩……所以……他就消失了。
他可能去散散心，可能去换个城市上学，可能失去花天酒地，可能周游世界，随便他，总之他的钱能让他去做自己所有想做的事情。
除了杀人……
但是很不巧的是，我们的韦恩小少爷除了杀人……什么都不想。
他想杀那些罪人，罪应致死的人，就像是那晚夺去了自己父母姓名的匪徒！
韦恩想弄死他们！什么法律，什么审判，都无所谓，他从那一刻起就已经被仇恨充斥了一切的思维，连做梦都想把所有罪犯的脑壳都掀开。
于是，就像是所有的复仇故事里的主人公一样，布鲁斯韦恩开始成长。
……
也许，冥冥中注定了他绝对不会平凡一样，韦恩成长的很快……快到了让人匪夷所思的地步。
9岁那年开始，他便为自己定制了无比严酷，而且贯彻终生的体能训练。这种训练能让他在25岁时，达到一个人类所能达到的巅峰；挺举800磅，抗击30毫安以上的电流，水下憋气5分15秒，百米速度挺近8秒。
除此之外，他还有一套足以让常人疯狂的知识训练；这使他成为了一名优秀的侦探、战略家、科学家、战术家和指挥官，他精通生物学、物理学、数学、工程学、地理、神学、历史学等。在21岁时获得犯罪学、法学、计算机、化学、工程学学位。23岁时他掌握了适应一切环境的能力，并且熟悉安保系统，并且会使用各种反侦察手段。
好吧，其实这还只是他的冰山一角，他是个武术大师，精通120多种格斗术，是潜行的专家，暗器的好手，精通所有的语言，恐吓达人，审讯大师……总之，他可以是你所能想到所有领域里的最顶层的那个人。
就这样……他在25岁之前，将自己训练成了一个世界上最可怕的人类，然后，大张旗鼓的回到了哥谭，并且在回来的第一晚，开了个私人的酒会，拍了15个美女的屁股，喝的烂醉如泥，最后吐在了自己两千多万的豪车上。
这个举动，让哥谭市的所有名流都无比的满意……因为这是一个标准的富二代形象，这就是布鲁斯韦恩应该有的样子。
然而……这是他们看到的韦恩少爷，还有他们没有看到的一面，那就是在夜幕降临后，哥谭市大街小巷的阴影中，总会有一个冰冷的眼睛，注视着所有即将发生的罪恶。
韦恩沉迷于这件事情，事实上，他之所以将自己变成一个怪物，都是为了来做这件事情，他想来打击罪犯，就像是8岁那年所想的一样，一直没有改变。
但是同时，他也很清楚的知道，自己的这个欲望，会把自己推向一个什么样的深渊。
那是一种来自灵魂深处的瘙痒，就好像是一只调皮的蚊子，在你敏感的脚底板正中央，叮了一个又红又痒的包。
你想抓一下，只是一下就好，但是，你却不敢，因为你知道，一旦体会过那种感觉，你就再也停不下来了，只会越抓越痒，越痒越抓，直到把自己的皮肤抓的鲜血淋漓，也无法停止。
所以，布鲁斯韦恩只能压制着自己，他不敢去惩罚那些罪人，一点都不敢，他只能远远的望着，让后，让警察来阻止那些人。
他以此来慰藉自己那蠢蠢欲动的欲望。
压抑了很久，很久，从8岁的那声枪响，压抑到了此时此刻。
最终，在面前这个突然出现女人的几句话里……功亏一篑了。
又是一拳打在了她的脸上，布鲁斯韦恩清晰的看到了对方脸上渗出了鲜血，那是一个罪人的鲜血，那罪人受伤了，在痛苦，而这一切，都是自己给的。
那份快感，像是从云层之上劈下的惊雷一般，劈断了束缚，劈开了河堤，铺天盖地的欲望化成了山崩和海啸，在一瞬间，淹没了他。
那个女人在诱惑自己，这样的犯罪，只是折断她的骨头根本不算惩戒，她在诱惑自己杀了她。
哈哈哈哈哈――
韦恩扭曲着，他开始掐着那女人的脖子。
太棒了，这个感觉太棒了……所有的有罪之人，都应该死！
都！应！该！死！
布鲁斯韦恩无比兴奋着，他的手在吸取着面前女人的生命，但是，他却发现，那个女人在笑……
就在自己扼住她喉咙的时候，她没有一丝的挣扎，甚至还在笑，笑的毛骨悚然，更加惊悚的是，她一边笑着，一边用手指，沾着她流出的鲜血，在自己的胸口上画着什么？
布鲁斯韦恩想不明白，但是他也不去在意了，还有几十秒钟，这足够他将面前的女人掐死了，至于什么爆炸，什么城市的堕落，鬼才会在意！
……然而……就在他要成功杀死自己人生中的第一个罪犯时。
砰！
的一声枪响。
一颗子弹应声没入了韦恩的腰间，然后，一道残影袭来，顺势踹开了还附在奎因身上的韦恩……
然后，抱起已经被掐的几乎陷入昏迷的哈莉奎因，纵身跃下天台。
也就是这时，炸弹上的倒计时归零，一声巨大的轰响，整个哥谭的夜空，被映成了鲜红色。

第二百三十七章 终于还是回来了
奎因睁开了眼……
“好吧，又是这样。”奎因想着，然后轻笑了一下，她没有想到，那个蝙蝠侠，竟然真的会杀了自己，他不是从来都不会杀人的么。
可能是因为自己做的似乎有些过火了吧，不过无所谓了，只要再来一遍就好了，只要还在这个城市里，只要还能见到小布丁，那么，再多来几次也没什么关系。
所以奎因转过头，准备跟那个售货员打个招呼。
可是……
“哎？”
她这才发现了有点不对劲的地方……自己的思维并没有催动自己的脑袋，而是牵拉出了一阵颈部的剧烈疼痛。
疼痛让奎因清醒了过来。
她惊讶的发现，自己此刻并没有站在那个熟悉的便利店里，身旁也没有那个售货员。
现在，她的眼前是一片有些简陋的天花板，墙角有些发霉的迹象……
“我在哪？”这是奎因脑子里冒出的第一个疑问，紧接着，她艰难的坐起身来，颈部的疼痛让她下意识的身手摸了一下。
随后，她便摸到了一圈紧紧缠住的绷带。
“原来，我没死……”奎因幽幽地说道。
她开始巡视四周，这里看起来是一处老旧的住房，周围没什么家具，只有一张桌子，和一张床。在床边的墙上，有一颗被钉进墙里的钉子，现在，那上面挂着一个输液瓶，里面的药液正缓缓滴注下来，而另一头，连接着自己的手背。
就在这时……房间的门被推开了，一个男人走了进来。
奎因愣了一下，因为她认识这个人。
他就是那个身手还算是厉害的雇佣兵……叫……叫什么来着。
“嗨，你醒啦。”那个人见奎因坐起了身子，便说道：“哦对了，我叫弗洛伊德，你从来没有问过我的名字……所以……”
奎因并没有理睬他的自我介绍，而是看了看头顶的输液瓶，投去了一个疑问的目光。
“啊，你说这个啊，我从你身上翻出来的抗生素，话说你身上怎么会带着这些东西？”
奎因没有回答，依旧平静的看着对方。
“嗯……好吧，我只是想说，在战场上，这种简单的药剂使用是必备技能，所以你不用担心，还有你脖子上的绷带，也是我为你包扎起来的。”弗洛伊德耸了耸肩说道。
“我怎么来的这里？”奎因问道。
“啊……是这样的，我一开始已经离开了天台，但是看到你一直没有下来，就觉得有点不放心，所以，我又折返了回去，之后我一到天台，就看到有个疯子在掐着你的脖子，我就把那个疯子杀了，顺便把你救了出来。”
弗洛伊德说着，最后还露出了一丝淡淡的微笑，等待着对方的那句感谢。
然而，完全出乎他意料的是，奎因好像听完这些话后，一脸茫然，惊恐，还带着明显不敢置信的表情。
“你说……你杀了那个疯子？”她有点懵逼的问道。
“呃……是啊，他要杀了你，你应该能记起来吧，还好我及时赶到……”
“混蛋！”
奎因猛地站了起来，愤怒地吼道，同时，她还撤掉了自己手上的针头：“……有报纸么？”
“什……什么？”弗洛伊德也懵了，他很纳闷，自己怎么说也算是救了这女人一命，怎么感觉她好像是特别生气一样。
奎因当然生气：“报纸！这几天的报纸，妈的，我昏了多久了！”她嚷道。
“报……报纸。哦，这里有几份。”弗洛伊德莫名其妙的赶紧回应着：“还有……你已经昏迷一个多星期了。”
奎因一把夺过对方递过来的报纸，翻看起来。
正如她所料的，这些天的报纸，几乎全部被相同的报道所占据。
警局被袭击，银行被劫，暴乱，韦恩大厦顶层的大爆炸，还有超级罪犯‘哈莉奎因’的通缉令。
而除了这些之外，这两天总算是有了点新的标题。
例如：暴乱总算是被镇压了下来；警局开始重建；居民们的情绪得到了安抚等等。
好吧……看起来，一切似乎并没有按照自己所想的那样发展，人们在短暂的疯狂之后，还是慢慢的回归了正轨，最关键的是，蝙蝠侠如果死了，那么，许多怪人应该也不会出现了，而那个‘小丑’，自然也包括其中。
奎因无奈的垂下了头：“杀了我。”她有气无力地说道。
“啊？”
“杀了我，别废话了，算了，给我把枪，我自己来。”奎因说着，然后就身手去掏对方腰间的配枪。
“你在说什么傻话，你疯了么？”弗洛伊德完全的傻了，他怀疑这个女人是不是因为脑缺氧而脑子坏掉了。
而奎因则气急败坏的嚷着：“你真是个只会添乱的废物，我下一次回来的时候，绝对不会再雇佣你了，不，我还会雇你，然后在见你第一面的时候踢爆你的蛋蛋！”
就这样，弗洛伊德一边莫名其妙的挨着臭骂，一边无可奈何的抵抗着奎因，好阻止她真的掏枪把自己崩了。
可是，突然的……奎因的余光似乎是看到了什么。
她一下子平静了下来，然后，甩开弗洛伊德，弯腰从地上捡起了一张报纸。
那报纸上，一个很小的角落里，有着这样的一则报道。
《夜幕下的黑衣怪人》
下面还有一行小字。
“数名劫匪被殴打致残”
在报道的最后，还有一张一个被揍的鼻青脸肿的人的特写照片。
奎因看着那个人，还有照片角落里，散落着的一个黑色的，像是蝙蝠形状的铁片，露出了一抹微笑。

第二百三十八章 诞生
（一周前……）
韦恩庄园。
看这名字就知道，这里是韦恩家族的产业。
坐落在哥谭市的西北角，修剪整齐的草坪，充满了哥特风格的华丽建筑，从前门到正厅足足需要5分钟车程的巨大庭院，反正，这里就是全哥谭最奢华的一处地产，奢华到足够开放给市民用以参观，然后收取门票。
当然了，韦恩家族不需要赚门票那点钱……所以，韦恩庄园从不对外开放，这里只有很少的几名佣人，一个年迈的管家，还有一个花天酒地的标准富二代。
此刻，在庄园内侧的一处不起眼的山洞中，这名富二代安静的躺在一张医护床上，浑身都是触目惊心的伤口，而一根针，正穿透了他肩头的粗糙皮肤，针上连接着的丝线划过血肉，随即拉紧，与另一侧的伤口合拢在一起。
正在为布鲁斯韦恩缝合的，是一名消瘦，而且明显苍老的老人，他叫做阿尔弗雷德潘尼沃斯，是这座庄园的管家。
65岁，头发有些稀疏，个子很高，但是却不是很壮硕，常年穿着同一套黑色的仕服，很不起眼，可作为每一个跻身于上流社会的人，只要看到这个老人，几乎就能确认，他就是那种最专业，最顶尖的可靠人物，可以想象，只要韦恩在这个庄园里，那么，这个老人就会在任何需要他的时候，出现在韦恩的身边，不论是早上起来时，递上一杯浓茶……
还是浑身被炸的血肉模糊时，挽救他的性命。
又一处伤口缝合完毕，阿尔弗雷德娴熟的剪断线头，然后开始处理那些大面积的烧伤，一些药剂被滴在纱布上，按在了血肉模糊的腹部。
“额……”
疼痛刺激着韦恩的神经，他轻哼一声，然后缓缓地睁开了眼。
“很高兴你醒来了，韦恩少爷。”阿尔弗雷德轻声说着，但是手上没有一丝一毫的停顿：“那么，现在需要一些麻醉药么，你身上的伤还有好多。”
韦恩晃了晃昏沉的脑袋，他低头看了一下自己的身体，已经被包扎的像是一具木乃伊一样了。
“我昏睡了多久。”他问道。
“只是一天而已，所以你很幸运的没有错过明天市长举行的晚宴。”阿尔弗雷德回应道：“而且更幸运的是，你在浑身上下40多处伤口，还有7处严重烧伤的情况下，竟然还能撑着赶回来，据我所知，如果是一头牛受了你一半严重的伤，那它绝对活不过10分钟。”
布鲁斯韦恩安静的看着他的老管家，他依旧礼貌，风趣，温和，但是从字里行间，能听出他那股隐藏着的气愤和担忧，而且，即便是在昏暗的山洞中，他也能看到阿尔弗雷德那充满了血丝的双眼。
“你什么时候才能睡个好觉？”韦恩问道。
“当我知道你安全的时候。”阿尔弗雷德回答，并将纱布缠在了韦恩的腰间。
一阵沉默……
“对不起，我一直在欺骗你，我每天晚上都会穿成这样出去寻找那些罪犯，我实在忍不住了……不过我没有出手，我只是报了警……可是今天，今天有些特殊。”韦恩低下了头。
阿尔弗雷德笑了笑：“我都知道，韦恩少爷，这座庄园里，没有我不知道的事情。”
“是啊……你肯定会知道的，你就像是有超能力一般。”韦恩淡淡的说着，像是个做错了事情的孩子……他伸出双手，看着上面满布着的淤血，他颤抖着，将脸埋在手掌间：“对不起……我杀人了……对，不，起。”
韦恩的声音也在颤抖着，他知道，自己……终究还是迈出了那一步。
“那么，你感觉如何。”阿尔弗雷德淡淡的问道。
“兴奋，快感，还有痛苦……”韦恩说道，他的声音已经渐渐的，似乎变了声调：“我能感觉到那些情绪，我已经没办法回头了，我知道这些……事实上，我此时此刻就想再找一个人，我想……再杀一个，如果不是你在我身边，我想我现在已经冲出去了，啊――我……我……”
随着诉说，他的声音渐渐的加快，最后有些语无伦次，眼里的痛苦，也渐渐的转为兴奋。
阿尔弗雷德安静的看着似乎在渐渐转变的布鲁斯韦恩。
“不……你没有杀人。”他突然说道。
“什……什么？”韦恩一愣，他茫然的看着自己的老管家，眼里满是疯狂，但是，却最终的保留了一点清明。
“少爷，你没有杀人。”阿尔弗雷德依旧淡淡地说道：“在你醒来之前，我已经调取了一些韦恩大厦周围的监控系统，然后我就发现了这个。”
说着，他将一个平板电脑递给了韦恩。
 八_ 零_电_子_书_w_ w_ w_.t_x_t_8_0. c_o_m
韦恩颤抖着接过，那屏幕上，正播放着一些监视器的画面。
走廊里，一个人在飞速的奔跑着，然后那人撞开了通向天台的大门，随后画面一转，只见一个人正在疯狂的掐着一个女人的脖子，继而是一声枪响，那黑衣人被击中，掀翻在地，而开枪的人则飞快的冲过去，将女人扛起，消失在了大厦的顶层，继而，一阵爆炸，画面也戛然而止。
韦恩呆呆的看着这画面，眼中的疯狂渐渐的收敛了起来。
“我……我没有杀人？”
“是的，你没有，在最后的关头，你被枪击了，然后有个人救下了那位女士，不过由于我还要为你治疗伤口，所以……我并没有去调查那些人的身份，希望你不要介意。”阿尔弗雷德依旧是那副不慌不忙的语气。
韦恩粗重的气息渐渐的平缓，他捧着平板电脑，再次观看了一遍监视录像，然后又是一遍，终于……
“谢谢……”他说道。
“你刚才谢过了。”阿尔弗雷德回应：“但是你不能总来感谢我，少爷，你还很年轻，在以后的漫长生命中，你不能每天都以这样的一副身子躺在我的面前……所以，你真的能压抑住你内心的那股子欲望么？”
韦恩沉默了，他不知道应该如何回答这个问题。
“你不能。”阿尔弗雷德替他回答了。
“对，我不能，我每天都生活在压抑自己的痛苦里，我不知道我还能坚持多久。”韦恩低下头，痛苦的说着。
“嗯，痛苦，难捱的痛苦。”弗雷德说道，不过突然，他话锋一转：“说起来挺有意思的，你知道河对岸的大都会里，有一些能飞的，刀枪不入的，或者力大无穷的人，对吧，他们自称为超级英雄，我其实觉得，你和他们一样，稍稍有那么一点不同的是，他们只是经历了短暂的变异痛苦，便能拥有一份超越常人的力量，而你所要经历的痛苦，则是漫长的，源自与你自己的，贯彻一生的痛苦……所以我想，你兴许也能加入他们，这样，你就有了发泄的渠道，不然你会将自己逼疯的。”
“我想过，事实上我一直想……但是我和他们不一样，我会控制不住自己的。”
“你当然会控制不住，所以，我想你可以为自己设立一个底线。”
“底线？”
“是的，在解脱与痛苦之间，总会有一个最终的底线，你只要不越过它，那么，你就还算是正义的，就像是那些穿着红斗篷满天飞的人，那样你便不会被视为一个可怕的人，不会是一个疯子……而是个英雄。”
“可是……那个底线是什么？”
“你……不！能！杀！人！”阿尔弗雷德一字一句地说道。
韦恩从来没有看到过自己的管家这样认真过，然而，随着这句话，他的心里，却渐渐的，萌生了一种冰冰凉凉的感觉，这种感觉让他压抑倒近乎于崩溃的燥热，悄然的散去。
韦恩，就这样静静的，陷入了沉思。
过了许久，他终于想通了什么，然后再次望向自己的管家，那从8岁时一直到现在都未曾改变的目光，似乎终于松动，显得解脱，又透露着无比的坚毅。
“谢谢……你救了我，不仅仅是性命。”
“已经是第三遍了，请不要再谢我了，我可是你的管家。”阿尔弗雷德微笑着说道：“而且，这种方法也不是我想到的，而是你。”
“我？”韦恩一愣。
“是啊，你是启发了我，你在衣服上画的那个符号，让我想到了那些英雄的标志，其实……你也可以弄一个标志，我觉得你衣服上画的那个就挺不错的。”阿尔弗雷德说道。
韦恩更加的懵了，他从来没有在衣服上画过什么啊。
于是，他艰难的将身体调转了另一个角度，然后望向了自己的夜行衣。
紧接着，他就很惊讶的发现，在夜行衣的胸口处，用鲜血，画着一个怪异的图案，就像是一只正张开了翅膀的蝙蝠。
……
……
这段在山洞中的对话，没有人会知道。
大家所知道的是，在三天后，哥谭市里，出现了一个怪人。
有人说，他是个长着巨大翅膀，浑身漆黑的变种生物，有人说，他只是个披着斗篷，在房顶上乱飞的心理变态。其实……很少有人真正的看到过他。起初，人们惧怕这个家伙，毕竟他似乎只在夜里出现，而且他的造型实在是有些渗人，但是，久而久之，人们也知道了他到底在干什么。
他救了一个遭到抢劫的妇人，顺便踹碎了那个劫匪的大腿。
他在火场里救下了一个婴儿，然后纵身便消失在了夜色之中。
他在河岸的港口，缴获了一次军火交易，并将所有的犯人倒吊在了船坞之上。
他还将一个变态的尾行犯揍得鼻青脸肿，赤身裸体绑起来，丢到了警察局的大门口。
好吧，这个人是个滥用私刑的无照义警，说的更加直白点，他其实算是个罪犯。这种人会遭到百分之九十的人讨厌，除了罪犯之外，还有警察，市长，民众等等，毕竟谁都不愿意有这么个蒙着面的精神病每天晚上都到处晃悠，虽然他的确是见义勇为，但是他下手也太重了点。
当然，除了厌恶和谩骂，也会有人在夜里，对着他消失的方向大声的喊出谢谢。
这些人大多数都是怀揣着英雄梦的孩子。
还有那些刚刚被拯救出来的遭受危难的人们。
而渐渐的，这个黑衣怪人也有了自己的称号……
蝙蝠侠。

第二百三十九章 我（一）
我。
……
我并不想提及我的名字，想必你们也对它不感兴趣。
在这个城市里，我只是一个小人物，能记住我名字的人，除了我，我的老婆，还有我的房东之外，就再也不会有第四个人了。
不过这还挺不错的，因为我也并不想让更多的人认识我。
除非他们能给我些钱，给我个工作，或者随便什么能让我的生活变得稍微好一点的东西。
但是……这个偌大的世界里，却不可能有这样的一个人，那些富裕的人们宁可把钱花在他们养的宠物身上，也不愿意扔在我们这种小市民的钱包里……
不过这也很公平，毕竟宠物能带给他们欢乐，而我们，只能让这个城市更加的碍眼。
……
我今年26岁，或者28岁，又或者是30岁，我不太记得了。
在哥谭，你的年龄完全可以在一个范围内随意的变动，只要不是那么太离谱就好，当你找到的工作需要一个年轻人，那么你就是个年轻力壮的小伙子，当招聘信息上说，需要一个有经验的老成家伙的时候，你就可以是一个老谋深算的混蛋。总之，你的年龄，你的姓名，你的尊严，甚至你那可怜的世界观，都是为了让你的晚饭能更加丰盛一点而存在着的，只要它们不能让你活的更好，那么你所坚持的所有东西，都一文不值。
所以就这样久而久之的，我都有点忘了自己的真实年龄了……当然，这也不重要。
……
我有过很多的工作，不过都不怎么长远，我做过门卫，保安，清洁工，送货员，而这些工作似乎都有一个通病，那就是它们的老板，总喜欢在你即将发工资的时候，用各种各样的理由从中克扣，而你，也只能将咒骂他们的话咽进肚子里，然后笑脸相迎，不然，你就卷着铺盖滚蛋。
虽然每次我都恨不得上去将他们的那张脸撕烂，但是一想到他们也需要纳税，也需要让自己的产业生存下去，家里也有嗷嗷待哺的孩子，我就又释然了。因为他们似乎也和我一样，都为了生存而奔波着。
更多的压力才能换来更多的面包，这看起来很公平……那么，这座城市看起来似乎也很公平。
所以……不公平的地方在哪？
我不知道，但是这一样不重要，总之这就是这座城市的生存之道。
这座公平，但是却已经烂到了骨子里的城市，黑暗沼泽一般，警局法院腐败不堪，黑帮与官僚沆瀣一气，有奢靡成风，也有贫困潦倒，像一块外面裹了一层或者几层厚厚奶油的乳酪，表面光鲜亮丽，内部早就千疮百孔全是洞，但是不论怎样，这些好的坏的都已经混成了同一种味道。
既然是同一种味道，那么，就是同样的公平……
所以……还是别在这里谈论这些废话了，我们回归正题。
我又失业了……
……
我总在失业，在各种各样的岗位上，犯下各种各样的错误，然后，被踢出各种各样的大门。这一次，我因为在化工厂场的巡夜中，让一直野猫掉进了漂白剂的原料里，导致了一锅材料报废……我才刚刚找到这个工作两天……好吧，我没有因此抱怨什么，我都习惯了。
唯一让我有些抱怨的是，10天后，就是我妻子的生日了，我本来想给她一个看起来还算是不错的礼物。
那是一根口红，一个月前，我就在一家便利店的橱柜里看到了那个口红，它价值1美元……说实在的，虽然我不懂这些玩意，但是我保证，那口红看起来就像是价值两美元，甚至是三美元一样。
它太漂亮了，洁妮一定会喜欢它她的。
但是……因为我的失业，所以直到下个工作到来之前，我没有的任何的收入。如果我买了礼物，那么，我就很可能供应不上下个月的房租了。
好吧，到她生日那天，我会找到工作的，我肯定会……
……
沿着熟悉的街道，我向着家走去，这条道我走了不知道多少年了，它没有一丝一毫的改观，就像是我的生活一样。
半路上，我又路过了那家便利店……这家便利店还算是挺大的，不然，它也不会设立个化妆品的专柜。
我像是往常一样，朝它的大门走去。
我要去买今晚的面包……当然，我还得去看看那根口红有没有被买走，我每天都得来看看它，呵呵，虽然这会让人怀疑我是不是一个喜欢涂口红的变态，但是……管他呢。
然而，当我真正来到门口时，我的心里却有些惊慌，因为，我看到了一个女人，正站在便利店里，她的穿着挺怪异的，而且，她正好挡住了便利店的大门。
所以我在犹豫着，要不要推开门，撞她一下，好提醒她挡着道了，同时，我也暗暗祈祷着，这个女人不要看到那根口红……
不过正当我想着的时候，那个女人似乎是突然的缓过神来一般，她回过了头，竟然主动拉开了便利店的门，然后就和我擦肩而过。
我不知道她为什么进们后便就转身出来，但是那一秒钟的错身，我看到她对我笑了一下，我注意到了她嘴唇上的颜色，很漂亮……如果洁妮也涂上口红，肯定也一样的漂亮。
好吧，现在不是想这些的时候，我得赶紧去看看那口红还在不在。
很幸运的是，它依旧安静的躺在橱柜里……
一美元。这就是它的价格。
我看着它，再次犹豫了，我就是这么个性子，在某些事情上，我总是拿不定注意。一方面我觉得，现在就买下它，有些心痛，但是我又害怕，如果过上几天，它就会被别人买走。
就这么选择恐惧症一样的左右摇摆的时候，我又想到了那个女人那美丽的笑容……
她让我下定了决心，所以我打开了橱窗，将那口红拿了起来。
“一美元，是么。”
我对着便利店的收银员说道。
“哦，是的。”他回应我。
于是，我就将兜里的一美元递给了他……这是我被化工厂开除时，发给我的全部工资了。

第二百四十章 我（二）
15大道的背侧，有一条不起眼的小巷。
在哥谭市里，到处都有这种小巷，你每天路过时都可能会看到它，但是如果你不住在这里，那么你就一辈子都不会走进去。
臭水沟，垃圾桶，死耗子的尸体，这些东西几乎都成为了这样小巷的标配，虽然许多人住的地方其实并不比这里强上多少，但是就像是拉屎，别人拉的总比自己拉的要臭一些一样。这条小巷，也比其他的小巷更加脏乱一些。
而我，就住在这条小巷里。
17点30分，我准时的来到了小巷的入口，扑面而来的垃圾桶味道告诉我，今天，那些开垃圾车的人又把这里给忘记了，不过我并不在意，因为即使没有了垃圾味，这里的味道也会被其他什么难闻的味道代替。
狭窄的巷路，一个星期都不会干涸的水洼，抬起头，是几乎要将人夹扁了的压抑感，还有仅剩下一丝的天空，说起来你可能不信，就在一条街外，就是哥谭最大最华丽的歌剧院，但是，那些迷人的灯光却从不会照射到这里，能传进来的，只有那些恼人的乐器声。
推开了公寓的门，是霉味，而我的鼻子用大概一秒钟时间就适应了这个味道。
然后我踩着掉光毛的地毯，尽量用最小的声音，最快的速度，冲上了三楼，因为如果被菲丽太太看到了，她肯定又会向我要房租。我烦透了。
但是很不幸的是，当我走到二楼的时候，正好与她迎面撞见。
好吧好吧，房租，该死的房租，她又会抓着我整整唠叨20分钟。
然而，出乎我意料的是，菲丽太太似乎并没有心思和我说什么，她只是淡淡的看了我一眼，在眼神交汇的一刹那，我看到了一丝没落和悲伤，让她本就苍老的神态显得更加行将就木。
她怎么了……？
我不知道，当然，这不是我应该担心的，所以我加快了步伐，走上了楼梯。
……
三楼……我的家。
我和洁妮在这里住了半年多了，面积不大，但是该有的都有，水壶，桌椅，床，镜子，甚至还有一扇窗子，虽然透过它你只能看到对面的红墙，但是……起码这是个窗子，比上次租的那间房子好多了。
这间新屋子是我在我们的结婚纪念日那天，送给她的礼物，那天她开心坏了……我们买了块不错的牛排，还有一瓶特价的红酒。
那是我所能记得，这半年来，最开心的一个夜晚。
而就在那个夜晚……我们孕育了一个新的生命。
……
“嗨，亲爱的。”和往常一样，洁妮坐在靠窗的位置，织着毛衣，向我笑着打了个招呼。
“嗨。”我回应着，视线停留在她那日渐膨隆的肚子上。
那是我们的儿子……或者是女儿，我没有时间带她去做检查，但是，不论是哪个，那一定是世界上最美的天使。
我走过去，趴在她的腹部，倾听着若隐若现的心音。
“她/他今天又踢你了么？”我问道。
“是啊，越来越频繁了，这孩子肯定是个淘气鬼。”
一股幸福感从心底里冒出来，暂时的掩盖住了我的忧愁，与此同时，我又想到了兜里的那根口红……我真想现在就把她拿出来，塞进杰妮的手里……我太想看到她的笑容了。
但是……
“我得跟你说件事情。”洁妮突然说道。
“什么事？”我不喜欢她的语气，因为那让我莫名的紧张了起来。
“我把这个月的房租，提前给了菲丽太太。”
“什么？”我愣了一下：“为什么，明明还有十几天的时间。”
“她的儿子出了车祸，她需要钱。”洁妮说着。
“可是，我们也需要……我们……好吧，可能比起我们，她更需要一点。”我本来还想辩解一些什么，但是话到嘴边，我又说不出来，我突然发现，那个每天都在招我厌烦的菲丽太太，其实也是和我们一样的人。
一样被生活压得难以喘息的人……
“你是个善良的人，上帝会保佑你的，还有你肚子里的小家伙。”我轻轻的抱住了洁妮。
“你也是，愿上帝也保佑你。”
她说道……
事实上，上帝没有保佑我，今天，他就夺走了我的工作……但是，我却没有将这件事情告诉洁妮，我说不出口，我只能试图挤出一个最自然的笑容，然后说……：“是啊，他会保佑我的。”
……
……
但是，就像是我所料想的一样，上帝没有保佑我，他甚至没有保佑这座城市里的任何一个人。
这事得从那个拥堵的早上说起。
那天，我还在街角的报纸上，寻找着合适我的岗位，而一辆油罐车好似不死的横在了路的正中央，直接将十字路口堵了个水泄不通。
还好，我没有车，不然，我肯定也会是这些堵死车辆中的一个。
当然了，整个街道的瘫痪，只不过是这糟糕一天的开始，因为就在下午的某个时间，一场突如其来的大爆炸，将这座城市推上了一条疯狂的道路。
这场爆炸的地点，是哥谭市警局的总署，当我得知这个消息的时候，我先是很惊慌，随后竟然有些暗暗的期待着什么，当然，我并不知道这种期待从何而来，可能是因为生活已经如此的苦难，那么如果是这座城市将要面临着什么改变，那起码不会让它变得更坏。
而那在之后的几个小时，改变就徒然而至了……这改变源自于一个女人，她就那么轻描淡写的出现在了全城所有的电视频幕上……当我看到她的时候，无比的震惊，因为我竟然见过那个女人。几天前，我还担心她会抢了洁妮的口红。
好吧，这都不重要了，重要的是，她的几句话，就让这个城市真正的疯狂了起来。
她打开了银行的大门，困住了全程三分之二的警察，将枪给了像我一样的民众们……实在是太疯狂了。
但是想想，如果这样的话，每个人都有武器，每个人都有钱，每个人都有能力去争取点自己应该拥有的东西，而不是眼睁睁的看着自己的生活被榨的一滴汁水都不剩，那么，这样似乎还挺公平的……
疯狂和公平……这两者之间有什么必然的联系么？
我不知道……我从没有看过这样的哥谭，它似乎无比的混乱，但又充满了希望，人们似乎都疯了，但是他们也都疯狂的笑了，就像是压抑了整个人生的苦闷，在这一刻被释放了出来，在夜幕降临的时候，一声响彻了整个城市的爆炸，将这场狂欢推向了一个巨大的高潮。
这爆炸源自于天上，韦恩大厦的顶层，我们永远也触及不到的那个地方。
就像是个为我们庆祝的……
焰火……
我看着那映照的火红的天空，笑了……很多人都笑了，然后他们就更加的疯狂了。
但是我……终究没有捡起枪，也没有跟着那些人跑到大街上狂喊，砸东西，更加没有冲进银行去拿那些钱。
我有个家庭，有个还未出世的小宝宝。
我不能冒险，如果这个时候，我出了什么事情，或者被抓进了监狱。
那我的工作就更加的没有着落了，下个月的房租就付不起了，最关键的是，我还会错过洁妮的生日。
看吧，这个世界都已经疯狂成这个样子了，但是我依然想着这些东西。
没办法……这就是生活……

第二百四十一章 我（三）
就像是我所想的那样。
枪，金钱，黑夜，还有焰火，这些东西能够遮蔽人们的眼睛，但是当阳光再次升起时，人们就会被另一种东西所遮蔽。
而这座城市，就像是一个劣心的粉刷匠一样，一层一层的，将人们的心覆盖上重复又重复的颜色，而它真正地样子，早就被忘却了。
不管怎么样，这疯狂终究还是过去了，警察们疏散了群众，很多参与枪击和抢银行的人被抓了起来，混乱的街道被清理干净，大道被临时护栏围了起来，警局，还有韦恩大厦开始了重建。
这一切，都发生在几天之内。整个城市全都恢复了原貌，没有人因为那一晚的狂欢真正的陷入疯狂，事实上，那晚就好像是从来就没有发生过一样。
哦，不对，好像是有一个人疯掉了，据说那是个喜欢夜里到处暴力执法的疯子，穿着黑色的斗篷，在房顶上乱飞。
不过我没心思关注疯子……我要关注的，是我的新工作。
一个马戏团的杂工。
其实我本来是想找一个更加合适点的工作，比如一个售货员，或者是停车场的什么职位，但是没办法，因为提前交收房租的原因，家里已经一点钱都没有了，我只能用这种每日结算的工作，来维持食物的供应，这个时候，我总不能让洁妮饿着。
而马戏团里的工作，说实在的……糟透了。
首先，那里真的有马，而且，马还会拉屎……如你所想，马戏团的人肯定不会让那些裹着草叶的粪蛋堆在地上，好吧，接下来就是我的活了，我得把那些散发着恶臭的草团子铲到一个麻袋里，然后扔到很远很远的地方，这一路上，我只能用双手抬着它们，尽量不让里面淌出的东西蹭到我的身上……
所以，我是在用马屁股里拉出的东西来换取我的面包么……真是可笑。
“真是可笑。”
这是我最近最常说的一句话了，因为，我除了铲马粪，还得给那些看马戏的人讲笑话，好让表演不那么冷场，而在我每一个根本不好笑的笑话结尾，我总是会加上这么一个词，好来证明我刚刚说的那一段话是一个笑话，而不是我自己的胡言乱语。
我不明白那些人为什么还有心思来看马戏，就在几天前，这个城市刚刚经历了一场暴乱，难道他们都忘记了么？
真是……疯了。
但是不管怎样，除了每天都和马粪打交道之外，我总算是有了一个收入来源，这让我的生活勉强又步入了正规。
而这一切……都在洁妮生日的前一天……
结束了！
……
“你不能这样！”我对着面前的那个精瘦的混蛋说着，他是这个马戏团的班头，也是每天给我工资的人。
“对不起，但是我们已经不能再雇佣你了。”
“为什么？”我问着，努力的让自己不显得恐慌：“那些马粪我明明清理的很干净，是因为地板太滑，导致骑独轮车的人摔了一跤么？哦，是因为我的笑话不好笑对吧！好吧，我可以再多学几个，我可以去买一本《笑话大全》，或者，我可以把我的嘴唇涂的红一点，那样就能让我更像一个小丑……所有人都喜欢小丑，你知道的。”
“不，不是因为这些。”班头打断了我的话：“我们的马戏团已经没有钱再去雇佣你了，事实上，我们已经快经营不下去了。”
“不可能，明明还有顾客……好吧，咱们没有多少顾客，不过我每天只需要40美分……”
“对不起。”
这是他跟我说的最后一句话。然后，他便完全无视了我，不论我怎么诉求，他都没有再理我。
那个时候，我在他的眼里，看到了和菲丽太太差不多的神情。
终于，我还是离开了，在走出办公室的时候，我在门外看到了我们的驯马师……想必，他很快就要和我一样，都要离开了。
好吧，命运再次跟我开了个玩笑，它隔三岔五的就拿我开玩笑，和上一个玩笑不同的是，这次我终于变成了一个身无分文的穷光蛋，而且，明天就是洁妮的生日了。
这是个午后两点，我在大街上晃荡着，我不敢回家，因为我不敢告诉洁妮，咱们已经没有任何的收入了，这件事情，起码得拖到她的生日之后才行。
不知不觉的，我走到了一间酒吧的门口。
我闻到了扑面而来的酒气和满地的呕吐物味道……我就这样，像个无家可归的孩子一样，呆呆的站在那里。
说实话，酒不好喝，我从小就不爱喝酒，但是……我现在真的想去喝一杯。
当然了，我没有钱……不过不知道我的脑子怎么了。可能是几天前，那场疯狂的闹剧在我的脑子里扎下了根，所以我鬼使神差的觉得，就算是我进去喝些酒，然后不给钱……似乎……也没什么大不了的。毕竟那天的疯狂我没有参与……所以，这个城市似乎欠我一次疯狂……只是喝些酒而已。
就这样，我在混乱的思绪中，走进了酒吧。
然后……
就喝的烂醉如泥！
……
不知过了多久。
“哈哈哈――”
我笑着，我旁边的人也笑着。
因为我讲了一个笑话，这个笑话在马戏团里，没有逗乐一个人，反而在这里起到了它应有的效果，果然，酒是好东西，起码它能让我此时此刻笑出来。
于是我又要了一杯。
墙角的老旧电视里，还播放着那个自称为什么奎因的女孩的通缉令，我依然莫名其妙的笑着，看着屏幕上的照片……
恍惚中，我似乎听到有个声音在叫我，我回过头去……
是那个电视里的女孩……！
哦，不对，我喝的有点多了，拍我肩膀的人根本不是那个女孩，而是一个穿着黑色风衣的人。
“嗨，老兄，你今天喝的可不少。”那个人说道。
“哈哈――是啊，不瞒你说，我想把自己喝多了，这样我一会因为不给钱而挨揍的时候，就不会觉得那么疼了。”
“哈哈哈――这个笑话不错！”
“当然……”我应和着。
突然的，对面的人笑声戛然而止了……
“那么……笑够了的话，我们来谈个生意如何，我们知道，前一段时间在一间化工厂里工作过，而你只要帮我们一个小忙，就能赚上一大笔钱，如何？”
那个人笑着对我说着。
我只看到了他向上弯曲的嘴角，但是他的双眼却隐藏在帽檐的阴影里，看不真切。

第二百四十二章 我（四）
他们口中的“一个小忙”的确只是一个小忙。
小到只要我能带着那几个人，穿过化工厂的车间就够了。
我在化工厂里干过几天，所以，这对我来说不难……但是相信我，我知道这些人想要干什么。
在化工厂的隔壁，是另一间很大的公司，虽然我不知道那公司是干嘛的，但是这群人绝对是想偷偷的潜入进去，偷些东西，或者是搞一些破坏。
看，我虽然喝醉了，但是我立刻就察觉到了这群人的计划，可能是我有一个当罪犯的天赋……哈哈……这个笑话也不错。
最终，我装作不太明白，但却很感兴趣的样子，告诉他们，我会考虑的……当然了，我不可能真的对这件事情感兴趣，我之所以这样说，只是想让他们帮我垫付一下酒钱。
果然，那些人很欣然的同意了，并且相约明天的这个时候再见。
不过明天他们可能会失望了。
……
就这样，我一直拖到了比平时下班时间还要晚一点的时间，然后醉醺醺的踏上了回家的路，这一路上我走的很慢，而且还吐了几次，所以，当我走到那条通往公寓的小巷时，天色已经暗了下来。
希望洁妮不会生气，不过如果她生气了，我就把那根口红给她……哈哈……一想到那一刻，我就有一种幸福的期待感，就好像一切……都会好起来的一样。
然而……
并不是。
……
“嗨，我感觉，肚子有些痛。”
在我回到家的10分钟后，洁妮捂着肚子对我说。
我不知道是因为什么，可能是我身上的酒味，或者是今天的面包不够新鲜，总之，我看到了她的眉头越皱越紧，最后，甚至隐隐的开始呻吟起来。
“天啊，是怎么了。”我焦急地问道：“是不是我身上的味道，额，是我的错，我怎么可以喝酒？咱们现在去医院，对，得去医院。”
洁妮摇了摇头：“我不想去。”
“不行，你很痛苦，我看的出来。”我焦急地说道。
“不，只是有一些痛而已，我想只需要一些药就可以了。”洁妮说着：“而且，咱们也没钱去看医生。”
……没钱。
……看医生。
……
我听着这几个字，看着她额头上冒出的细汗，不知道怎么着，我的酒一下子就醒了，我的鼻子有些酸，这不是一个好兆头，因为……我开始哭了。
明天……就是她的生日。
“好……好吧……”我用尽了全身的力气，让眼泪不要流出来，这个时候，我必须要坚强一些：“也许一些药真的够了，等等我，我马上就会回来！”
我说着，用一个自以为无比坚定的眼神看着她，那是我现在能给予她的全部了……然后飞快的跑出了门。
我都不知道我是怎么冲到楼下的，中途我似乎是摔了一跤，但是无所谓了……我冲进了马路对面的药店，然后不管不顾的冲到了柜台前。
“我……我的老婆病了，他怀了孕，但是她现在肚子疼！”我努力的让自己的语气平稳一些。
“你应该去医院。”那个药店的医生很平静地说道。
“我知道……我知道……但是，请先给我一些药好么？”
我想我应该是表达清楚了，因为那个人抬头看了一眼我的眼神，然后指了指从身后那长长的药架上，拿出了一瓶药。
“这是止痛药，但是你知道的，止痛并不是治病，所以它只能让你的妻子坚持到明天，你还是需要带她去看医生。”他依旧轻描淡写地说道：“两美元。”
“好……好……”我慌慌张张地说道，然后开始翻找我的衣兜。
首先，我翻出了一美元，这是我现存的唯一的一点钱了。
天啊……
我的天啊……
我应该还能找出来一美元的。
只要一美元！！！！
终于……我大汗淋漓的从兜里，翻出了那支口红。
那名医生看着我，他似乎是能洞察我心里的想法……
“对不起先生。”他伸出了两根手指。
“求求你，我需要这药！而且这口红绝对值一美元，甚至更多。”我不知道为什么，我哭了，也许是我身上的毛孔已经供应不上汗水的流淌，或者是我认为，一点眼泪能让面前的这个医生对我产生点同情。
总之，我的脸控制不住的扭曲起来，从被赶出马戏团的那一刻，就开始憋在泪腺里的泪水，终究还是夺眶而出。
“对不起，我不能给你，那样会让我丢掉这份工作的。”那人说道。
在我的眼里，他的脸也开始扭曲了起来，这个混蛋不知道，马路对面的那条小巷里，正有一个可怜的孕妇在忍受疼痛的煎熬么？
“你个混蛋！”
我愤怒地骂道，然后，我的拳头狠狠的砸向了那个人……
我是个懦弱的人，自从有了妻子和孩子之后，就更加的小心翼翼，不然，我也不会在前些天的那场暴乱中，还是畏畏缩缩的，我有个家要养，这是我的责任。
但是这一刻，我却因为一美元，疯狂的抡起了拳头，这一刻，我似乎明白了，原来即使再怎么平静的人，心中都是有着疯狂的一面的，他之所以还能保持理智，只不过是因为这份疯狂还没有找到能释放它的渠道。
我不知道我打了多久，总之当我回过神来的时候，那个医生已经失去了意识，身后的药架子也被推到，现场一片狼藉。
不过我根本就没在意这些，我只是庆幸，那瓶属于我的药，没有和其他的药混在一起。
于是，我欣喜的将那瓶药攥在手里，不知道为什么，我还下意识的将那支口红也拿了起来。
然后，我便夺门而出。
这一刻，我心里的什么东西似乎开始蠢蠢欲动起来……
是什么？
我不知道。
但是这个时候，我突然的想起了刚刚在酒吧里的那几个人。
对，只要小小的一个忙，我就能够有一大笔的收入。
那样，我就能负担起洁妮的医药费了……我甚至还能在孩子出生前，换一个好一点的住处。
起码，透过窗子看到的，是条马路，而不是墙……

第二百四十三章 我（五）
洁妮被送去了医院。
但是我没有办法去陪伴她，或者说，我暂时没有办法去陪她，我得去见昨天的那几个人。
“等我……只要等我一会，我就会让这该死的生活变得好一点。”我对着镜子里的那张脸说道。
那是一张消瘦无比的脸，腮部顺着耳垂……刀削一样的聚拢在下巴上，鹰钩鼻两侧是突出的颧骨。我不喜欢这张脸，因为它让我显得瘦弱，贫穷……好吧，事实上我也的确是如此，但是……此时此刻，那双狭长的眼睛里，却翻着一丝坚毅的目光。
于是，我开始对着镜子化妆。
这是我刚刚想到的一个办法，只要我画上浓重的妆，越怪异越好，那样，就算是我被监控拍下来，那也不会有人认出我。而且，这样也不会留下什么购买面具的记录，只要洗洗脸，就能把一切证据都冲进下水道。
对，越怪异越好。
我将洁妮的粉底拍在脸上，拍的很厚很厚，直到惨白一片，根本看不出我本来的肤色，紧接着，我又开始染我的头发，既然想要弄一个谁都认不出来的伪装，那么，我自然也要染上谁没有见过的怪异发色，这种染发剂是一次性的，有很多颜色可供选择，而我……选了绿色。
当我再次抬起头来时，我看到了一个简直不伦不类到极点的怪人。
这正是我想要的，一个从来没有人见过的怪胎，只要卸了妆，这个人就会在这个世界上消失，再也寻不见踪迹。
……
时间流逝着，很快，约定的时间就到了。
我带着宽大的遮帽，穿着厚实的风衣，再用高高的衣领将自己遮住。
嗯，没有人能看出我的妆容……太棒了。
我沿着路边的阴影来到了那间酒吧。
推开门后，就在那张角落的桌子前，已经坐了几个人，他们在等我……
“嗨，我来了。”靠近他们后，我压着嗓子说，并稍稍的抬起了脸。
一个人看了我一眼，他显然是看到了我帽沿下的样子，所以吓了一跳。
“呃……你怎么把自己弄成这副德行！”他质问道。
“这样可以让我隐藏起来，没有人能认出我。”我说道。
周围的人皱了皱眉头，也不知道他们是觉得我这个主意糟透了，还是觉得我这幅样子实在是恶心。但是他们并没有多说什么，毕竟对于“我总算是来了”这件事情，他们还是很满意的。
“好吧，随便你怎么样，总之，欢迎你的加入。”一个看似带头的人说道。
紧接着，他就为我布置了任务……正如之前所说的那样，我要做的只有一件事情，那就是带着他们，以最快的速度穿越那个像是迷宫一样的巨大车间。然后，我就可以撤退了，等到事成之后，我的账户里就会多出我应得的那一笔钱。
很好，只是一个领路人，而不用参与真正的犯案，这正是我想要的。
……而其余的人显然都已经知道了自己应该做些什么，所以，在安排完我所要做的事情之后，我们就启程了。
……
化工厂外侧。
大家开始最后复习一遍事先制定好的计划，不过我没有去听，因为我不在那计划之中。
所以，我趁着这个时间，脱下了我的大衣……
有个人看了我一眼。
“哈哈――你为了今晚可真是废了好大力气啊，不过这个样子，的确不可能有人认出你了！”那人笑着说道。
我也这么认为的，因为，我不但在脸上画了装，我还将许多年都没有穿过的礼服掏了出来，这是个通体都是紫色的礼服，虽然现在看起来无比的滑稽，但是在那个时候还是很流行的。
“那么好了，让我们开始行动吧。”一个人说道。
“哦，等我一会。”我突然说道，然后从兜里掏出了那支口红。
本来，这是送给洁妮的礼物。
我拧开口红的盖子，将它涂在嘴上，我涂得很大，几乎贯穿了整个脸颊，这让我看起来就像是那个踩独轮车的小丑一般。
其余人都用异样的眼光看着我。
“好了好了，我敢发誓，现在已经不可能有人认出你了，所以，快点带路吧。”那个领头的冲我嚷嚷着。
我拼了命的挤出了点笑容：“好啊，那么女士们先生们，让我们的表演开始吧。”
借着这个气氛，我说了个我在马戏团经常用的开场白，果然，没有一个人笑。
我的确没有什么幽默天赋……
……
化工厂很大，所以执勤的人也不可能照顾到每个角落，我沿着一条最不起眼的路线前行，一路上，什么危险都没有遇到。
胜利，就在眼前。
“我们快到了。”我压着声音说道。
“是么，太棒了，但是不能掉以轻心，别被那个疯子撞见。”我身后，一个同样压得很低的声音传来。
“疯子？”我疑惑着。
“是啊，那个疯子，你没听说么？最近哥谭市里出现了一个只在黑夜里出现的疯子，他喜欢穿着斗篷，在屋檐上到处乱飞……而这个疯子喜欢找夜里不老实的人下手，就像是我们这样的，只要被打逮到的人，没有一个有好下场。”
“我听说过那个人，蝙蝠侠，大家都这么叫他。”另一个人应和道。
嗯，我当然也听过那个家伙，不过，我现在并不想谈论他，毕竟，我不相信真的有人会做出那种半夜里满房顶飞的可笑行为，就算是有，他今天也绝对不可能在这个地方。
然而……
我在我得思绪刚刚至此的时候。
一阵毫无来由的风出现了，紧接着，我听到了一声若有若无的异响。
“砰！”的一下。
我下意识的转过头……和我一同转头的，还有我身后的几个人。
我们都齐齐的望向队伍的最后方……那里，一个人已经晃悠着身子，瘫软到了地上。
而他身后的阴影里。
一个人形的轮廓，渐渐的走了出来。
漆黑的面具，下方连接着一块黑色的斗篷，外加上一身同样漆黑的服饰，让他几乎和黑暗融为了一体。
“你们，在谈论我么？”
一个沙哑的像是砂砾摩擦一样的声音传来。
我不由的捂住了耳朵……同时，我也看到了他胸前，画着一个标志……
就像是一只正在展翅飞行的蝙蝠。

第二百四十四章 我（六）
“啊啊啊啊――”
我已经下意识的尖叫了起来。
对不起，我知道这个时候不应该喊叫，但是你没有看到这个人。
这绝对是个无比恐怖的存在，他只要站在那里，就能让你感觉到一种来自于心底的恐惧，不论是他的颜色，他的轮廓，还是他的声音。
他缓缓的向着我走来……
也许是因为我这一身怪异的装束，也可能是因为我站在队伍的最前方，反正，我现在似乎看起来就像是这一群匪徒里的领头的。
他看着我，缓缓的移动着，他每经过一个人，那个人遍哀号着倒下了，我甚至都看不清他是如何出手的！
所以，我转身就逃跑了……
废话，难道我还能在原地傻站着么。
让我感到一点点安慰的是，身后的那罪犯也开始奋力的抵抗了起来，我听到了枪声，也听到了骨头被敲碎的声音。
但是我不在乎这些，我只是在跑，疯狂的逃跑，我不能让他逮到我，我还有洁妮，她还在医院里等着我，我还欠她一个好点的房子，一个能让她安心的家……我还欠她一个生日……我还有个没有出世的小宝宝。
于是我疯狂的奔跑着，直到连我自己都不知道跑到了什么地方，这是一个天桥，脚下都是咕嘟咕嘟冒着泡的化工废料，它们散发着让人头疼的热气，还有刺鼻的酸味，但是我想我已经跑了很远了，至少我现在已经听不到那些枪声了。
还是说，那些人已经一个不剩的全都被那个疯子给干掉了？
我不敢去想，我只是忙不迭的掏出兜里的一把小刀，这刀是那些人留给我防身的，但是……那个怪人用枪都解决不了，怎么可能会怕刀子，所以我赶紧找了个掩体，缩在它的后面瑟瑟的发抖……
天啊……为什么会发生这种事情？
本来已经要成功了的，为什么每到这种时候就会出现变故，失业，药品，还有那个披着黑色斗篷的怪胎。
我只是想要生活的好一点，我只是想让我的孩子能有一个通风的窗子……不……我甚至只是想让我的妻子，能免受病痛的折磨。
仅此而已。
我明明已经很努力了，可是日子却没有一点的好转，这该死的城市到底想让我怎么办，它是非要把我逼成一个疯子才会满意么？
为什么会这样，为什么会这样。
周围很安静，我颤抖着，躲藏着，胡思乱想着。
可就在这时……
我的腰间，似乎感觉到了一股轻轻的震动。
那是我的手机，虽然在行动开始前，那些人再三强调，不要带手机，那会让我们暴露，但是……我还是偷偷的将它调制成震动模式，揣进了兜里。
我没办法不带这部手机，我的妻子还在医院里，而我却没有陪在她身边，所以医生很可能会给我打电话。
就像是现在这样……
我慌忙的掏出了电话，来电显示果然是医院打来的，我想都没想就接通了电话，我知道，这个时候还有心思打电话是一件多么愚蠢的事情，但是……就像是我刚才说的那样，我不得不这样做。
所以，我接通了电话。
“喂……”我就这样，蜷缩在角落里，努力的让自己镇静下来。
“喂，你好……是唛瑞洁妮的丈夫么？”电话里，是一个听起来还算是沉稳的声音。
“是的，是我。”
“好吧，现在，我得告诉你一些事情，不过，在告诉你之前，我希望你能放下手边的工作，并做好一点心理准备。”
电话里的声音依旧平稳着，听起来，就好像是他经常会打这种电话一样……而随着他的声音，我的心却已经不可抑止的狂跳起来。
“好……好的。你……请说吧。”我回应着，同时，我感觉我的脸开始发麻，也许是我的身体开始出汗，但是那厚重的粉底却塞住了毛孔……
“首先，您的孩子，孕育6个月，死胎……”他轻飘飘地说道，而那声音却呼啸着，冲出了手机，钻进了我的耳朵。
“什……什么？”我听到了脑子里的轰响，我想我已经知道了那是什么意思，但是，我却还是像个可笑的傻子一样，想再确认一下：“那个词……死胎……是什么意思？”
“就是您的孩子死了，原因是母亲的长时间贫血，再加上营养不良，哦，您可能还不知道您的妻子长期的处于贫血状态，因为你在她怀孕后，还没有来医院做过检查，而她似乎也为了减轻你的压力，一直隐瞒着这件事情……至于营养不良……”
我没有听清他后面的话，我只是感觉，我的脑子像是被什么东西碾压了过去，整个世界都开始旋转……并且轰鸣作响。
洁妮……她一直以来，为了不让我担心，都在忍受着贫血带来的痛苦么？还有营养不良……呜呜呜……都是我，都是我的错……我怎么能让她一直吃着面包，她可是一个孕妇啊。
就在这时，我似乎又突然意识到了什么事情。
那个人……为什么要说……“首先”！
难道还有什么别的事情？
“还有一件事，先生。”正如我最最最惧怕的那样，那个声音毫无怜悯的再一次响起，那一瞬间，我似乎已经预见到了世界的崩塌，我的手指应该立即挂断电话的，但是……我终究还是没有。
“死胎导致了流产，您的妻子出现了大出血……我们已经尽力了，但是很遗憾，抢救无效……”
抢救无效……抢救无效……抢救无效……
我彻彻底底的僵直在了原地，最后的这几个词化成了无尽的回声，在我的脑子里疯狂的撞击着，他们开始撕扯我的脑子，嬉笑着摧毁我最后的意志。
这一刻，我似乎觉得有些可笑……因为我一定实在经历什么可笑的梦境吧。
我这样想着，但是我的身体却已经失去了知觉，拿着电话的手脱离意识一般的垂下，那电话也咣当的一声掉在了地上。
与此同时，就在我一边拼了命的告诫自己，这一切都是梦，所以我应该尽情的嘲笑它的时候，我的眼泪也夺眶而出。
我痛苦的匍匐在了地上，用尽全力将脑袋埋进手心里。
继而……是一阵撕心裂肺的哭嚎声。

第二百四十五章 我（七）
这股悲痛让我几乎分不清时间的流逝。
可能是一分钟，可能是十分钟，随着我的痛哭，它没有一丝一毫的减轻，反而愈演愈烈。
……
……
而渐渐的，我则在这份让我几乎连站都站不稳的情感中，寻觅到了一丝的清明。
是啊，我在干什么，我现在怎么还能有时间趴在这里哭嚎？我得去医院，去见洁妮一面，我得在她身旁才行……这才是我此时此刻，最应该去做的事情。
然而，一股巨力突然的扯住了我的衣领，将我的思绪拉了回来。
那力量大到直接将我举起，让我的双脚脱离了地面。
也许是因为泪水模糊了视线的原因……我看到了一副恐怖的面孔，一团漆黑，模糊的轮廓，扭曲的五官，那狰狞的面具下，是两团迸射着疯狂的可怕双眼。
此时此刻，我无比的确定，这个家伙肯定就像是别人所说的那样，就是一个十足的疯子。
“放开我！”我的呼喊脱口而出。
然而回应我的，是一道直砸面门的拳头。
它没有一丝怜悯的砸在我得眉间，直让我脑袋嗡嗡作响。
我还在哭着，事实上我也不知道是因为疼痛，还是因为悲伤。
“求……求求你放过我吧，我什么事情都没做，我只是一个领路人。”我用颤抖的语气说着……可我想，我的哽咽声应该是太大了，导致让我的话语模糊不清。
因为话音未落，那个怪物就已经将我猛的摔在了地上。
“求求你别这样，我得离开，我的妻子死了……”我艰难地说道，然后挣扎着想要爬起来。
下一秒，我的腹部就受到了重重的一拳。
“求求你，我得去看洁妮最后一眼，她在等我啊啊啊！”
我咆哮道。
但是我却悲惨的没有听到任何声音，一股浊气堵在了我的喉咙上，让我连呼吸都不顺畅，更别提发出什么呼喊了。
天啊，这都是为什么，明明一切马上就要好起来了，为什么。
如果这只是命运跟我开的一个玩笑的话，那这个玩笑有点过头了，真的过头了啊……
我无声的哭泣着，眼泪渗透进浓重的粉底里，瞬间干涸。
也许是看到了我不再挣扎，那个怪物终于不再出手，而是安静的站在我的身旁，等待着我彻底的晕过去。
我怎么可能晕过去，即使再怎么巨大的痛苦都没有办法让我晕过去了，因为我还有更重要的事情要去做。
于是，我在这个空档里，猛地窜了起来……
然后……
跳下了天桥。
那天桥下，是一个巨大的，冒着硫磺色液体的化工池，我不知道那些液体是什么，但是我也不在意了。
而那个人应该是没有想到，我如此瘦弱的身体竟然经受住了这样剧烈的击打，他更加没有想到，我逃跑的路线不是沿着面前的道路，而是纵身而下。
总之，这一瞬间的失神，让我成功的脱离了他的魔爪。
我在坠落……
眼泪因为失重，脱离了我得眼眶，终于，没有伸进满脸的粉底。
也许这个时候，有人能看到在半空中离我而去的几滴泪珠，他们会发现，我并不是在歇斯底里的怪叫，而是在痛哭。
当然，不会有这么一个人……
永远都不会了……
所以下一秒，我的世界‘轰’的一声！
一切都开始轰鸣。
一股灼热的液体灌进了我的耳朵，撞击着我的耳膜，它们就像饥饿的野兽一般，疯狂的把我吞噬了，我的袖口，我的裤管，我的嘴里，我紧紧的闭着，但是依旧无济于事的双眼。
它们将我包裹起来，没有一丝的缝隙，我感觉脸上火辣辣的，这些化学制剂，似乎是把我脸上的妆容牢牢的焊在了脸皮上。
这之后，应该是我的坠入影响了桶内的重量，所以整个大桶里的溶液全都开始旋转了起来。
包括我。
就像是一个抽水马桶一样，将我整个人都抽进了一个管子里。
然后呼啸之中……我开始向着一个未知的方向飞驰着。
那管子就像是狭长的产道，挤压着我的身体，而我周围的浓汁就如同包裹我得羊水。
本来，这种感觉应该是属于我那还没有出世的孩子……但是，现在这种感觉属于我。
我在下坠，堕落，或者是新生。
我也不知道……
总之就这样，我失去了意识。
……
传说中，人都有一种自我保护的阈值，比如当你身处一片恶臭之中的时候，你的鼻子就会自然而然的帮你屏蔽这种味道。而当你疼痛到无法忍受的时候，你就会无法控制的昏迷过去。
那么，如果一段记忆让人痛苦不堪的话……那么这个人又会变成什么样子呢？
谁知道呢。
……
……
当我再次醒来的时候，我看到的是一片荒芜的泥泞土地，耳旁是爬虫翻动泥浆的簌簌声，还有挥之不去的刺鼻气味。
我艰难的坐起身子，浑身上下的骨头，都散发着致命的疼痛。
脚下……是一条小溪，溪边的巨大围墙上，有一根吐出的管子，在往出流淌着恶臭的液体。
这些液体和我身上的味道一模一样。
那么……我为什么会在这个地方？
我不知道，我甚至不知道自己是谁……
我满心感受到的，只是莫名其妙的痛苦，愤怒，嘲笑，悲伤，撕心裂肺，但是又无比的可笑。
我无法描述那是一种什么样的感觉，就好像万千的情绪，都集中在某一个摇摇欲坠的点上，那个点下方，就是无尽的深渊……而我，甚至不知道这些情绪从何而来。
“呵呵……”
我轻笑了一下，这是下意识的轻笑，并没有什么原因……只是……笑。
这时，我看到了身旁的一个小水洼。
我凑了过去……
水洼里，是一张惨白的如同面粉的脸，还有藻绿色的头发……
“啊……啊……啊哈哈……”
这笑声就像是拥有自己的生命一样，不受控制的冲出了我的嘴巴。
哦，对了，嘴巴，这张脸上，竟然还有一张用口红画出的嘴巴，血淋淋的，猩红到刺眼的嘴巴，它横贯了涨个脸颊……
它在嘲笑谁？
“啊哈哈哈哈哈――”
是我么？
好吧，那它笑的还不够……
突然的，我似乎回忆起了什么，于是我将手伸进湿漉漉的兜里，那里有一把匕首……
我将它打开。
将刀刃。
……
含在了嘴里……

第二百四十六章 猎物（一）
一切的混乱，最终都会归于平静，就像是前些天的那场蔓延全城的闹剧，几天过后，就变得如常。
而一切的平静之下，也始终会隐藏着混乱。
就像是如今的哥谭。
便面上，它依旧灯红酒v，拼劲所有力气来展现自己的奢华……
就像是以往一样……
但是，似乎又有一些不一样的地方。
这从每天的报纸上，就能反映出来。
占据头条的，不再是诸如《市长寻访》《某某建筑竣工》之类没有一点营养的标题。
而是渐渐的，被一些有趣的事件代替。
小巷里的抢劫案，凌晨发现的尸体，午夜郊区的爆炸。
这些事情此起彼伏，似乎成了这座充满哥特风格城市的一种点缀。
好吧，这些都是能够理解的，还有一些不太容易理解的。
就好像是在大街上，发现了一具完全被冻成冰块的人，又或者，是被几根从泥土里钻出来的藤蔓缠得窒息的可怜家伙，马路上的交通灯，莫名其妙的变成了绿色的问号，楼宇之间，有人看到了如猫般爬行的身影。
各种各样奇奇怪怪的现象出现在了哥谭，就好像是有什么东西从包裹着的华丽外衣下，流了出来，散发着一丝丝愈发浓重的诡异味道。
而尽早，哥谭日报上，似乎又出现了一个新的标题。
一个人死了。
……被笑死的。
虽然这听起来有些荒唐……但是，报纸下方的死者照片，却让人不得不相信。
那人的的确确的在笑，他的面部肌肉痉挛着，拉扯着两侧的嘴角以一个匪夷所思的角度向上抬起，狰狞的双眼布满血丝……就这么永不瞑目一般的直勾勾盯着看到这张照片的每一个人。
这其中……自然也包括了正在观看报纸的哈莉奎因。
她手里紧紧的握着报纸，另一只手，轻轻的抚摸过照片里那张被笑容扭曲了的死人脸，一直不曾有过什么真实情绪的眼里，竟然因为这张恐怖的照片，流露出一丝丝的动容。
“终于……找到你了。”
……
……
哥谭市的北城。
就像是所有的老市区一样，这里残留着那种半个世纪前风光无限的建筑，倍受欢迎的商业区，宽敞的道路……好吧，这些评价，全都是出自年过五十的居民之口，现在的这里，只剩下大片的老旧建筑，想推平觉得可惜，但是就这么立着，也没什么用，就像是那些不愿意离开的高龄居民一样，抓着自己年轻时的风光不撒手，但是别人除了给予你礼貌和尊重，其实已经完全不拿你当回事了。
而就在这个区域里，有一座当年整个哥谭最大的游乐场。
听清楚，我说的是当年……
现在的它，已经是一个一年到头，都不会有几个人来光顾的“垃圾场”了。
遍地的杂草，锈迹斑斑的游乐设施。年久失修的过山车，旋转木马耗电太多，上一次开启它的电源，已经是三个月前的事情了。
这些东西就苟延残喘一般的堆在地上，说起来，这里似乎还不如一个垃圾场，起码垃圾场不用收租金。
然而今天。
这座游乐园却意外的灯火通明，园长打开了这里所有还能动的设施和灯光，冷不丁的来看一眼，甚至会让人以为这座游乐场又回归了以往的风光。
当然了，这一切只不过都是回光返照一样的假象。
这幅假象，是给一个脑子出了毛病的人看的……这个人是个疯子，傻子，总之他绝对不是一个正常人。
毕竟，一个正常人怎么可能会萌生买下这样一座垃圾场的念头。
摩天轮下，密集的灯光晃得人眼睛发疼。
两个人并排的站在灯光下。
这两个人中，一个是这座游乐园的园长……而另一位，就是那位疯子。
他带着一顶紫色的礼帽，穿着皱皱巴巴的紫色礼服，手里拎着一根看似很高档，但是却显得脏兮兮的绅士拐杖，有些微微的驼背，再加上它的裤管下面露着两只不配套的袜子，让这个人只要看一眼轮廓，就能感受到那种扑面而来的怪异。
而且，这还是不看脸的情况下。
园长不想去看这个人的脸，因为在刚开始时，园长试探性的，将视线扫过对方帽沿下的尖锐下巴，然后，那明显病态惨白的肤色，就让他心理泛起了一阵莫名其妙的恐慌感。
说实在的，如果这个人不是5年来唯一一个想要买下整座游乐场的傻蛋的话，那么园长绝对会在第一秒钟就将他撵出去。
“觉得如何？”园长满怀期待地说道。
“嘿嘿嘿。”那人发出了一种尖锐的笑声，就好像是他的嗓子已经被什么东西给烧坏了一样：“你为什么总带着我在这片区域转悠呢，难道说，别的地方比这里还要残破么？”
“怎……怎么可能。”园长立刻反驳道，只不过那种心虚已经溢于言表了。
“啊哈哈哈――”那个人似乎笑的更加开心了：“我喜欢你这种人，就是……明明自己的谎言很容易就被拆穿，但是还一点自知之明都没有的蠢蛋。”
园长很不自然的咽了口唾沫，他在琢磨，如果这个家伙最后并没有买下这里，那自己要不要揍他一顿。
“啊呀啊呀，你一定在想，我如果最后不买下这里，你肯定得揍我一顿。”
“不……我……我并没有这样的想法。”
“哦，那就好。”那个人依旧用怪异的腔调说着：“其实，这里实在太烂了，我不可能买下这里。”
“什么！”园长皱起了眉头：“你大老远的跑到这里来是为了拿我开玩笑么？”
“啊哈哈哈哈――你看你看，我都说了，你不适合说谎，现在又加了一条，那就是你真的是太好骗了。”
他突然的就莫名其妙的大笑了起来，似乎笑到了肚子疼，不得不弯下腰的程度。
园长一脸莫名其妙的看着对方，他甚至都不知道对方为什么在笑。
“哈哈――哈――好吧，这里不错。”
那个人终于捋顺了气息，说道，然后伸出一只手……做了一个握手的姿势。
“所以，咱们……成交吧……”

第二百四十七章 猎物（二）
“当然……成交。”园长的内心真的是受不了这种疯疯癫癫的人，但是他稍稍想一下也就释然了，毕竟如果这个人不是个疯子，那他怎么可能买下这个地方。
所以，他也伸出手，再摆出一副自己现在所能挤出来最灿烂的笑容，就好像对方做出的是一个无比正确的决定。
“你好像很开心的样子。”那个人依旧压着嗓子说道。
“当然开心，哦，不单单是为了我，也是为你而开心，因为你真是一个有眼光的人。”园长说着，随即将手用力的拍向的对方的手掌。
猛地……
一阵突如其来的刺痛……
“啊啊啊――什么东西？”园长连忙抽回手来，而手心，已经多出了一个留着鲜血的针孔。
“嘿嘿嘿嘿，我也很开心啊。”那个人发出一阵让人很不舒服的笑声说道：“那如果开心，你就应该笑，是不是，就像是……我一样。”
那个人说着，缓缓抬起头，灯光的阴影越过帽沿，只能照亮那张怪异的脸的下半部分。
一张触目惊心的，用刀子豁开的猩红大嘴……
“哈哈哈哈――”
“啊啊啊哈哈啊哈――”
那个怪人笑着，而园长也似乎控制不住的笑了起来，笑的撕心裂肺，连气都喘不上来，直笑的腹部的肌肉都开始撕裂，脸上都开始痉挛，也无法停止……
渐渐的，他终于就这么……活活的狂笑致死，一副狰狞的笑脸，也成为了他这一生最后的表情。
……
……
哥谭罪恶的伤口，被撕扯的越来越大。
每晚都有凶杀案在发生，哥谭警署的案件，在短短的半个月之内，就堆积如山，没有人知道到底是为了什么，总之这个城市，似乎堕落的越来越深了。
终于，在一个不平静的夜晚，一个人……被绑架了。
这个人很重要……当然了，只要是和钱有关系的人都很重要。
这个人是哥谭市证券交易所的所长，他掌握着打开证券交易记录的一串密码，本来，这段密码有三个人保管，但是……前两个人在一天前的一场车祸中双双丧生，而交易所也没有办法在这么短的时间内，在找出两个新的人来保管密码……所以，现在唯一一个还保有密码的人，就只剩下所长了。
那他无疑就成为了整个哥谭最应该受到保护的目标，因为如果没有开启密码，所有的证券交易都无法开启，而只要有晚开启一小时，那么不论是对于这个城市，还是城市里的居民来说，金钱的损失都是不计其数的。
所以，政府很快就安排了专业的团队来保护这位大人物，每天上班下班都由警署的人全程护送，而且家里也是安排了许多的人24小时轮番看守。
但是……
他还是被绑架了，随着一场谁都没有预料到的巨大爆炸，交易所所长的家变成了一片火海，而所长本人，却在这场爆炸中失去了踪迹。
……
……
一道黑影，越过哥谭市的上空，然后陡然下坠，最终以一种轻盈到匪夷所思的姿势，飘落到了所长所住楼区的屋顶。
蝙蝠侠轻易的越过了警察部署的封锁线，进入了已经一片狼藉的案发现场。
“阿尔弗雷德，接通我的扫描视线，有什么发现立刻告诉我。”他轻声地说道。
“是的少爷，还有，明晚8点，市政办公室的阿伊尔夫人要与您共进晚餐，你们得谈论一下对新海岸的投资。”面具里，管家的声音依旧那么的平稳，似乎只要有他在，所有的事情都会被安排的井井有条。
“好的，我会赴约的……如果我们能尽快查出来干这事的到底是那个家伙的话。”蝙蝠侠说道，然后便开始了对这里的搜查。
他打开了自己录音系统……
“案发现场，哥谭市政大道4号9楼，据爆炸时间12个小时。”
“冲击力从天花板自上向下倾泄，爆炸力不集中，是自制的高爆炸药，10楼和9楼一起遭殃，隔离层的电缆，水管，无一幸免，在警方的封锁下，凶手很难进入9楼，需要检查一周内进出的天然气维修工，或者通风管道工人……电梯井也不要放过，特别是10楼的监视录像。”
“扫描一下墙体，检查有无弹孔和血迹。”
话音刚落，蝙蝠面罩的眼睛处，就落下两块液晶屏，强大的X光线开始笼罩整个废墟，将那些坍塌的，完好的，所有的信息全部收集了起来。
20秒钟后……阿尔弗雷德的声音传了过来。
“很抱歉少爷，现场没有扫描到任何的弹头，墙上也没有弹孔，更加没有血迹，系统推算连打斗痕迹都没有。”
韦恩皱了皱眉。
“很奇怪的现象，受害者不可能在爆炸的一瞬间就消失了，现在转换思路，暂预订两种可能性，第一，我们的交易所所长在爆炸那天根本没有回家。”
“可是公寓的监控录像显示，他在爆炸的前20分钟打开了自己家的大门，之后直到爆炸都没有出来。”
“好吧，那就是第二种可能，我们的所长大人在进入自己家之后，又自己偷偷的出去了，那么他很可能是……”
说着，蝙蝠侠就来到了房间的窗子旁，此刻，整个窗子的玻璃已经全部被震碎，他将脑袋伸出窗外，蝙蝠面具的扫描系统很轻易的就在窗边的一处水管螺丝上，找到了一根毛线……
“扫描一下，阿尔弗雷德。”
“乐意效劳，少爷……蓝色，尼龙材料，30%的羊毛，经过多次熨烫，系统筛查的消费记录中，4个月前，所长先生的信用卡曾经消费过一款西装，材料与这个相同，而且看样子，爆炸当天他穿的就是这件。”
“嗯，看来我们的受害人是自己在爆炸前就离开了这里，他早知道会有一场爆炸，或者，有人故意让他避开警察的监视，离开自己的房间……可是，为什么呢。”
就在这时……
“少爷，10楼的监视录像已经接入了，爆炸当天，来过一名暖气维修工人，但是维修公司并没有接到相关的电话……”

第二百四十八章 猎物（三）
话音刚落，在韦恩眼前的显示屏上，就出现了当时的监视画面。
画面的开始，就伴随着一声电梯的到站声，紧接着，一名穿着维修工服装的人，就出现在了画面里，由于楼层的监视器是从上到下俯身的，所以，只能看到这个人的背影。
这个人晃晃悠悠的向前走着，也不知道是因为驼背，还是他那身工作服和自己很不合身的原因，总之，他的步伐给人一种很别扭的感觉。
突然的，那人停下了，莫名其妙的打开了身旁的窗子，然后又从工具箱里掏出了什么，顺着窗子扔了下去。
随即……
那名维修工就转过了头……
他的脸终于出现在了屏幕被，一张尖锐，惨白，又可笑的脸，他这次转头绝对不是无意间的举动，而是特意的，因为，他直勾勾的盯着监视器，那目光就好像是可以穿越镜头，看到正在看着这个画面的人一样。
韦恩渐渐的皱起了眉头。
“看起来，这位先生特意为你留下了一个线索。”阿尔弗雷德淡淡地说道。
蝙蝠侠沉默了一会，没有接话，而是快速的从窗子翻身而下，然后来到了建筑的背面，就在监视画面中，那扇被打开的窗子下面，有一个精致的礼物盒，还打了个可爱的蝴蝶结。
蝙蝠侠小心翼翼的打开了它，同时，还用身后的斗篷将自己遮住，避免里面突然冒出什么毒针或者爆炸之类的玩意。
当然了，那里面没有这些东西，而是只有一张……门票。
一张游乐园的门票，上面还画了一个红色的月牙形形状，就像是……一张嘴……
“这是哪里？”蝙蝠侠问道。
“一家坐落于城市北郊的游乐场，不过已经几近荒废许多年了，您手里的这张也许是近几个月来，他们卖出的唯一一张门票了。”
“好吧，看来这是一次盛大的邀请，还有……帮我推掉晚上聚会，我可能会很晚才到家……”
蝙蝠侠说着，便一个转身，消失在建筑的阴影之中了。
……
……
游乐场中央位置，摩天轮上。
“混蛋！你竟然欺骗我？我得提醒你，我死了对你没有任何的好处！”交易所所长吼道，此刻，他已经被牢牢的绑在了摩天轮的一个坐箱上……当然了，是坐箱外面。
“什么？欺骗？哈哈哈哈――”他身旁的那个人开始笑了起来，并继续拉紧手中的绳子：“我可没有欺骗你，我只是拍了一张你和你情妇的照片，还有给了你一张门票而已，你就不顾一切的自己跑出了警察的保护圈，主动到这里来找我……我可没对你说过任何一个承诺。哦，对了，你可能还得谢谢我，因为，原本你是需要死在你的房间里的，也许你还不知道，就在你离开你家之后的10分钟之后，你的家就被炸的底朝天了吧……哈哈哈……虽然那炸弹也是我放的，不过，你还是应该谢谢我，不是么。”
“什……什么？”所长完全懵了：“你……你到底是谁？你为什么这么做？我可是……”
“啪！”
一声清脆的嘴巴声，那人甩了甩刚刚闪在所长脸上的手掌。
“嗨，我讨厌别人打断我的话。”那人说道：“刚才说到哪了？……嗯……算了。”
说着，他拿出了一个像是遥控什么的按钮一样的东西。
“知道这是什么嘛？”
“不……不知道。”那一嘴巴子之后，我们的所长大人果然老实了很多。
“当然，你肯定不知道，因为连我都不知道这是什么，但是看样子，它应该是一枚炸弹的引爆装置……哈哈哈哈哈――”那人突然的就笑了起来。
“不不不，求求你，你要多少钱我都可以给你，求求你放了我，呜呜呜――”
“哦哦，别哭嘛，这样好了，如果现在你还能笑一笑，我就不按下这个按钮，如何？”
那人笑着说……不过，此时此刻的所长怎么可能笑的出来，他只能一边哭丧着，一边拼了命的挤弄着自己的嘴唇。
“说实在的，着这个笑容实在是太难看了，不如，我帮帮你吧。”说着，他从兜里掏出了一把匕首，塞进了对方的嘴里。
“相信我，我会帮你画一张完美的笑脸，就像是我这样……哦，你不要用那种恐惧的眼神看着我，当年我在马戏团的时候，没有人喜欢听我的笑话，刚开始，我也不知道为什么，终于有一天，一个人告诉我，如果我的笑话如果连我自己都逗不笑，那怎么可能有人会笑，于是那之后，我每天都在练习笑容……但是真的不巧，我没有什么天赋，我笑起来就像是哭一样难看，哦哦哦，对，就像是你现在的这个样子……而之后，你猜怎么着？我想到了一个绝妙的主意，那就是我要吧我的笑容刻在脸上，那样的话，我就可以无时无刻都保持着最完美的微笑了，对吧。”
他似乎是突然很兴奋地说道，并且还真的露出了一副笑脸，所长能清楚的看到，从他那咧开的疤痕里，露出来的恶心的牙豁子。
“呜呜呜，不要这样，我还有家庭，还有妻子……”
那个人似乎是听到了什么词，让他突然愣了一下，但是下一秒，他似乎就回归了原状。
“所以说，你并不想让我帮你？哦，那好吧，既然这样我也只能够……按下这个了。”
说完，他就笑着晃了晃手中的引爆器，然后一副小孩子点烟花时，转头就躲起来的样子。
“不――不――”
所长撕心裂肺地喊道，当然，没有一丁点用处，那人躲到了一旁，然后笑嘻嘻的……按下了手中的开关。
继而……
“啪”的一声！
呃，对，只是“啪”的一声，根本就没有什么震耳欲聋的巨响，也没有爆炸，只不过是几束灯光找到了所长的身上，让附近看起来像是个舞台一样，而在摩天轮正前方的阴影里，也因为这几束光，映照出了一个摄像机的轮廓。
所长停止了叫喊，不过很明显，他已经尿了裤子。
而那个躲到一边的人也一脸懵逼的走了出来。
“唔，好吧，我就说我不知道这玩意是什么嘛，不过现在看来，这不是炸弹……”
“哦，对了，我想起来咱们今天要干什么了，咱们今天，要拍点有趣的东西，所以……看着镜头，笑一笑……”

第二百四十九章 猎物（四）
哥谭总署。
刚刚修缮完毕，这里的空气还充斥着一股子油漆的味道，文件依旧堆积如山，加班的人都已经渐渐的习惯，不再满嘴的抱怨。
“爆炸地点已经检查出来了，是从9楼和10楼的加层之间，可能是有人提前就放进去的。”
“现场没有第二个人的指纹，检验组保证爆炸前，没有人进入过那间屋子。”
关于交易所所长家爆炸案的侦查还在继续着。现在这件事情已经被警方完全的封锁了，这是肯定的，因为如果这件事情被哥谭市的民众知道了，那现在，整个警署或者是市政厅，绝对会被愤怒的人群淹没。
“明早之前必须查出所长的下落，不然，整个城市每分钟都要亏损大量的金钱，超过一个小时，你们下个月的工资就发不出来了！”
戈登已经不知道自己是第几遍提醒这件事情了，整个警局的人也的确没有一丝一毫的懈怠，但是，依旧查不出一点线索。
就在这时……
“头！这里有一封邮件，上面有你的名字。”一名警员说道。
“打开！”戈登将手中的咖啡一饮而尽，然后一边处理了手中的文件，一边喊道。
工作人员也没太在意，这种邮件隔三岔五的就会来上几封，大多数都是发表一下对警局的不满，或者是长篇屁话的感谢信之类的。
然而……在点开邮件的第一秒……
“啊哈哈哈――”
一阵刺耳的笑声就立即充斥了整个办公区。
这封邮件里是一段视频，一个精瘦的老人就出现在了视频的正中央，他此刻被绑在了一截摩天轮底端的坐箱上，而这个人，正是警察一直在寻找的交易所所长！
“你不能这样！我是一个大人物，我的命很重要，如果我有什么三长两短，整个城市的人都不会放过你的！”所长疯狂的叫喊着，夜风将他那仅有的几绺头发吹的随风乱摆。
这一下，都不用那个工作人员喊，几乎所有的人都立刻凑到了过来。
戈登自然也不例外。
而这时，画面中，一位穿着怪异的人也走进了镜头。
“嗨嗨，别那么大声，这样可是很不礼貌的啊。”他压着尖锐的嗓音说道。
“天啊，这个人的脸是怎么回事？”一名警察皱着眉说道。
“别愣着，给我截图，然后去找全哥谭有摩天轮的地方，一个一个的对照！信息科的，去查录像还有邮件的时间地点，排除作假的可能，取证处的人，把这个画的像个小丑一样的家伙面部记录下来，在数据库里把他给我揪出来，那个谁，再给我来杯咖啡！”
戈登立刻高声的命令道……与此同时，那录像自然也还在继续着。
“哦哦，我知道你的命很重要，不然你就不会被绑在这里，对吧，哈哈哈――”那人又莫名其妙的笑了起来：“呃，不对不对，我刚才说错了，重要的不是你的性命，而是你的死亡，会给这个城市带来多大的损失，那么，现在请对着镜头，来一个自我介绍吧，刚才我们排练过的，对吧……”
“你休想……”
砰的一声，那人一拳就打在了所长的鼻子上，直接把他的话给憋了回去，从视频里就能看到，那鼻子整个塌陷，鲜血直流！
“哦哦哦，这可和我们排练的不一样，我是个急性子，所以如果你再不听话一点，我可能会把这段录像送到你女儿的学校，然后在她操场的大屏幕上播放出来……嘿嘿嘿……那演出效果一定棒极了。”
所长的眼里明显的闪过了一丝的惊恐。
“好……好吧。”他强忍着剧痛说道：“我叫布鲁诺海勒，是哥谭市证券交易所的所长，现在唯一串交易密码的持有者，明早，将有一笔巨大的股权交易将在哥谭进行，这笔交易价值五十亿，如果我死了，那么，这笔交易将对整个城市造成无法挽回的经济损失，甚至……直接让哥谭进入大萧条……”
“哦哦，好了，虽然我听不太懂，但是，你说的实在是太棒了！所以，现在我们来进行游戏的下一步吧，把那个密码告诉我……”
“不……我不会说的！”海勒所长突然惊恐地喊道：“你在骗人，你刚才不是这么说的！”
“哦，我没有说么？嘿嘿嘿，那真是太失礼了，我肯定是忘了，不过我想现在说应该也不晚，嗨嗨，别急着拒绝我，想想你的女儿，她张大了一定会和你妻子一样漂亮的，对吧，她们明天10点预约的在13号大街的舞蹈培训，我猜你肯定不想让她们收到一些可怕的东西，比如……耳朵，手指，舌头，眼球……好吧，这些人身上的小玩意还不少呢……所以，我给你10秒钟，悄悄的把密码告诉我，好不好。10――”
那个怪人轻描淡写的说着，然后用手挡在耳朵旁，做出了一个偷听的姿势。
这一段的录像被做了静音处理，所以，整个画面里，只能看到所长在悲惨的痛哭着，那个人则在不断的倒数……
终于，所长颤抖的嘴唇终于对着那人说了什么。
“嗯，干的漂亮，你看，这并不难……”声音再次回归了，不过，伴随着这句话，那人就拿出了一把弹簧刀，轻轻的，割开了所长的脖子。
“啧啧啧，别动，不然伤口就不漂亮了，来，看着镜头，笑一笑怎么样……”
那人一脸“温柔”的说着，然后，摩天轮就开始缓缓的转动。“祝你玩得开心。”那人冲着不断往出喷涌着鲜血的所长，开心的挥了挥手，到这里，视频就结束了。
“头，找到了！北城的一个游乐场，所有设施都匹配上了……录像的录制时间……就在半小时前！”一名工作人员喊道。
戈登这才猛地从这段录像中缓过神来，他甚至都没发现，自己的心跳不知为什么，已经飙到了嗓子眼。
“妈的，这人是个疯子！”戈登深呼了几口气叨咕着：“现在召集警力……不对，是所有的警力，把那些睡觉的家伙都叫起来，我们得快点抓住那家伙……还有记住，必须抓活的！”

第二百五十章 猎物（五）
摩天轮下，那名小丑一样的人在漫无目的的晃悠着，他有时候踮着脚尖走几步，有时候哼哼一些谁也没听过的调调，在刺眼的灯光下，转着圈，跳着难看的舞蹈。
没有人知道他是谁，不论是蝙蝠侠，还是警察局，都找不到这么一号人物，他就像是从天而降一般，没有名字，没有银行账户，没有家庭住址，他的脸没有在犯罪记录里留下过任何的档案，他的指纹被一种化学溶剂完全的溶解……是的，他是一个完全空白的人，凭空出现，除了那一身可笑的小丑一样的装束，他一无所有。
所以……如果想给他一个称呼的话，似乎，也只有小丑了。
那么，小丑想要干什么？
没有人知道，可能他自己都不知道，因为他就这么在一座荒废的游乐园里等着，也不知道在等谁，可能是那个在夜里来回乱窜的蝙蝠侠，也可能是哥谭市的警察大队，也可能是一个半夜出来散心，偶然间走进这里的游客。
……
终于，他等来了第一个来访者。
一个……女人。
她就悄无声息的出现在了摩天轮刺眼的灯光旁，身后是播放着音乐的旋转木马……
那个女人穿着一身可笑的装束……那是一身皮质的，像是演出服一样的服装，这套衣服应该是只有在马戏团里才能看到，通体是红色，还有黑色，头罩上，有两个像是辫子一样的“触角”，尖端还连接着两颗可爱的毛绒球，紧致的将她的身体轮廓包裹的像是一个从橱窗里走出来的模特，有着让所有人都惊心动魄的美妙身材，但是却偏偏套上了一副可笑的衣着。
那就那么站在原地，安静的看着摩天轮下那个和自己一样怪异的家伙……也不说话，也不动。
那难听的哼哼声突然的……停了下来。
小丑似乎是终于发现了这个女人，他将视线转了过去，好像是有些吃惊，因为他足足盯着对方10几秒，才终于率先开口。
“嗨，尊贵的小姐，我们的演出还没有开始，所以，请您再耐心的等上一会，好么？”小丑说着，还不伦不类的做了个鞠躬的绅士动作。
“我叫哈莉奎因，很高兴认识你。”那女人并没有打断对方的话，而是安静的等他说完，才说道。
小丑皱了皱眉头：“好的，这是个不错的名字……我好像，在哪里听说过……”他揉着脑袋，做出了一个努力思考的动作：“好吧，我想不起来了，不过挺不兴的是，我并不能跟你交换姓名。你知道为什么嘛？因为……我也不知道我叫什么――啊哈哈哈哈――”
他突然的就笑了起来，那张嘴因为大笑向两边延伸开，像是个触目惊心的深渊裂口。
然而，突然的，小丑不笑了，因为他发现了一件让自己十分纳闷的事情，所有的记忆中，这是第一次在笑的时候，对方在陪着自己笑。
“啊哈哈哈哈――”那女人笑着，笑的肆无忌惮的，像个疯子一样。
“你为什么在笑？”小丑忍不住问道。
“你又是为了什么？”奎因反问道。
“哈哈……这是个好问题，我想我们可以聊聊。”小丑噗的一下，跳下了摩天轮的站台，他一步步的走向奎因，嘴角依旧翘着，但是手却伸进了衣兜，掏出了一把弹簧刀。
“因为我喜欢笑，我之前是一名公司职员，我每天都很努力的在工作，业绩也的确不错，但是……我干了许多年，都没有升职，我一直不知道这是为什么，直到有一天，我在大街上看到了一个乞讨者，他画着可笑的装扮，就那么坐着，什么都不干，但是他面前的帽子里，却堆满了钱，我当时没办法理解，所以我就蹲在一旁观察他，结果，每一个看到他那可笑样子的人，都不由自主的笑了，很多人笑了之后，就会给他钱……那时候我就明白了，别人想看到的，不是你努力，你强大的一面，他们想看到了，是你可笑的一面，这样你才能给他们带来安全感，你才会受欢迎，你懂么？”
小丑一边说着，一边拿着刀在奎因的面前晃悠着……
“这又是你睡前故事里的一个么？呵呵，我都忘记了我有没有听过了，哦，你觉得这身衣服好看么？”
“……什么？”
“我是说，这件衣服你觉得好看么，我这些天一直在想，要穿什么衣服来见你，挑了好久，才觉得这个不错……怎么样，喜欢么？”奎因丝毫不在意那把逼近自己的刀子，而是炫耀一般的，在小丑面前转了个圈。
一阵沉默……
“哦，不对劲，这不太对劲……”小丑显得有些疑惑：“你在干什么，好吧，这衣服的确不错，嘿嘿嘿，所以……”
“哈哈哈――真的么？太棒了！”奎因突然地说道，然后，一下子扑到了小丑的怀里。
小丑一个踉跄，就被扑倒在地，他的脸就这么凝固在了上一秒，傻了吧唧的看着扑在自己身上的这个女人。
“来吧，让我们刺激一下。”那女人一脸兴奋的说着。
“刺激？”
“是啊，刺激，这个时候你一定再想刺激的事情，对吧！”奎因的双眼似乎要冒出火来，她咧开嘴，猩红的舌头在口腔里搅拌着什么根本不存在的东西，面容显得有些狰狞，就这样的，她一点点的将头向小丑的下方移动着，然后张开那张有着致命诱惑力的嘴……一口含住了，他手中的刀子。
紧接着，奎因就用她的舌头，顶着刀面，将这把刀推倒了小丑的面前。
“来啊，割一下……”她轻飘飘地说道，那声音里压抑着的欲望直让人头皮的发麻：“来吧，割把，先左面，再右面，你不是一直都想隔开它么，我会紧紧的含住这刀子的，你不用很费力……只要轻轻地……轻轻地。”
说着，奎因真的含住了刀面，并用舌头引导着刀刃，逼到自己的嘴角处……
可是，小丑没有动，他就这么静静的看着这个自己从未见过的女人……心里，渐渐的浮现出了一种自己无比讨厌的情绪。

第二百五十一章 猎物（六）
这是什么？
这个女人到底是怎么回事？
小丑一样的男人看着骑在自己身上的女人，看着她温柔的用嘴吮吸着自己手中锋利的刀刃……皱着眉。
这种情绪无疑是厌恶的，除此之外，还有一种溢于言表的熟悉和……恐慌。
他见过这个女人么？他不知道。
可如果没见过，那为什么那刀锋就贴在对方的唇边，已经贴了3秒钟了，甚至5秒钟，但是自己依旧没有割下去。
“啊哈哈――”
小丑突然的怪叫一声，一脚踹开哈莉奎因，然后一骨碌爬起来。
“嘿嘿嘿……真是个难搞的家伙，哈哈，不过还挺有意思的，那么，来吧……让我杀了你好了。”小丑怪笑着，然后挥起刀，就向着奎因的胸口戳去。
然而，有点出乎他意料的是，这个女人，竟然也就这么笑着，张开了双臂，似乎是在迎接着一个大大的拥抱，而不是一把刀。
“来吧，小布丁。”她闭上了眼，轻声说着。
小丑再一次愣在了原地，混蛋……就是这种感觉，从他的心理似乎要钻出来一样，这感觉让他困惑，让他迟疑，让他厌烦和痛苦。
“这位美丽的小姐……嘿嘿嘿……请原谅我在捅死你之前，问一个愚蠢的问题……你为什么不躲开呢？”小丑无比礼貌的问道。
“你从哪来？”奎因笑着说。
小丑舔了舔嘴唇：“啊？嘿嘿……我不知道你明白不明白，用问题来回答问题，是一种很没有礼貌的行为。”
“我明白。”奎因说着，忽闪着眼睛，像是一个等待着睡前故事的女孩：“所以，你从哪来？”
“嗯――”不知怎么的，刚刚还要杀掉对方的小丑，现在却摆出了一副犹豫的表情，他捏着自己的下巴，开始认真的思考起这个问题来。
“我从哪来？嗯――这的确是个问题，不过……嘿嘿，我说过了，我也不知道，因为这些问题会让我去回忆……我讨厌回忆。它太狡猾了……上一刻，你还沉浸在愉悦的梦幻里，看着这耀眼的灯光，听着美妙的音乐，站在摩天轮下感受着刀子隔开喉咙时的喜悦中，而下一秒，它就会猛地将你拽到你意想不到的地方――那里黑暗凄凉，充满了你想忘却的，沮丧又模糊的阴影，你看，回忆就是这么让人厌恶可憎……跟一个即将出世的小畜生一样。”
“所以……这个问题我没办法回答你。”他说这些话的时候，已经来到了奎因的身边，那把刀子轻柔的顶住了她的脖子：“那么现在，我能捅进去了么，当然，你可以尖叫，哭喊，我能理解你，毕竟你就要死了……来吧……来吧……”
小丑说着，满眼都是这个明明刚刚见面，却又仿佛深知对方的女人，他从对方的眼里，看到了那种自己不喜欢的东西……完全没有注意到，一道黑影，已经悄无声息的从天而降。
“放开那个女人！”阴影中，那个阴沉的声音传来。
小丑一愣，猛地转身，同时，也顺手将奎因搂在了怀里……他搂的很紧，就像是一对热恋中的小情侣一样，要是他没有将那把刀顶在奎因的脖子上，就更像了。
“嘿嘿嘿……果然，警察从来都是来的最慢的那一批人。”小丑说着，匕首已经划破了奎因的脖子，几滴鲜血顺着刀尖淌了下来。
“放开那个女孩，你想要什么？”蝙蝠侠问道。
“哦哦哦，等等，我好像见过你，让我想想，嗯……是在马戏团么？哈哈哈哈，啊，对了，你问我想要什么？啧啧――好问题，我想要的东西挺多的，比如现在，我想要了这个女孩的命！”
“好啊……”奎因特别不合时宜的插了一句。
“……”
“……”
不论是蝙蝠侠，还是小丑，似乎都沉默了那么一秒钟。
而就在这时候，远处，响起了一连串的警铃声……
“啊呀，你看啊，他们来了，那些警察，就像是往常一样，从一公里外就开始提醒所有人，‘我们要来了，你还有5分钟时间逃跑’……哈哈哈，我想，要是他们把警车的喇叭换了，那警察当场抓到犯人的几率会提升老大一截！”
“这个笑话不好笑……”蝙蝠侠冷冷地说道。
“呵呵呵――噗――”
又一个很不合时宜的声音传来，小丑和蝙蝠侠一同皱着眉看向了人质，此刻，她正为了忍住笑，把自己的脸都有点憋红了。
“对……对不起，不过这笑话不错。”奎因有点不好意思地说道。
“谢谢！”小丑回应了一下：“不过小姐，你似乎有些吵。”
说着，他手中的那把刀就毫无预兆的划开了奎因的脖子……
“啊哈哈哈哈哈――”
小丑狂笑着，将奎因往地上一扔，就恶作剧一样的跑开了！
“妈的……”蝙蝠侠都傻眼了，他完全没有料到，这个怪异的家伙怎么就突然的就对人质下手了？还有这个人质怎么也疯疯癫癫的，这身衣服是马戏团里偷出来的么？好吧，现在他也没空想这些了，而且由于奎因现在的造型……让他也没有认出，这家伙就是那个正在被通缉的疯女人。
总之，蝙蝠侠连忙冲过来：“坚持住，你会没事的！”
他说着，从腰带里拿出了一管什么东西，喷到了奎因颈部的伤口上。
奎因由于身体的特性，再加上蝙蝠侠的道具也却是好用，所以她颈部的伤口开始迅速的愈合。
远处，警车的声音已经渐进，眼瞅着就来到了游乐园大门处，蝙蝠侠便将奎因放到了地上，转身就向着小丑逃跑的方向追去。
……
“呃……”几秒钟的失神后，奎因轻哼了一声，就立刻缓过神来，她看了看自己身上的血，就立刻回忆起了刚才发生了什么。
“真是的，每次我们两个好不容易有了独处的时间，你这只臭蝙蝠都要来捣乱！”奎因气呼呼的嚷道，然后，就不顾脖子上的伤口，快速的爬起身。
远处的某个地方，传来了一声尖锐的笑声……
奎因想都没有就追了上去。

第二百五十二章 猎物（七）
光暗的交映下，整个游乐场显得光怪陆离，但是不可否认，今夜，是几年来这里迎来顾客最多的一天了。
大批的警察冲进了园区……
“头，看那！”一个警察指着不远处摩天轮的顶层喊道。
戈登接过那人递过来的望远镜，很快便找到了正绑在摩天轮上，交易所所长的尸体。
“真他妈疯了！”望远镜里的景象，让戈登心里为之一阵翻腾：“快找人，把那尸体弄下来，其余人快点去找凶手，每一个角落都别放过，还有，别让他死了！”
……
游乐园的某一处，一个怪异的身影在飞快的奔跑着。
“哈哈哈，你看你这副样子，真是怪异到了极点，你为什么要把自己隐藏在一块斗篷下面？”小丑一边漫无目的的跑着，一边扯着他那尖锐的嗓子喊道。
“你是不敢面对你的脸么？还是说，你有什么不好的回忆……嗯，让我想想，一般的怪胎都有一个不那么愉快的童年，所以……你小时候是被家暴了么？哈哈，你的父亲对你做了什么不堪回首的事情？还是干脆死在了你的面前？”
身后，一团黑影不断的在黑夜和灯光下交替出现，他在追逐这那尖叫声，而那尖叫的声音，似乎也在引诱着他，走向深渊。
“我知道你不想回忆，其实我也是，咱们俩是同一种人……哈哈！对，回忆是最恶心的东西，因为他们记录这我们的行为，提醒着我们的理智……你听听这词，理！智！！明明这玩意让我们不堪回首，让我们痛苦不堪，它就像是一颗绑在我们腰上得铅球，拼了命的想把我拉下去，但是我们却依旧还要拽着它……这不是很可笑的行为么？”
“好吧好吧，事实上，我都不知道为什么要和你说这些，听着，在我那混乱的记忆里，有你的一席之地，我不知道你到底是谁，但是我现在很喜欢和你聊天，即使是被你追着的时候……哈哈哈……所以我猜，你也喜欢追着我，对吧，那就来吧，追上我，我就……”
这段话没有说完，小丑就猛地冲进了一个游乐场的娱乐设施里。
“韦恩少爷，请允许我提醒您一下，您刚刚的心率已经到达了每分钟110下……”
阿尔费雷德的声音从蝙蝠侠的头罩里响了起来。
“我刚刚在奔跑。”韦恩说道。
“可是，您在最剧烈的运动中，心率也很少超过70，所以，我不得不怀疑，您所追逐的人对您说的那些话，已经影响到了你的精神。”
“他的确影响到了，但是他没办法击溃我。”
蝙蝠侠说着，就切断了和自己管家的对话，然后跟着追了进去。
而进入那建筑设施的下一秒，蝙蝠侠便迎面撞见的一个人……就是他自己！
……
镜面屋。
几乎所有的游乐场都有这玩意，说白了，这就是一个迷宫，唯一的不同就是，它的墙壁都是用玻璃还有镜子组成的。
“嗨，朋友，你也吓了一跳对吧，刚才我进来时，也吓了一跳，嘿嘿嘿。”小丑的声音在镜面之间回荡着，根本听不出方向：“我们刚才说到哪了，哦，对了，我好像认识你……所以，你一定是一个很重要的人物，也许你是我的恩人，也许是你把我变成现在这个样子的，那么，我现在所苦恼的就是，应该和你交个朋友，还是应该杀了你？”
“不，你不必苦恼，因为我会把你抓起来，然后送进精神病院。”蝙蝠侠说着，一拳打碎了面前的镜子。
“什么？哈哈哈――你在说笑话么，如果你把我送进精神病院，那他们就会收入两个患者了，因为你和我一样！”小丑说着：“再说了，我可不觉得咱们俩的脑子有什么不对劲的地方……你看看这座城市，这个世界，看看每天日报上叫嚣的那些头条，全是强暴，贫穷，凶杀，爆炸，还有冻死的流浪汉，你在这种环境下，还想着把人送进精神病院？哈哈！你在期望着那里能把人治好么？”
蝙蝠侠听着这些恼人的声音，挥舞着拳头，将所有的镜子和玻璃都打碎，终于，在他的拳头挥向又一面镜子后……
那镜子应声而碎，自己的倒影也直接破碎，与此同时，代替自己倒影的，是那个一直在吱哇乱叫的疯子，此刻，那个人已经将可笑的礼帽摘了下来，露出了那张可怕的嘴脸，于蝙蝠侠四目相对。
“哈哈哈哈――很好，看来你抓到我了，所以，你……”
“砰！”的一拳，蝙蝠侠直接照着小丑的脸砸了下去。
“啊哈哈哈――好啊，打啊，用力的打，所有人都有发疯的权利，你也不例外！”小丑一边承受着痛击，一边笑着说道，就好像那些痛苦只能让他发笑……
“我才不会发疯，还有，我只是揍你，而不会对你做出审判，决定你下场的人，是警察。”
说着，蝙蝠侠就将小丑整个人都抡了起来，狠狠的砸向镜面屋的墙壁。
这种设施全都是临时搭建的，墙壁都不那么结实，所以这一砸，小丑便直接撞塌了木墙，飞了出了。
他摔在地上，轱辘了好几圈，才终于停在了一束灯光下。
很不巧的是，不远处，正好一大队的警察搜到了这里。
“嗨！他在这！我们找到他了！”一个人立刻在话筒中喊道，瞬间，所有的警察都朝着这个方向聚拢了过来。
“什么？咳咳――啊哈哈。”小丑艰难的爬起来：“你不会发疯？哈哈，得了吧，你没听过，所有的精神病都不会承认自己是精神病么？而且，疯的可不单单是你，而是这个世界。”
说完，小丑从后腰里猛地掏出了一把不知道从哪搞来的左轮手枪，然后对着不远处的警察们砰砰砰的就是一通乱射。
“混蛋！”蝙蝠侠吼道，瞬间掏出一只蝙蝠飞镖，投掷了过去，将小丑手中的枪打掉。
不过小丑对于失去了武器，没有一丁点的惧怕，反而索性双手一张，像是表演谢幕一样。
“看吧，我是个疯子，我是个杀人犯，我还是个对着警察开枪的恐怖分子……可是呢……哈哈哈，我说了，这个世界……早就疯了！”
他笑着说道，把胸膛挺的直直的。
面前黑压压的警察已经聚集了过来，但是……却没有一个人拿枪指着小丑。
所有的枪口……指着的都是刚刚救了这群人的蝙蝠侠。

第二百五十三章 猎物（八）
“快点看，就是那个在报纸上的家伙，那个穿黑色斗篷的疯子！”
“妈的，赶紧让他离另一个人远点，万一他把那个穿西装的杀了，明天市政厅就会被市民给拆了！”
“站住别动！你要是敢再往前走一步，或者你的手再拿出什么奇奇怪怪的东西，我就开枪了！你这个怪胎！”
人群中，一些叫喊接连响起，还有‘喀喀喀’的子弹上趟的声音。
“嘿嘿嘿，看看吧，这些枪口都在指着谁？”小丑站在聚光灯下笑着说：“你得再想想，你坚持的到底是对的，还是错的……你知道为什么枪口都对着你么？因为你在暗处，你不受约束，你没法被掌控，好吧，虽然我也不怎么喜欢规矩，但是你有一个最让人讨厌的属性……那就是你表现的太强大了。”
“人们讨厌比自己强大的人，你比1个人强大，那他可能会讨厌你，你比10个人强大，他们会谴责你，你比一座城市的人都强大，那你就是这个城市的罪人，不像是我……你看，我举起了手，代表着我惧怕死亡，我劫持证券所的所长，可能说明我喜欢钱，我穿的不伦不类了，估计他们觉得我有点精神残疾，嘿嘿，总之我表现得我有恐惧，有弱点，所以不管这是真是假，反正这我更受人们喜欢，你如果也想让他们喜欢你，那你不妨也举起手来，或者，干脆把面具脱了……”
韦恩站在阴影里一动不动。
“阿尔弗雷德，帮我查查怎么回事？”在小丑碎碎念的这段时间，韦恩对着自己的管家说道。
“已经查到了，少爷，现在，你面前的这位先生，似乎是现存的唯一一个知道证券开机密码的人，相信我，直到他把密码吐出来之前，没有一个人敢拿枪对着他，他现在受到了全哥谭的保护，如果你动他一根寒毛，那些警察绝对会开枪的。”
警察们看到蝙蝠侠真的不动了，似乎也松了一口气。
“盯着这两个疯子，不要有过激的行为，第二小组，从后面绕过去，别被发现了。”戈登看着这两个突然在哥谭冒出来的怪胎，谨慎的发号着命令。
小丑笑着：“怎么样，是不是已经知道了，这个世界根本就不看对错，也不看正义或者是邪恶，它本身就秉承着一种疯疯癫癫的逻辑，大家喜欢的是钱，是秩序，是虚无缥缈的安全感，而不是正义或者人命，一个杀人犯，只要他脑子里有串数字，那他就比一个坚持正义的斗篷男更加有用，至于钱……哪怕那些钱全是染着鲜血的黑心钱，哪怕那秩序是用腐败和交易换来的残酷秩序，谁会在乎……”
“所以，如果你想坚持你所秉承的理念，那你就得把这种疯疯癫癫的逻辑打破，将他们搅合在一起，较合成一团浆糊……哦，我为什么要和你说这些？我本来不是要讲这些的……”
小丑突然的，又陷入了某种乱七八糟的思维之中。
“哦哦，我想起来了，我刚才要和你说的是……嘿嘿，其实我根本不知道什么密码，虽然那个老头想用密码换取他自己的命，但是，我没掌握好时间，我提前就把他的喉咙割开了……哈哈哈哈……还有，看看这群警察，他们站着的位置不错，对不对？你说，他们会不会听一个连脸都不愿意露的疯子的话呢？”
小丑说的话很难理解，他总是一会说这里，一会说那里，所有的话之间，似乎没有一丁点的联系，但是……又让人模模糊糊的，能听懂一些。
所以，布鲁斯韦恩突然的瞳孔一缩，他从那字里行间察觉到了什么。
他看向四周，紧接着就发现，这里是一个表演用的舞台，舞台下，是一个凹陷进去的观众席，两旁全是游乐场的建筑设施，就像是一个口袋，将所有的警察全都圈在了里面……而就在不远处，正好是那个巨大的摩天轮。
“天啊……”
蝙蝠侠这才明白，这个疯子不是被自己逼到这里的，而是他在引诱着自己和下面所有的警察们来到这个地方，而这时，如果那个摩天轮向这边倒塌下来，那所有人的就会变成等待被拍扁的苍蝇。
“快跑！！”蝙蝠侠猛地冲着人群喊道！
然而，等待着他的，是黑洞洞的枪口和无数的厉声喝令……
“别动！”
“妈的，他在对这边喊！这个疯子要干嘛？”
是啊，从疯子口中喷出来的，只可能是风言风语，从恶魔口中吐出的，只会是诅咒……就像是小丑说的那样，谁会在意一个连脸都不漏的疯子的话呢。
而借着人群被蝙蝠侠的呼喊弄得有些慌乱的空档里，小丑轻描淡写的，当着所有人的面拿出了炸弹的遥控器，那炸弹就绑在摩天轮的支撑柱上，只要轻轻一按……
这个节骨眼上，蝙蝠侠已经顾不得别的了，他猛地冲出了阴影！
“天啊！那个疯子要干什么？”
“他要攻击目标！”
“保护目标！保护目标！”
“砰！砰！”
一片叫嚷声中，几个人开枪了，子弹叮叮当当的在蝙蝠侠周围，还有披风上炸开。
而蝙蝠侠纵身一跃，将小丑撞翻在地，同时，一颗特质的烟雾弹也应声爆炸！
“咳咳咳――妈的，人呢？”
等到烟雾被风吹散，舞台上，已经空无一人了。
“封锁整个游乐园，继续搜，两个人都要找到！”戈登吼道。
哥谭的警察们也算是训练有素，立刻自行分成小组，分散开始搜查……戈登眉头紧锁，走上了舞台，在那舞台上，他似乎看到了什么东西。
戈登弯下腰将其拾起……那是一个被踩烂了的遥控器一样的东西……他又抬起头，视线的正前方，正好是那个还在运作着的摩天轮。
戈登一下子，似乎明白了什么。
……
……
游乐园的一处没有灯光的角落里，两个人影从天而降。
这两个人是摔下来的……
“咳咳……”蝙蝠侠剧烈的咳嗽着，嘴里喷出一团团的鲜血，他痛苦的捂着自己的小腹，那里，已经血肉模糊。
蝙蝠侠的速度的确很快，但是他不可能快过几十把枪，就算是蝙蝠斗篷有防弹的功能，他依旧中了一弹。
“啊啊哈哈哈――”
那尖锐的笑声似乎变得疯狂了些……
“真是棒极了，这个世界真是太棒了，为了保护一个杀人犯，所有人都向着一个为了拯救他们性命的英雄开枪，哈哈哈，那他还是一个英雄么？当然不是，他就是个笑话……”
小丑笑着，照着蝙蝠侠腹部的伤口就是一脚，伤口崩裂的更大了。
“怎么样，是不是感觉到了这个世界到底多疯狂，舞会上，人们喝着一小瓶就能买下一辆车的红酒，舞会外的街上，就有两个因为面包互相打掉牙齿的流浪汉，罪犯在受人保护，英雄在承受着谩骂和子弹头，诚实坚持的人收到的是辞退信和催房租的账单，说谎的人站在聚光灯下，迎接他的是掌声……这个世界不合理，所以你也得变得不合理一点，不然……你就会被当成疯子。”
“对，疯子，你还不知道为什么我要做这些吧……嘿嘿嘿，好的，我来告诉你，我想要报复……或者是证明点什么，对你，也对这个世界，虽然我好像忘了为什么我会有这种想法，应该是你们夺走了我的一些很重要的东西，但是无所谓，我说了，我从来不去回忆那些……总之，我也要夺走这个世界里的一点东西，这才公平……那么，夺走什么呢？嗯……理智怎么样？”
“让这个世界陷入疯狂，听听这计划，是不是特别的美妙，而且还很简单，在我脑子里，有这么一个笑话，一个可怜的家伙，在老婆难产的当天，被一美元给逼疯了，你知道那一美元花到哪了么？哈哈，花在了一支口红上，而那个口红竟然是他送给老婆的生日礼物……哈哈哈――”
“看吧，人就是这么脆弱，他们的小脑瓜里，那些理智，信仰，价值观，其实连一美元都经不住，只要稍稍的施加点压力，‘啵’的一下，他们可怜的神经就断了……嘿嘿，没办法，人这种生物在设计的时候就是这幅德行，就像是造物主最罕见，最悲剧，最不经心犯下的什么错误一样，所以，又有什么办法呢……”
小丑来回晃荡着，嘴里絮絮叨叨的，一会对着蝙蝠侠，一会对着空无一人的夜色，说着可能连他自己都不知道是什么的混乱话语……时不时的，发出几声轻笑。

第二百五十四章 我（上）
这个世界到底是个什么玩意？
我不太知道，我只知道它很混乱，很可笑。
特别是在我遇见了他之后。
哦，对了……我叫哈莉奎因，而他……我不知道。
……
关于我的故事，就像是一篇小学生的流水账日记一般。甚至要更加的无聊一些。
我出生在一个医学世家，听名字就能猜到，就是那种从几代人之前，就个人都从事医学事业的无聊家族，我的父亲是一名脑外科医生，我的母亲是一名护士，我的爷爷奶奶，还有外公外婆，也都是附近镇子里的医生……我还有两个哥哥，你们能猜到他们是从事什么职业的么……好吧，那我就来告诉你们吧，也是医生……大吃一惊了是不是。
在我的家里，看见最多的，就是白大褂，书架上摆放着的都是医学的读本，解刨图谱就挂在卧室的墙壁上，我的父亲甚至还特意买了个大脑的软体模型，就摆在他书房的桌子上，每天，他在办公的时候，都要面对一个软乎乎的脑子。
而我，身为这个家庭里最小，也是最聪明的孩子，所有人也都对我寄予了厚望……我不知道你们能不能猜得到，但是……他们都希望我未来能成为一名优秀的……医生！
嗯，就是这样。
虽然我对医学没什么兴趣，但是俗话说的好，在粪坑旁边，就算是块石头，你也不要指望它不带着臭味，所以，我顺其自然的，报考了医学院校。
当我拿到了录取通知书的那一刻，我的家庭，便终于完整了……
或者说，我的家庭，终于不复存在了，它彻彻底底的变成了……一间医院。
墙上的日历，画的不是节日计划，而是我们的值班表格，餐桌上，我们不谈逛街或者电影，而是在研究一些病例，我不是说这样将工作放在第一位不好，但是我想，这里怎么说也是一个家庭，我有一个母亲，一个父亲，还有两个兄弟，可我从来都没有感受到他们的这个身份……这个家里，我没有感受过‘爱’这个词。
所以――我讨厌医院。
这份讨厌，一直持续到了我医学院毕业的那一天。
那是一个还不错的早上，刚好赶上降温，风也很大，据说下午还有一场小雨，但是那天我的心情不错，因为，我的家人终于决定进行一次，在我漫长记忆里的唯一一次旅行……我们准备去哥谭市的环城河边，来一次盛大的野餐。
而那天的路上，我们也少有的，谈了谈天气还有我新买的衣服，而不是像往常一样，聊起父亲的上一次手术……
那感觉真的很不错……我记得我被父亲讲的一个笑话逗乐个了，那是我第一次知道，父亲还有幽默的一面。
而他那不太熟悉的笑声，是我当时最后的记忆……
……
当我睁开眼的时候，我已经躺在了一个熟悉的地方……医院。
一场车祸……我受了重伤，但是我是幸运的，因为毕竟我还活着。
不像我的……家人们。
……
好吧，‘家人’……当我终于在无聊的人生中，隐约的体验到了这个词的含义时，我便失去了他们。
那是一段很可怕的时光，每当我推开家门的时候，看到空无一人的客厅……我承认，虽然无数次的幻想中，我希望能拥有这样一个安静的家庭，但是真正当它摆在我面前的时候，带给我得，只有无尽的空虚和孤独。
渐渐的……我染上了一个不太好的习惯。
幻想自杀……
也许是胆小，也许是始终找不到让我满意的自杀方法，总之，这件事始终停留在我的幻想里，当然了，我不可能一直幻想，我总会稍稍的做出一点实际行动，比如用刀片割开皮肤，比如用力握紧拳头，将新做的美丽指甲陷进手掌里。
……我的同事们绝对不敢相信，平时开朗活泼，喜欢讲笑话的我，其实是一个疯子，正在和他们说说笑笑，谈论着肥皂剧的那个我，其实正在用力的咬着自己的舌尖，然后微笑着将血混着咖啡咽进肚子里。
这很傻，但是这种疼痛的感觉让我感到放松，欲罢不能。
终于……那天，在一次大雨后的雨过天晴，我将家里的猫送给了邻居，将所有的存款捐献给了孤儿院，将房子打扫的干干净净，又穿上了那天最适合的美丽衣服，笑着走进了我工作的医院。
也许是那天，我真的是打扮的太漂亮了，所以我收到了四束花，还有三个下班后的约会请求。
当然，我全部都拒绝了……
因为……我将在这天死去！
我在手腕处的血管上，接上了一根针管，那些血液一点一点的，流进了一个密封的袋子里，我依旧穿着白大褂，依旧喝着每天早上的提神咖啡，依旧笑着和我的病人们交谈，就像是往常一样……没人会知道，我在享受着死亡。
然而……这份美妙的体验，再次被打破了。
那天，一个人来到了我工作的医院……
小丑！
我在电视上听过这个名字，也知道他是一个可怕的，十恶不赦的罪犯，那天，它穿着那一身脏兮兮的紫色礼服，走进了我的办公室，然后用枪指着我的头……笑着对我说。
“美丽的女士，很抱歉打扰到你，但是我想我快死了，所以，你能……救救我么？”
那一刻，我看着小丑那可怕的嘴角，还有无比疯狂的双眼，我笑了……
“好啊。”
我答应了他，是的，我看着他那可怕的嘴角，疯狂的眼睛，还有从办公室门口流进来的不知道谁的鲜血，没有发出尖叫，因为我正在死去……
那之后，他礼貌的向我道谢，然后一手挟持着我，一手拿着枪，狂笑着在一无数冲进来的警察的枪口下，逃出了医院。
我们坐上了一辆半路上劫下来的车……那一路上，我不知道他撞倒了多少的路边摊和行人，总之，那是我在失去家人后，第一次感体验到了绝望之外的感觉……那是一丝丝的刺激。
同时，我也看到了，在小丑腹部的，那个正在不断往出冒着鲜血的枪口……
是的，他要死了，但是很不幸……我救不了他了。
因为……我也即将死去。

第二百五十五章 我（中）
当我睁开眼后，看到的是一个有些昏暗的房间。
我在下一秒，就确信，这里不是地狱……
于是，我立刻意识到了什么，我拽开自己的衣袖，那本应该扎在血管里的针管已经被扯了下来……而且，还被包扎着……虽然那包扎手法很烂。
“嘿嘿……你……醒了？”一个尖锐，难听，但是无比虚弱的声音响了起来。
我被吓了一跳，可当我将头转过去时，我看到了一个摊在墙角，已经浑身是血的人――小丑！
“相信我，我想尽了办法叫醒你，但是直到我动都动不了，你也没给我这个面子。”他笑着说道：“那么既然你醒了……还记得我们几个小时前说的话么？你说你能……救我。”
说完了这句话，小丑便昏了过去。
整个房间里，都是浓烈的血腥味，他的伤口被粗暴的塞住，但是依旧留了许多的血，我不知道他是怎么坚持到现在的……
他是个罪犯，只要和他有关的报道，几乎都伴随着抢劫，爆炸，凶杀……是的，他是个可怕的家伙，他到处破坏，甚至，连我要死去这件事情都要破坏掉。
简直就是一个恶魔。
那么此情此景之下，但凡是一个正常的人，现在要做的就是尖叫，抱住脑袋，然后疯狂的跑出去，最好再报个警。
所以，我……没那么做……
我打量着他，看着那副濒临死亡的躯体，视线停留在了他的脸上……这一刻，他无比的安静，那张怪异的脸上，除了疯狂，我似乎还看到了一丝丝其他的东西。
每次照着镜子时，我都能在自己脸上看到的那个东西。
失去了一切的悲伤。
……
水不干净，因为是从自来水管里直接灌来的；刀子很锋利，从小丑兜里翻出来的，没有钳镊，但是还好，厨房里翻出了两根筷子，没有无影灯，没有止血钳，没有消毒水，甚至没有麻醉剂，但是，在这个简陋的地方，我开始为这个疯子手术。
手术很不顺利，我不可避免的了碰破了几根血管，而这个家伙也在手术中，醒来了整整三次，我知道，那是疼醒的，这种疼痛足以让任何一个人发疯。
可是……也许是因为他已经疯了的原因。
第一次醒来，他向我打了个招呼，说如果觉得闷，他可以给我讲个笑话。不过，在10秒钟之后，他就再次晕了过去。
第二次醒来，他跟我说，如果我现在把刀插进他的心脏的话，整个哥谭的人都会感谢我的……包括他自己。
第三次醒来，他冲我笑着，说我今天的头饰很漂亮，让他想到了一个叫做洁妮的女人，不过他说他根本不知道洁妮是谁……好吧，这可能就是他刚刚要说的笑话，因为他开始狂笑了起来，随即，便再次昏迷。
终于，我在这种环境之下，结束了这次手术，我不知道这是对的，还是错的，我救了一个罪犯，但是我是个医生，我注定就是要救人的。
更何况，这个人也救了我。
……
术后的稳定期，只持续了半个小时。
之后，这个疯子开始高烧，没办法，这种地方，那么大的伤口，我保证在我醒来之前，它就已经感染了。
他烧的很厉害，隔着衣服，我都能感觉到那炙热的体温，仿佛就要将他活活吞噬。
我守在床边，也不知道是怎么着，我明明应该逃跑，应该离这个疯子远点，但是我却没有，可能是我觉得，如果想死的话，那呆在他的身边，肯定会死的更方便点。
所以……我得手，轻轻地拂过了他那张平静的脸，怪异的妆容，恐怖的嘴唇，和带着悲伤的眼角。
很快，超过40度的体温开始让他陷入了混乱……我不知道对一个疯子来说，混乱意味着什么，总之，他开始哭……那是我听过最撕心裂肺的声音，就像是把几百上千人哭声中，提炼出最浓稠的部分，然后混在一起，融合成一杯不可收拾的哀嚎。
他肯定是失去了无比珍贵的东西，就像是我一样，但是又不一样，我的失去只是一场突如其来的车祸，一瞬间，便一无所有，而他的失去，则是一种缓慢的，长久的，深入骨髓的煎熬。
不然，这声音不会这么悠远，不会这么浓稠。
是什么？将他逼疯了么？一场车祸？一场金融危机，还是什么更大或者更小的东西。
我轻轻的抬起他的头，让他躺在我的膝盖上，也许这样，能让他舒服些，然后我用手指轻轻地梳理他那颜色怪异的头发……直到他停下，呼吸变得平稳。
我想，他一定是做了个不错的梦，因为他的嘴角翘了起来，不是像平时那种惨不忍睹，歇斯底里的疯狂上扬。
而是真正的……微笑。
……
黑暗中，一点点的微亮。
那是阳光照在我的脸上……我轻哼了一下，然后睁开眼。
一面……斑秃的墙？
眼前的景象，让我猛地回忆起来，我此刻正在一个连我也不知道位置的破旧公寓里，而我身旁的，是一个十恶不赦的疯子。
天啊，我不知道为什么我能睡着，要知道，我在家里的时候，一直都在失眠，而昨天，我竟然抱着一个疯子睡着了！
更可怕的是……我睡得很安稳。
好吧，现在不是想这些的时候，我很快发现，昨晚膝盖上的那个人已经走了，所以……我是不是也应该赶紧离开。
于是，惊魂未定的我连忙翻身下了床……紧接着，我就在床边，看到了那个身影。
那是一个无比凄凉的背影，但是……他显然是听到了我醒来的声音，于是，他转了过来，那背影的正面，是一个无比疯癫的形象。
“嗨……很高兴我还活着。”他用那尖哑的声音对我说道：“首先，我得谢谢你，很显然，你是那种少有的说话还算靠谱的人，嘿嘿，哦，还有……昨晚，我好像是做了个还不错的梦，那么，我说梦话了么？”
他问道，那张让人毛骨悚然的脸凑近了我……我感觉自己被什么东西扼住了，一句话都说不出来。
“好吧，不管你听没听到，拜托你，别告诉我……因为我知道，那是个好梦……
而我。
不需要。
好梦。”

第二百五十六章 我（下）
他醒了。
我也该走了。
趁我还能走得了……相信我，如果你看到关于这个人的那些报道，你就会知道他是一个多么可怕的家伙，和他呆在一起的每一分每一秒都充满着最可怕的可能性，上一秒，他可能还对你露出微笑，下一秒，你的脑袋，就可能被他炸开花。
可是……我的脑袋没有开花。
我……也没有走。
我的家都已经不复存在……我还能去哪呢？这么大个城市，我在哪都是一样的，那么，呆在他旁边和呆在满是封闭围墙的房间里，又有什么区别。
所以，我失心疯了一样的，跟上了他。
那是一段很有意思的时光，他讨厌我，甚至恨我，他总觉得自己身边不应该跟着我这个个累赘。
他无数次的想要丢下我，无数次的想偷偷溜走，无数次的将我踹开，无数次的……用他那滚烫的枪口顶着我的脑袋，咒骂着让我滚蛋！
他对我做过一切你想的到，或者想不到的可怕事情，但是终究，没有向我开枪……
他曾经问过我，为什么总要粘着他？
我说我也不知道，也许是因为他救过我的命。
然后他就大笑，笑的歇斯底里的，他说他从不会救任何人，那天他之所以让我活下来，只是因为我是个医生，他需要我帮他取出腹部的子弹。
我点了点头。
“好啊，那就杀了我，就像是杀其他人那样，死人就不会跟着你了。”
我笑着说。
这句话让他愤怒，让他更加的疯狂，我清楚的知道我在干什么，我在将脑袋伸进一只鳄鱼张开的大嘴里，那锋利的巨齿能够轻易的将我的脖子拧断。
但是……像是往常一样，我没有死，小丑愤怒的殴打了我，他冲着我的肚子来了结结实实的一拳，让我痛苦的连腰都直不起来，我就那么悲惨的跪在地上，但是……却又笑的无比的开心。
……我知道，我已经不会再离开他了。
小丑是一个疯子，他十恶不赦，丧心病狂，他做的事情可能是报复，也可能是为了取乐，反正他总是轻而易举的，就将这个城市变成了自己的游乐园，如果这样看来，他似乎也不会妥协。
除了对我。
因为他终究还是让我呆在了他的身边……
我不知道他到底是谁，我也不知道他的想法，他总是笑，笑着笑着就哭，他喜欢讲故事，讲他的过去，讲他嘴上的疤，只不过他每次讲的都不一样，就好像是他拥有无数个过去……我也相信他肯定是拥有无数个过去，因为如果不是那样，怎么可能塑造出一个这么迷人的家伙来。
是啊……我迷上了他。无可救药的……跟着他犯罪，跟着他到处破坏，发疯，跟着他与那个穿着黑色斗篷的家伙斗智斗勇，额……说起来，自从那个穿着斗篷的家伙出现后，他陪我的时间就越来越少了，不过随便了，游戏对于男孩子的吸引力，总是比女人要大得多，所以，我不在意。
直到有一天……一切都结束了。
起因是因为我。
那天……我‘死了’。穿斗篷的那个滚蛋疯了，他将我推下了窗子，重重的摔在了血泊之中。
也是那天，小丑发疯了，我知道他早就疯了，但是这次他明显更加的疯狂，他拿着枪，冲到了韦恩大厦的楼下，对着天空扫射，他愤怒，谩骂，最终，倒在了枪口之下。
好吧，我想他应该还算是在乎我的，只是他不想承认罢了。
而他永远不会知道，我的死，是一个假象，是哥谭为了毁灭他所布置的一个阴谋，那之后，我被塞到了冷冻舱里……沉睡……沉睡了不知多少个年头，直到那个头发乱糟糟的医生将我唤醒，带着我到处疯癫，带我来到这里，再次遇见了他。
……
看起来，他并没有什么变化，还是老样子，笑着，欢愉着，跟着他的好朋友玩着你追我赶的游戏，哥谭市的警察们也像是往常一样，扮演着忠实的观众。
而我……也注定要跟随着他。
嗨，小布丁，我们又见面了。
……
“不许动！”
一声喝令让我回过了神来。
不过那声喝令并不是冲着我，而是对着不远处的小丑和蝙蝠侠。
戈登警长端着枪，对准了小丑。
“哈哈哈――你拿枪对着我干嘛，看，我手无寸铁，相比于我这种小人物，你们不是更应该注意一下这个家伙么？”小丑指着在地上挣扎的蝙蝠侠说着。
“你的游戏结束了！”戈登说道，然后，拿出了一个像是收音机一样的东西：“你刚刚的话，全部都被你口中的那个疯子录了下来，并且传输给了警局频道！”
小丑愣了一下，他回头看了眼蝙蝠侠。
“呵呵――很不幸，看来你的保护伞被没收了。”
小丑挠了挠嘴角：“好吧好吧，看来你们偷听了我们之间的谈话，但是……你们怎么知道我不是在骗他，我可从没说过我是个诚实的孩子，也许……”
“韦恩集团刚刚发布了一条新闻，集团董事长布鲁斯韦恩先生决定今晚与市政厅的阿伊尔夫人共进晚餐，晚餐后，他们会签署一份新海岸的投资，价值近200亿美元，所以，明天，后天，甚至一个星期之内的证券所，全部都盯着这份新产业，而你的密码，现在可能不重要了。”
“呃……”
这条消息，让小丑一时间有点反应不过来。
“哈哈哈――”蝙蝠侠艰难的笑着：“好吧，也许你说的对，这是个疯狂的世界，钱刚刚还是你的救命稻草，而现在，它似乎又成了你的坟墓，所以不管怎样……这个世界似乎还是有那么一个行为准则的，对么？”
“这……这似乎不在计划之内。”小丑无奈的说着：“不过……嘿嘿嘿……我们还有的是时间按来玩下一场。”
说着，他猛地掏出了什么，按了一下。
“嗡――”
一阵巨大的轰响，整个游乐场所有的灯光在一瞬间全部熄灭，整个世界一片黑暗。
“妈的！怎么回事？”
“他在哪？他要逃了！”
警队的人慌乱地喊道。
戈登掏出了对讲机：“狙击小组准备，用夜视镜，找到目标，在不危机目标生命的情况下允许开火！”
游乐园周围的几名狙击手们接到了命令，立刻缓上了相应的装备，幽绿色的目镜里，他们寻找着目标。
很快：“报告，找到目标，他正在试图翻越围墙，200米外就是树林。”
“阻止他！别让他跑了！开枪！”
戈登一声令下，继而，“砰”的一声，子弹出膛，夜色之下，那颗子弹划过几百米的距离，准确的飞向了小丑的大腿。
然后……噗的，没入了哈莉奎因的胸膛！
小丑愣了，狙击手也愣了，由于在夜视模式下，他根本没有看到还有这么一个女人，她是从哪冒出来的？
……
此刻，小丑也呆呆的看着哈莉。
“呃，如果我没猜错，你是为我挡了一枪么？”小丑有些莫名其妙地说道。
“咳咳――当然，而且，我跳起来的姿势挺不错的。”奎因笑着说道，并且，她竟然在这种情况下，捂着胸口爬起来：“别在意，肺子穿了而已，没这么快死。”
说着，她就率先跑向了树林。
小丑眨巴眨巴眼睛，莫不做声的跟了上去。
……
树林边缘，一棵树下。
“咳咳――”奎因艰难的靠着，嘴里不断的呛咳出血来，她的面前，是小丑黑暗中的轮廓。
“美丽的小姐，你得知道，虽然你救了我，但是我可是不会报答你的。”他用开玩笑一样的语气说道。
“是么……嘿嘿，那真是可惜啊，我还以为，你会告诉我你的名字呢。”奎因笑着说。
小丑沉默了。
“啊哈哈哈――一条命，换个名字，真是可笑，你不觉得这个买卖有点不太公平么？而且，更不公平的是，我才不会告诉你名字这玩意，因为我早就把它扔了……呃……”
小丑说着，突然的，他又停顿了一下。
“好吧，我想我总得送你点什么，对吧，那么，这个玩意给你怎么样，我不知道它为什么会在我的兜里，不过女孩子都喜欢这东西……”
昏暗中，小丑的手伸到了奎因面前，手中，握着一支口红。
奎因将口红拿在手里，细细端详，不知道为什么，她觉得这口红似乎很眼熟，却想不起来在哪见过。
“谢谢，小布丁，这是你第一次送我礼物。”
“小布丁？”小丑重复了一下：“这词真难听，好了，你为我而死，我给你一支口红，咱们俩两清了。嘿嘿嘿……”
“两清了？哈哈怎么可能，还有，我叫哈莉奎因。”
“别告诉我你的名字，我是不会记住你的。”小丑的声音从稍远点的地方传来：“再见，美丽的女士。”
“再见……”
奎因轻声的说着，笑着看着那口红，将它扭开，闻了一下，然后，慢悠悠的涂在了自己的嘴唇上……
时间开始放慢……奎因知道，一切终将再临。
突然的，她好像是想到了什么，濒死的眼神迸发出了最后的一丝光彩。

第二百五十七章 终章（一）
久违的失重感之后，眼前再次出现了那个便利店。
货架，商标，天花板上的灯，一切都和之前一模一样。
哈莉奎因眼中迸发的那抹光亮还没有消散，因为，他想起了那支口红……
它就在这间超市里，就在自己要拿走的那根棒棒糖旁边的货架上！
“嗨！女士，你不能站在那，你挡住店门了！”售货员熟悉的嚷嚷声再次传来。
奎因猛然的惊醒，她往前挪了几步，让出一条到来……然后，她看着店门被推开，街上的风吹了进来，那个自己明明已经见过许多次，但是依旧陌生的男子，伴着风，走进了便利店。
奎因震惊的盯着他，看着他那平淡无奇的脸，略带忧愁的双眼还有嘴角。她的脑子嗡的一下，呆木在了原地。
命运在最开始就让她们相遇，但是……两个人，却都彼此陌生。
……
那人在奎因的注视下，显然觉得有点不太适应，他加快脚步错过奎因的身体，然后走到了货架旁边。
那支口红……他拿起了那支口红。
“多少钱。”他走到了收银台前问道。
“一美元。”店员回答道。
他匆匆的付了钱，然后快速的从奎因的身旁走过，也许在他的眼中，这个妆容怪异的女人，是一个脑子有些问题的家伙。
而奎因，早已沉浸在了一个故事之中。
那是小丑给他讲过无数故事中的一个，奎因其实早就将这个故事遗忘到了记忆的边缘，但是此时此刻，它却不可抑制的又跑了出来。
那故事里，有一个运气不太好的男人，一直口红，一个生日……和一美元。
奎因沉默的看着窗外，看着那个男人将口红揣进兜里，用力的裹紧了风衣，好让自己暖和些，随即……消失在了视线之中。
奎因的心抽搐了一下，她推开了店门，跟了上去。
……
那个男人明显只是一个最普通的小市民，他沉默，寡言，黯淡，不喜欢笑，走在哥谭的夜色之中，车流将璀璨的灯火分开，他走在这钢筋水泥的高耸墓碑之间……丝毫没有注意到，一个女人正在跟着自己，看着自己。
在那么行人交错而过的一刻，雨幕覆盖了整个城市，十字路口的人们撑起了伞，但是他没有，只能紧紧的捂住了大衣兜，跑进一条脏乱的小胡同。
那是他的家？
奎因不知道，她只能安静的站在雨中，让这些奇妙但灰暗的场景映在自己的眼睛里，如同一部黑白电影，无声，却又充斥着呐喊。
……
……
那之后，奎因又回归了以往的那样……跟随！
她跟着这个男人，就像是很久很久之前，她跟着那个只知道狂笑的疯子，唯一不同的是，奎因没有让他察觉到自己。
她就这么跟着，看着他找工作，去看他马戏团的表演，看他那些蹩脚的笑话，走过他走过的每条路，在街边餐馆的角落里，陪他吃每一顿饭，就像迷恋朝阳的向日葵，迷恋日暮的海鸥……
那天，她看到了他走进了酒馆，喝的烂醉如泥，看到他附在墙角，一边哭，一边吐得昏天暗地。
那一刻，奎因再一次想冲上去，想要扶起这个人，想要把他搂紧怀里……但是她不能，她必须按部就班的来，就像是之前的那些次轮回一样，不然，他的小布丁可能就不会回来了。
……
终于，那天来临了。
他妻子的生日，一个美好的，甜蜜的，足以让一切都跌入深渊的日子。
“求求你，给我点药吧，我的妻子很痛苦。”他哭着说道。
“对不起先生，如果我给你，我就会失去这份工作，我也有家庭要养活。”对面的人说道。
奎因就在药店的窗外，透过玻璃，看着他得脸因焦急而变得扭曲。
就像是故事里说的……一美元。
奎因从来不知道一美元能把一个人逼到什么程度。这种事情如果听起来，就像是一个荒唐的笑话。
但是她笑不出来，因为她明白了小丑总挂在嘴边的那句话……可笑的，是这个世界。
那时候的一切，终于迎来了爆发，那根拉着人们理智的丝线断了，风筝在疯狂的暴风雨中，瞬间被吞没。
他开始画上怪异的妆容，掏出了许久没有穿过的礼服，奎因知道，自己的小布丁马上就要回来了，在这么多次的轮回之中，她终于等到了这一天。
一切都是为了这一天！
然而……奎因却只能发出尴尬尖哑的笑声，她发现自己根本笑不出来。
……
“求求你，我得回去看我的妻子……”
“她在等我……今天是她的生日……”
那些哀嚎声。
奎因隔着很远，她根本听不到，但是在她的脑子里，这些话已经反复的响彻了不知道多少遍，终于，他掉了下去，掉进了那些化工制剂里，滚烫的药液把她的妆容印刻在了脸上。
也许这个时候，奎因应该事先跑到化工厂的排污口处，将自己的小布丁扶起来，向他打个招呼，最好再作个自我介绍。
可是……奎因没有。
她知道，自己心里只有那个男人，也许是爱，也许是仰慕，也许只是觉得在这个疯狂的世界里，只有那个男人才能给自己一点点的安全感，但是，她脑海里的那个，是一个被生活逼到深渊旁的可怜人，还是那个在妆容下狂笑的疯子？
也许……那个小丑，属于的是哈莉奎因……另一个哈莉奎因，那个为了他甘愿跳楼，挨打，挡子弹，而且不屑一顾的哈莉奎因。
而不是这个目睹了他经历的所有的可怜女孩。
这时，他突然记起了她第一次见到子良时，对方说的那句话。
罗盘只会带你去应该去的地方，而路要怎么走，还是得自己选择。
“哈哈――真是――太可笑了！”
奎因会想着自己所经历的一切，轻笑了一声……
她掏出了那把小刀，顶住了自己的胸口，用力的，缓慢的，插了进去。
“你可……真是个让人不省心的孩子啊……”
她说到，也不知道是在说自己，还是再说她的小布丁……

第二百五十八章 终章（三）口红――完
哥谭市，第22号大街的旁边。
挂着【HOSPITAL】的医院依旧安静的呆在这里，每个人依旧做着自己的事情。
汉尼拔在熬着一锅鬼知道是什么东西的汤，雪莉在调制着试管里的病毒，竖锯老大爷将自己关在工作间里，不知道在摆弄着什么东西，子良抽着烟，看着天花板，老乔伊不知道什么时候也来了，他百无聊赖的揪着自己的胡子。
没有人说话，没有人交流。
空气里，弥漫着一股难以言表的气氛。
“也许你不信，我现在已经能认出奎因的脸了，她的发色不一样，一边是红的，一边是紫的……”老乔伊突然自言自语地说道。
“那是蓝的……”子良吐出了一口烟，淡淡的纠正道。
“好吧，蓝色的，不过我就是想说，我和她已经熟悉了，所以你们肯定比我更加的熟悉她，虽然她犯罪，抢劫，有时候还疯疯癫癫的，但她是个好女孩……”
“嗯，我们都知道，所以你想说什么？”子良吐出口烟问道。
“我想她了，我想去找她……”老乔伊说道。
子良将手指插进头发里，用力的挠了挠。
“这里每一个人都想她，但是……没有一个人去找她，因为她属于这里，她的心在这里，哥谭……这是一个结，只有打开了，她才能真正的解脱，迈入一个更高的层次。”子良说到。
“那我们能做点什么嘛？我们一起走过了那么多的位面，可这次，她却一个人走出去了，我是说，她还会回来么？”
“不知道，不过我们也帮不了她什么，现在，我们能做的只是等待，并且接受她所做的任何一种选择……不过说实在的，我也希望她回来，不仅仅是以一块罪孽碎片的身份。”
“那是什么？”老乔伊憨乎乎的问道。
“当然是……”
“千万别说是朋友。”
一个声音从医院的门口传来。
子良和老乔伊猛地回过头，只见医院的大门被拉开，奎因已经站在了门口。
随后，她就像是往常一样，晃悠着那迷死人的纤细腰肢，走了进来，就像是只是出去散了散心。
子良看着哈利奎因，其实从他的时间点上来看，奎因并没有出去多久，而他也只是每天早上翻阅着自己的黑色笔记，如果成员名单上，【爱慕疯狂的舞者】这个名字消失了，那也就意味着最后的告别，他也可以不再留恋的离开了。
但是……这一切都很神奇的没有发生。
“哈哈――我可没说是朋友。”子良笑着将剩下的烟抽完，然后若无其事地说道：“我说的是员工，你知道，一间医院里，如果没有了护士，那很难经营下去的。”
“得了吧，你从来没经营过这里……”雪莉的声音及时的想起，虽然她在嘲讽子良，但是视线却一直望着奎因：“嗨，欢迎回来。”
“是啊，欢迎回来。”这回，连不怎么露面的竖锯大爷都走了出来。
紧接着，汉尼拔系着围裙，拿着锅铲，从楼上走下：“欢迎……”他说着，冷不丁的，他的视线与奎因对视了一下，然后……他猛的愣了一下，眼里流露出了一丝丝惊讶的神情。
“呵，看来，你经历了一些比我们想象更加匪夷所思的事情啊。”他有些感慨地说道。
奎因没有回应这句话，她只是笑着摇了摇头，将手若无其事的差劲兜里，摸了摸那个大脑袋玩偶……
是啊，她注定是要回来……因为她知道，自己想要的，并不在这个哥谭里，那个在便利店里邂逅的男子到底会变成什么样子？她也不知道，也许还是会变成一个小丑，但是，那已经不是她心中的小丑了。至于自己的小布丁到底在哪？她不知道，不过只要时间足够，总会再次相遇的。
每个人都有着属于自己的故事，不论是拿出来分享还是埋在心底，都是无可厚非的，而奎因自然而然的选择了后者。
……
子良看着走廊上的人们，对于再次归来的哈利奎因，大家都没有表现出过多的兴奋情绪。
但是汉尼拔说，今天应该庆祝一下，他准备做一桌好点的晚饭，而且破天荒的决定，食材让奎因来选；雪莉给了奎因一个大大的拥抱；老乔伊也凑过去，大胳膊一搂，将奎因和雪莉一起抱住，不过很快就被嫌弃围裙太脏，所以被无奈的推开了，竖锯安静的站在一旁，笑着看了会，就回去了，不过在走西楼梯的时候，他对奎因说，自己给她准备了一个礼物。
子良笑着，舒舒服服的靠在了沙发椅上，翻开了笔记。
【历经轮回的寻觅之人】
【哈利奎因】
【获得物品：人格口红】
【这个世界是疯狂的，这份疯狂能寄托在战争，阴谋，漠视生死之上，自然也能寄托于一支口红中】
【功能：分裂的人格】
【一：理智人格：在正常状态下，它的所有者（哈利奎因）能够保持以往的正常思维，这种状态下，她是一名合格的医生，所有携带药品的效果能够进一步增幅，并获得能力：新生】
【新生：理智模式下，240个小时内，可以使任意一名未死亡的人物在瞬间回复到最完美的健康形态，此形态包括肉体，与精神，并且移除所有的持续性损伤与负面状态。使用时，必须接触到被使用者。】
【二：疯狂人格：将口红涂抹于嘴唇上之后，它的所有者（哈利奎因）将进入到疯狂的模式，这种模式之下，奎因将免疫一切增幅物品的副作用。（例如：肾上腺素的使用将没有上限，直接抵达肉体所能承受的药效顶端，并且药效过后不会遭受肉体崩坏的惩罚。）同时，力量与攻击欲望会直线上升，并获得能力：轮回。】
【轮回：疯狂模式下，240小时内，任何使主体死亡的攻击，都会触发一次‘轮回’效果，届时，使用者会自动回归到两个小时前，包括所处位置，身体状况等几乎一切属性，但使用者可保留所有的记忆。（‘轮回’只影响主体，不会影响到世界线的变动与‘轮回；重生’能力本身。）】
子良默不作声的合上了罗盘，笑了笑。
“晚饭开瓶酒怎么样？”
他对着门口的人群喊道。
第八卷 重逢

第二百五十九章 杀人魔之间的游戏
哈莉奎因的归来，让这间一年到头也不怎么开张的医院，再次恢复了生机。
呃……不说说起来，一个邋遢的医生，一个整天研究病毒的药剂师，一个猫在地下室连头都不爱漏的后勤老大爷，一个上午还戴着眼镜一副学者气息，下午就浓妆艳抹一身邪气，像是精神分裂一样的护士，还有一个满脑子养猪知识的编外人员……这样的医院，再次焕发生机似乎也不是什么好事。
啊，对了，这医院还有个心理医生，只不过他几乎不怎么呆在自己的办公室里，而是更喜欢呆在厨房。
……
不论从哪个角度来讲，汉尼拔莱克特先生都是一个简单的人，他不追逐金钱，不追求名声，更加无所谓权利和爱情，他毕生感兴趣的事情只有一个，那就是美食，好吧，事实上他更想证明生命的意义何在，只不过现阶段，他只将这份意义解读到了……‘吃’这个层次。
在汤里洒下了一点海盐，混着那切碎了的不知名食材，汉尼拔轻轻的尝了一口。
带着点丝滑的那一勺汤汁碰到了他的上腭，汉尼拔呼出一口气，算是对这味道还算是满意的表现。
其实，他根本不饿，只是单纯的想做点什么，想闻闻各种不同食材间能碰撞出什么样的口感，这种尝试能让他感觉到舒服，却不知出自何因。
像是往常一样，他熬制完了浓汤，就尝了那么一口，便将整锅都倒掉了，反正这厨房里的食材是用不完的，而且，那些倒掉的残羹也不用费力去收拾，它们会很快消失的，汉尼拔觉得，这间厨房是整个医院里最好的设施了。
……
做完了饭，汉尼拔走下了楼梯，并推开了子良办公室的门。
也和往常一样，这个懒散的家伙把黑色笔记扣来脸上，隔着书页能清楚的听到他的呼噜声。
说起来你可能不信，咱们干净整洁到近乎洁癖的汉尼拔先生，在这个医院里最感兴趣的东西，除了二楼的厨房，就是这个脏兮兮的医生了。
“嗨，你不能总在白天睡觉，时间的颠倒会改变你的新陈代谢。”他不耐烦地说道。
子良应该是醒了过来，因为他的呼噜声突然的抬高了一个八度，就好像是要把舌头都抽进嗓子里一样，然后就猛地坐起了身子。
“啊？到了？！”他一脸懵逼的嚷嚷着。
不过紧接着，他看到了窗外惨白的虚无空间后，就虚着眼睛：“喂，干嘛啊，我失眠一晚上了，好不容易才睡着的。”
“你总是这样，会加速身体老化的。”汉尼拔说道。
“得了吧，你只是关心我的肉质。”子良嘟囔着，把笔记往脸上一扣，便继续睡了过去：“请你从外面帮我把门关上，什么时候到下一个位面了再叫我，好么？”
汉尼拔无奈的长叹一声，看来，现在这个家伙不想浪费哪怕一秒钟的睡觉时间，所以他只得走出了屋外。
“咔”的一声轻响，门被关上了。
与此同时……
一切……也全都消失了。
……
汉尼拔有些惊讶的看着自己手中突然不见踪影的门把手，微微皱起了眉头。
这一瞬间无比的怪异，如果非要形容一下，那差不多就是把整个世界比作一部正在播放的电影，但是那胶片却突然的断掉了，所以，全世界的一切都在一刹那间消失了，只剩下虚无的苍白光线，而汉尼拔，就站在这白茫茫的世界之中。
突然的……一个声音传来。
“嗨，好久不见了。”
那是一个无比熟悉的声音，汉尼拔猛地回过头去，他看到了一个熟悉的人。
一身旧皮夹克，许久不搭理的头发，个子不高，刚刚刺出皮肤的胡茬之下，是一张平静，又带着点文艺气息的脸。
事实上，他不用回头看，也能分辨出这个声音属于谁……威尔格雷厄姆。
他的一个患者，也是同事，朋友……和对手！
一瞬间，整个白色的世界开始重组，底板从遥远的地方飞驰而至，无声的拼凑在汉尼拔的脚下，书柜，沙发，地球仪，还有一些收工雕像从天而降，即好像是把一个装修的过程加速了几千倍，不出三秒钟，一个房间就出现在了汉尼拔的眼前。
正是他曾经的书房。
“请坐吧。”威尔礼貌的指了指沙发，然后自己率先坐到了另一个沙发上，这一幕无比的熟悉，汉尼拔和威尔曾经上演过无数次，唯一有点不同的是，这次威尔坐在了‘医生’的位置，而汉尼拔，则成为了‘患者’。
“呵呵，好的。”汉尼拔并没有被眼前这匪夷所思的场景吓到，而是依旧保持着以往的绅士风度，他坐下，并且翘起了腿：“那么，我能问一下，我在哪么？”
“你的思维殿堂……”威尔回答道。
“思维殿堂……？”汉尼拔重复了一下，紧接着，他就伸出了一只手，在半空中轻轻一握，而一瓶红酒就凭空的出现在了他的手里。
“呵呵，原来是这样。”他笑着说，然后为自己倒了一杯：“那么……你又是谁？”
“我就是我，威尔，我是你心理的一个投影，一段记忆，或者说，我是你在吸收我所有人格的时候，遗留在你心中的一个残骸……是你‘蜂巢意识’始终无法完整的原因……是你的心魔。”
汉尼拔将酒杯放到了一旁的桌子上，习惯性的将十指交叉起来。
“哦，这倒是挺有意思的，我竟然被我吸收的一段残存的意识拉到了自己的思维世界里。”
威尔犹豫了一下：“你说的对，但不完全对，因为你还无法完全的消化掉我，所以，这个思维世界算是你和我共有的。”
“原来如此。”汉尼拔笑着说，几乎立刻就接受了这个设定：“所以，我现实中的身体呢？是已经昏迷了，还是仍然保留着自己的认知能力，只不过我还不知道……”
“都不是。”威尔回答：“他依旧保持着你来到这里那一瞬间的状态……事实上，这里没有时间的束缚，比如此时此刻，对于你来说，应该已经过去了大约3分钟的时间，但是现实中，连千万分之一秒都没有达到。”
 ㈧_ ○__T__Ｗ_ w_ ω_.Τ_Χ_t_捌_０. c_Ο_Μ
汉尼拔点了点头：“好吧，思维比光要快，我能理解你的意思，那么还有一个重要的问题，你把我拉到这里来，是为了什么，或者说，我怎样才能出去呢？”
威尔笑了笑，他笑的很腼腆，不过在汉尼拔对于威尔的了解来看，这个家伙笑容背后，绝对是一个自己很不想听到的答案。
“别说的那么难听，就好像是我要囚禁你一样……我只是在这里无聊了，想找你来陪陪我，和我玩个游戏之类的。”
汉尼拔沉默了一会……
“什么游戏？”
“嗯……这是个好问题，什么游戏呢？”威尔做出了一副沉思的表情：“哦，对了，回想一下，你和我之间的交集，似乎只有那些案件了；那些杀人犯，那些尸体，那些侦破的过程……而且说实在的，你利用我收集了太多太多的罪犯人格了，他们整天在我的脑子里吵啊吵啊，嚷求着我去再去杀个人，分个尸，随便找个人把她的筋键扯出来，做成小提琴的琴弦之类的，我已经快被他们给折磨疯了……”
“所以，不如我们就来玩这样的一个游戏吧，我将脑子里所有的人都聚集在一起，让他们去杀人，去犯罪……而你作为这一切的始作俑者，需要凭借你自己的力量，解开这些杀人魔共同设下的谜团，如果你赢了，我就让你离开这思维殿堂。”
汉尼拔优雅的笑了笑：“如果我输了呢？”
威尔低下了头，汉尼拔能清楚的看到他因为翘起嘴角，而显得格外凸出的颧骨。
“如果你输了，那从这里出去的……自然就是我们了。”

第二百六十章 新工作
威尔没有多说任何一句，没有说游戏的规则，没有说什么算是胜利，什么是失败，甚至连问一下自己是否同意这个游戏都没有……总之在他最后一个字吐出口的瞬间，整个房间便消失了。
随之而来的，是一连串的车鸣声。
“嗨！发什么愣！赶紧滚开！”
这是一个中年男人粗暴的声音……汉尼拔皱了皱眉，因为他发现，自己此时正站在一条人行横道上，一旁的交通灯已经亮起绿色，但是自己却挡在车流的前方，使其无法前进。
……难怪那些司机都如此的暴躁。
汉尼拔礼貌的致歉了一下，然后走过马路。
这时候，他也终于有时间看看四周……
随即他便发现，这是一个自己很熟悉的城市――罗切斯特。
就是在这里，他成为了一名心理医生，也是在这里，他认识了威尔。
“嗯……又回来了啊……所以说，我已经身处游戏之中了吗？”汉尼拔的嘴角露出了一抹淡淡的微笑。
接下来，汉尼拔便开始观察自己……这是理所当然的，毕竟总得有个线索让这个游戏进行下去才行。
此时的自己正穿着得体的衣服，拎着一个不太大的公文包，汉尼拔将公文包打开，发现里面是一些医学院校的毕业证书和论文，还有一份从医资格证。
在接下来的几秒钟之内，他就这么站在马路边上，将公文包里关于“自己”的简历完整的读了一遍。
很快他就发现，在这个世界里，自己是一名刚刚搬到这座城市的医生，看起来，最近正在找工作，而公文包里的一份面试通知上，写着【罗切斯特州立疗养院】的字样。
汉尼拔抬起头，看了看就在自己正前方的大楼，还有大门上方【罗切斯特州立疗养院】几个硕大的字母，点了点头。
“嗯……看来，游戏已经开始了啊。”
……
……
院长坐在宽大的办公桌后面，看着手中汉尼拔的简历，颔首不语。正午的阳光从窗外斜射进来，照亮了整间屋，却很奇怪的没有照亮他的脸。
过了一会，院长把看完的简历放在桌子上，望向坐在自己对面的应聘者：“汉尼拔莱克特先生？”
“是，院长。”
“毕业于兰卡斯特大学，心理学与神经外科双学科硕士？还凭借一篇论文获得了……神学荣誉教授的头衔？”
“是。”汉尼拔礼貌的回应着。
院长是个六十岁左右的中年男人，脸部轮库分明，不轻易展露表情变化。但此刻他笑了起来。“真有意思，你居然会选择我们这种医院。”
汉尼拔抿了下嘴，没有多说什么。
院长将双肘撑在桌子上，指尖合拢竖起。“那么汉尼拔先生，您对我们的这间医院了解的多么？”
“当然。”汉尼拔笑着说：“名字上是疗养院，但是近几年几乎一直都在接收那些患有绝症，即使全力治疗也无法治愈的、不久将死亡的患者。这间医院的职责是缓解他们肉体和精神上的痛苦，令他们克服对死亡的恐惧。我们要做的，是在这些患者临终前，给予他们最大程度的温暖和关怀，让他们最后带着尊严，甚至是愉快地走完生命的最后一程。”
“呵呵。和医院网站上的宣传语一模一样。”院长再次笑了起来：“所以，你确定你要入职这里？”
汉尼拔轻描淡写的点了点头“……是的。”
“好吧，也许像是你这种厉害的人物，总是有些自己的小偏执，不过既然你愿意投身到这个事业中来，我们自然是求之不得。”院长微笑着说：“但是我得提醒你，不论你的简历上多么的华丽，但是只要你进入了这间医院，就必须按照这里的规章制度工作。”。
“这是当然。”汉尼拔回应着。
“那么，你从今天开始就可以上班了。”院长微笑的表情一下子变得严肃了起来：“而接下来说的，是重点，你得注意听――因为这是关于你的工作内容。”
汉尼拔点了点头，示意自己已经准备好了。
院长凝视着她。“你的工作，是负责照顾本院一个特殊的老人。”
汉尼拔皱了皱眉：“您的意思是……我只负责照顾一个人？”
“是的，你的工作就是照顾他一个人。”院长再次强调。“其他病人你都不用管。”
汉尼拔沉默了一会：“嗯……我之前了解到，这间医院里差不多有一百多个病人――难道，每个病人都有专人照顾？”
“当然不是，我们可请不起这么多医护人员。实际上，我们这里的临终病人最近又增加了一些，有接近两百人了。而医院的医护人员现在有三十几个人，他们几乎要负责所有的病人――只有你例外。”
“为什么？”
“我刚才说了，你要照看的是一个特殊的病人。”
“特殊在哪里？”
院长沉默片刻：“我们这里其他的病人，只是患了某种无法医治的疾病。但是这个老人的特殊之处在于，他不但患有绝症，同时还有精神疾病，这正适合你。”
汉尼拔点了点头：“原来如此，那……他是不是很难应付？”
“不，不……”院长摆手道，“不是你想的那样。或者说，就算是这样，也无所谓了。因为――我们为了防止他做出过激行为，伤害到别人或是他自己，用皮环固定了他的双手。而且他岁数很大了，腿脚也不方便――所以，他绝大多数情况下都是很安静的，只是喜欢胡言乱语罢了。你听到他说的那些话后，就会知道他确实疯得厉害。不过你完全可以不理他，或者为了哄他开心，顺着他的意思搭上一两句话也行――随便你。”
院长耸了下肩膀。
“好吧，那我需要对他‘照料’到什么程度呢？”汉尼拔若有所指的问了一句。
“这……”院长琢磨了一会：“实际上，你每天要做的事就是，陪着这个老人，倾听他的……各种胡话。吃饭时间喂他进食，他要大小便的时候，你就把便盆放到他的屁股下。然后就是，每天帮他翻翻身子，再擦一下身体――就行了。所以，你现在改变你的决定还来得及，毕竟用你的简历来做这种事情……”
“不，我很喜欢这份工作。”汉尼拔笑着打断了院长的话。
“好吧，如你所愿。”院长说着，并拿出了一份合同：“这是你的合同，薪资，还有所有的注意事项，如果决定在这里工作的话，你就可以签字了。”
汉尼拔点了点头，他当然会签字，不过……他还是很认真的读了读这份合同。
可刚读了1秒钟，他就发现了一个问题。
“呃……请原谅，我想，您会不会拿错合同了。”汉尼拔说道：“我的薪资是……”
“呵呵，别担心，我没拿错，你也没看错。”院长笑着回应：“你的薪资就是这些――”
汉尼拔皱了皱眉，因为合同上的薪资……是这所医院的顶薪，就是说，自己只是负责护理一个病人，做着最简单的工作，就拿着比其他任何一个医生都要高额的钱。
“可是……为什么？”汉尼拔不由的问道。
“因为你的工作非常重要。”院长说道。
“照顾一个精神病老人……很重要？”汉尼拔重复了一下：“那他是……”
“好了。”院长突然的打断了汉尼拔的疑问，并指了指合同：“如果你再往下看，你就不会问这个问题了……”
汉尼拔将视线移回合同，只见合同的下方，有一条是……
【……乙方（填写名字）需严格保守秘密，不得让其他任何人获知与威尔格雷厄姆（这个临终病人的名字）老人有关的一切事情。】
汉尼拔有些震惊的眨了眨眼，好吧，他现在终于发现了，自己要照顾的这个老人……竟然是……威尔。而且，照顾他这件事情，竟然还得保密。
汉尼拔皱着眉，他满心的疑问，但是，他没有提问，而是继续往下看去。
果然，在合同的更下面，有着这样的一条规则。
【乙方不得询问与威尔格雷厄姆相关的一切问题。】
好吧，就像是汉尼拔想得那样――不能提问。
院长看到了汉尼拔的表情，笑了笑。
“看来你很疑惑，不过这合同也没那么死板。关于这个老人的一些基本情况，我还是可以告诉你的。比如――他孤身一人，没有妻子，没有儿女，而且，他脑子有问题――好了，就这些。除此之外的问题，我希望你不要去探究和过问……显而易见，你是聪明人。――想拿最高的薪资，肯定是要付出那么一点儿代价的。但是这个代价可以说是小到了极点――你只需要克制自己的好奇心，并遵守合同上的规定就行了。天底下没有比这更划算的事情。”
“是的，我明白。”汉尼拔点头道。
那么，在你签署合同前，还有其他的问题么？
汉尼拔思索了一阵：“医院里的其他工作人员，他们知道关于这个叫威尔的老人的事吗？”
院长摇了摇头：“没人知道，他一直有人负责单独照顾，大多数员工几乎都不会跟他接触。”
“那在我之前，是谁在照顾他？”
“当然是另一个医生，虽然没有你这么优秀，不过他照顾的也很不错，但后来由于一些原因，他辞职了。所以我只能重新聘请一个人。”
“原来如此。”汉尼拔点了点头：“那么，还有一个问题，我看到关于工作时间这一项，我得工作时间是早上8点到下午6点――那么，晚上他由谁来照顾？”
“老人睡得比较早，所以不用人照顾。”院长回答道。
汉尼拔虽然疑惑，但是还是点了点头，表示明白了。他继续将合同看完，注意到在最后一条是【乙方如果出现违约行为，将受到严厉的处罚】
“这个严厉的处罚是指……”
“别害怕。你知道，所有合同都会对违约行为有所约束。你只要不违约就行了。至于是什么处罚……你不必在意。”院长笑了笑，然后就立即问道：“还有什么问题吗？如果没有的话，就签合同吧。我们可以先签半年，没有试用期。”
说着，院长还将笔递给了汉尼拔。
汉尼拔沉默了几秒钟，他怎么可能不在意‘处罚’这东西，但是，如果不签署这份合同，似乎这场游戏就进行不下去了，所以……他终究还是在合同上签了字。
“好了。”院长收起合同。“汉尼拔莱克特先生，现在你是我们这里的正式员工了，欢迎你的加入。在工作之前，我要提醒你一些合同上没写的注意事项。有两点希望你能特别注意。”
“第一是，不管这个老人是否提出这种要求――在你工作期间，你绝对不能让他离开房间。”说这些话的时候，院长似乎不由自主的加重了语气。
汉尼拔皱了皱眉：“就是说，我不能用轮椅推他出去散步，或者，连走廊也不行？”
“对，不管任何形式，你都不能让他离开房间。”院长再次强调。“他是一个特殊的病人，我们只能特殊对待。如果他走出去，恰好犯了病，可能会做出一些让我们始料未及的事――千万不能发生这种情况。”
“我明白了。那第二点呢？”
院长将身体前倾，用一种和刚才完全不同的眼神注视着汉尼拔：“第二点是，假如这个老人某一天突然死了，或者是你预感到他要死了，一定要在第一时间告诉我。”
汉尼拔点了点头，不过他的心理，似乎产生了一丝很不舒服的预感。
院长见汉尼拔点头了，一下子又回归了刚才的神态：“哈哈，好了，那我就代表院方。记住，我是你的直接负责人，也是唯一的负责人。假如出现这种情况，你要立即告知我，绝不能拖延时间。”
院长很奇怪的再次强调了这一点。
“哦，对了，还有一点。”院长又想起了什么。“其实我之前也提到过――在你和这个老人相处的日子里，你可能会听到他说一些莫名其妙的话，都是些极为荒诞的疯言疯语。你要记住，他是经过精神病医师鉴定后，确定神经错乱的病人。所以不管他说什么，你都绝对不要相信。”
“好的，我知道了。”
“就是这几点需要特别注意。”院长吐了口气，从座椅上站起来，“好了，现在我带你去威尔格雷厄姆的病房吧。”

第二百六十一章 从胜利开始的游戏
走廊向前延伸着，两旁是关着门的病房，由于门上没有玻璃，所以根本看不到里面。
而且说实在的，这间疗养院从外面看起来还算是不错，但是里面的设施却不尽人意，这一路上，汉尼拔看到了起码四五个坏掉的灯泡，大片脱落的墙皮，还有几根锈迹斑斑的水管完全暴露在墙体外面。
走了一会，院长在一扇门前停住了脚步。
“就是这里，1201号房间，我希望你记住这个门牌号，因为合同上写了，你只负责威尔一个人，所以，你也只能进入威尔这一间病房。”说着，院长掏出了一把钥匙，递给了汉尼拔。
汉尼拔接过了钥匙，低头看了一下……“额……我想问个问题。”
“对不起，你难道忘了约定了么，你不能向我提问……”
“不不，我并不是想问关于威尔的事情。”汉尼拔说道：“我只是有些纳闷，为什么这里所有的病房门都被关着，这一路上我没有看到任何一个开启的门。”
院长沉默的看着汉尼拔，有那么一秒钟，汉尼拔似乎在他眼里看到了点危险的信号，但是瞬间，对方又立刻换上了一副微笑的面孔。
“呵呵，你的观察很细致……好像确实没有开启的门，不过就像是我之前说的，这间医院的医护人员很少，所以我们没办法每时每刻都照顾所有的病人，而如果这些时候打开门，让一些重症患者走出来，那会给我们增加不少的麻烦的。”
汉尼拔听着这个解释……虽然脸上没什么表情，但是他内心中，却已经无比的惊讶。
当然了，他并不是惊讶于院长的答案。
而是他刚刚问出问题时，对院长进行了一次心里探测，想了解一下这个医院的情况，然而，他竟然发现……自己没有办法读取对方的思想，甚至，连最简单的判定对方是否在说谎都没办法完成。
他的精神能力，在这里完全的失效了。
“嗨，你还好么？”院长的话唤回了汉尼拔的思绪。
汉尼拔缓过神来：“哦，当然，刚刚有些失神，到了一个新环境总会这样的。”
院长点了点头：“是啊，不过你很快就会适应的。”
说着，他便让开门前的位置，对着门伸了一下手，那意思很明显了，就是说‘从现在开始，每天开门这活就归你了。’
汉尼拔也自然微笑着走过去，将钥匙插进门里……转动……
“咔”的一声，门开了。
……
门内的景象，并没有让汉尼拔产生什么不协调的感觉，有些发黄的墙壁，简单的装潢，屋内没有什么医疗设施，只有一张床，还有一副很小的桌椅，让这里看上去并不像是一间医院病房，反而像是一个老旧的公寓隔间。
而唯一有点不太一样的是，在那张病床上，躺着一位老人。
他看上去明显已经七八十岁了，头发有些稀少，脸上露出的皮肤已经满是褶皱，不过从眉眼之间，依旧还能看到一点威尔的样子，而他的身上，就如同之前院长所说的，已经被套上了束缚衣……就是那种只有对待最危险的精神病患者才会动用的捆绑式衣服，整个胳臂都被成交叉装的固定在胸前，像是一具木乃伊一样，这种形态别说是伤害到自己了，连反个身都不可能。
他看到了汉尼拔和院长走了进来，只是睁开眼，稍稍用余光瞟了一下，便再次闭上眼，装作什么都没有看到一样。
“如你所见，这就是你需要看护的对象，威尔格雷厄姆。”院长对着汉尼拔说道，而对于威尔的态度则毫不在意：“你只要保证他日常的进食，排泄就可以了。”
说着，院长走向了床边，拿起了一个中空的管子……这是一种直径大约五毫米的橡皮管，一头有一个小盖子，能将入口封死，而另一头则从威尔的一侧鼻孔里伸了进去。
“你知道这是什么，对吧。”院长问道。
汉尼拔点了点头，他当然知道，这是“鼻饲流食管”也就是俗称的“胃管”，大多数情况下，它都是从一个人的鼻孔插进去，然后经过口腔，进入食道，最后直达胃部……如果想象不出来这是怎么个路线，那你就设想一下，你感冒了，使劲的往回抽了一下大鼻涕，然后那鼻涕被你抽筋了嘴里，你含了一会，又咽进肚子里……这个过程和下胃管是一样的。
而它的作用也显而易见，就是给那些没有办法进食的人准备的，在你不张嘴，甚至连动都不用动的情况下，就把搅拌好的食物直接对着管子打到你的胃里，连吞咽的动作都省了。
“食物在抽屉里，都是配置好的，你只要每日三餐时，伴着水，注射进‘胃管’里就好了。”院长指了指一旁的柜子说：“而排泄时，他的下体也已经有了对应的植入管道，你也完全不用操心。”
汉尼拔点了点头，看来，照顾威尔这件事情，比想象中的更加简单啊……不过相对的，看似越简单，那背后肯定也就越艰难。
“白大褂在柜子里，都是事先准备好的，有各种型号，你可以随意挑选，当然了，合同里没有规定你必须穿它，所以你可以自己选择穿或者不穿，没人会管你。这……就是我要说的全部了。”
说完，院长便笑了笑，走出了病房，就好像他并不想在这个病房里待太长时间一样。
所以此刻，这个空间里，就只剩下汉尼拔和威尔两个人了。
“呵呵，虽然我不知道你到底在玩什么把戏，不过，你将自己弄成这个样子，咱们的游戏还要怎么进行？”汉尼拔笑着说。
威尔没有睁眼，他似乎并不像理睬汉尼拔。
汉尼拔依旧微笑着，他也并不着急，因为他很了解威尔，既然是个游戏，那绝对不会出现还没有对抗，就宣布胜利或者失败这种情况的，所以，现在最好的应对措施就是安静的等待。
一时，他较有兴致的观察了一会‘老年威尔’的样子，又四处看了看这个不起眼的病房，最后，打开了墙角的柜子。
这个柜子分为上中下三层，最下层，一摞摞的放着许多没有拆开包装的白大褂，看来都是为这间病房的‘护工’准备的。
而中层，则是院长所说的“调配好的食物”，只要每天按时给威尔注射进胃管里就好了。
而最上层，则是一些零食，还有红酒，看来，这里为了让护工待的没那么无聊，连打发时间的东西都准备好了。
“嗯……虽然我知道这只是咱们俩的游戏世界，但是在病房里还有红酒这种设定，是不是太随便了一点……好吧，难得你还记得我爱喝什么酒。”
汉尼拔笑着说道，然后拿起了酒杯，为自己倒上了一点。
然而，就在这时，他似乎发现了什么……
就在红酒瓶的底部，有一张小纸片，这纸片虽然藏的不那么隐蔽，但是如果不是将酒瓶拿起来倒上一杯的话，也没那么容易发现。
汉尼拔将纸片拿了起来……
那上面，有一行字……
【你已经赢了，拜托，放过我吧！】

第二百六十二章 灰尘
汉尼拔将纸片翻过来，发现背面并没有什么字迹。
“呵，这是你写的？”他笑了笑问道。
威尔没有说话，也依旧没有睁眼，就像是刚才他和院长刚进来时一样。
“说实话，你这种把戏有点太招摇了，不管是障眼法，还是想误导我，或者是让我认为你会误导我从而进行反误导，都有些愚蠢，因为我不可能会因为这张纸条做出任何的改变。”汉尼拔自顾自地说道。
他当然会这样，因为这种行为就像是剪刀石头布之前，跟对方装腔作势的说一句‘我会出石头’一样，看似就像是在算计着什么一样，但事实上根本就是个傻缺行为。
但是，威尔……依旧没有说话。
好吧，事实上他一直都没有说话，就那么安静的躺着，而这种沉默，一直延续了几个小时，直到下午5点，也就是规定威尔要进食的时候。
……
汉尼拔打开了柜子，并拿出了一袋威尔的食物。
说是食物，其实就是一些粉末而已，这些粉末完全按照人类所需要的营养成分所配置的，比如人一天需要多少VC，那就拿几片VC药片扔进搅拌机里，一天需要多少的热量多少糖分，就找点什么大米红豆之类的也扔进去，之后嗡嗡嗡的搅和成一袋子残渣，吃饭时候用水和成黏糊糊的泥将子，用针管抽出来，再打进胃管就好了。
汉尼拔虽然从来没有做过这种事情，但是，这操作实在是很简单，所以他自然很快就完成了。
“说实话，我并不是反感做这些事情，如果真的有这么一天，你老到需要人来伺候你，而我还保持现在这样年轻的话，我甚至还挺乐意当你的管家的，只不过，如果你一直这样什么都不说的话，那咱们的游戏怎么进行下去。”
汉尼拔说着，已经把事物抽了出来，正准备打进威尔的胃管里。
而这时，威尔终于说话了……他说……
“等等……”
汉尼拔的手停在了半空中。
“呵呵，这就对了嘛，咱们总得交流一下……那么，是你先说，还是我先提问？”他笑着说道，因为总算有点要开始游戏的意思了。
可是，让他有点诧异的是，威尔摇了摇头。
“别提那个游戏了……已经结束了，早就结束了？”威尔淡淡地说道。
“结束了？”汉尼拔稍稍皱了皱眉：“呵，别玩这种小把戏了好么，我们又不是什么小孩子了，咱们俩的游戏里不应该出现这种无聊的东西。”
威尔不易察觉的叹了口气，他没有去看汉尼拔，而是望向了窗外：“别给我打这些恶心的东西了，可以么？”
他淡淡地说道。
汉尼拔微微愣了一下：“哦？为什么？”
“因为他们根本不配叫做食物，他们给我的感觉就像是一些从胃里呕吐出来的东西，再次注射回了胃里一样，每次一想到这些东西，我就恶心。”威尔说。
汉尼拔挑了一下眉，他这才发现，自从自己将这些营养粉拿出柜子后，威尔的视线都躲避着这玩意，看来，他的的确确对这些东西厌恶至极。
“你说的的确有道理，这些东西连舌头都没有触碰过，当然不能称之为食物，事实上即使他们触碰到了，也不是什么好事，因为我都能想象到它们的味道是多么的可怕……”汉尼拔耸耸肩说道：“不过，他们能提供给你每天所需要的能量，你总得活着，不是么？”
话音刚落，床上的威尔猛地转过头，那速度根本看不出他是个重病缠身的老人。
“不，我不是必须活着，我是说，像我这种老人，多活一秒都是痛苦的，所以……你……”
他瞪着眼睛……
汉尼拔能清楚的看到他眼中的期待，还有那因为眼睑过渡睁开，而逐渐充满了血丝的眼球。
但是……他终究还是什么都没说出来。
汉尼拔沉默了一会：“你想说，不让我给你吃这些营养粉是么。”
威尔点了点头，表示就是这个意思，汉尼拔甚至能感觉到，自己在说这句话的时候，对反在压抑着一种莫名其妙的兴奋。
“呵，对不起，我不能这样做，毕竟我的工作就是护理你，再说了，你这种身体状况，不进食的话……你觉得我可能会杀了你么？”汉尼拔笑着说，然后，将手里的针管插进了胃管，用力一推，那些黄褐色的恶心浆糊，就顺着胃管进入了威尔的胃里。
威尔眼里的期待消失了，他安静的闭上了眼睛……
“好了，别耍小孩子脾气了，现在能说说这个游戏了么？”汉尼拔问道。
威尔没有回应……安静的，就像是刚刚这一切都没有发生一样。
……
时间一分一秒的过去了，本来，汉尼拔还以为会有什么突如其来的转折，但是等着等着……下班的时间就到了。
“好吧，看来第一天咱们之间的相处并不怎么愉快，但是好在，咱们也没吵架，那么……明天见。”汉尼拔笑着说道，然后就离开了病房。
刚刚关上病房的门，汉尼拔的眉头就皱了起来。
太奇怪了。
事实上，从进入这间医院的第一秒他其实就觉得奇怪……但是一时之间，他又说不上来哪里奇怪。
一天都没有见到其他的医生？不过自己也一天都没有出门了，这似乎解释的通。
走廊里没有消毒水的味道么？这里是一间疗养院，又不是什么常年接受患者的医疗机构，所以那种特有的味道淡一点也很正常。
过于安静的走廊？
明显比外表老旧的设施？
还是什么别的东西？
汉尼拔仔细的想了想今天见到的一切，虽然一切都似乎可以解释，但是这些东西凑到一起，就很神奇的营造出了一种让自己难以言明的诡异。
就像是一丝弥漫在鼻子边缘的臭味，若隐若现，但是却又怎么也找不到那坨屎在哪。
就在这时，汉尼拔注意到了自己身旁的病房门。
之前说过了，这种病房门是一块实木，可能是为了保护病人的隐私，所以没有安置窗子或者玻璃，就是一个大门板，上面支棱出一个L字型的门把手。
而汉尼拔注意到的，正是这个门把手的角度……由于有些老旧，它的螺丝松了，使其稍稍的向下倾斜着……
这个角度，和之前他来到这走廊时，看到的角度一模一样。
这间病房的门，已经一天都没人打开过了么？所以，这间病房里面没有患者？
汉尼拔疑惑着，然后走到了那扇门前，用手指轻轻的触碰了一下门把手……
然后就有点吃惊的发现，那上面有一层……灰尘……

第二百六十三章 贪婪
好吧，看来这个房间已经很久没有患者了。
不过，在来之前，那个院长不是说……最近这里的患者已经多到连医生都有些用不过来的地步了么？那这么一个门把手都落灰了的病房摆在这里，怎么看都有些不太搭调啊。
汉尼拔琢磨着，然后趴在门上，仔细听了听……里面没有任何的声音。
废话，没有人的房间，当然没有声音了……
紧接着，汉尼拔又来到了另一个病房门前，用手指触摸了一下门把手。
……灰尘……
这间病房也很久没用过了？
汉尼拔的心微微的恍惚了一下，他加快了脚步，一连走过了许多扇门，但是得到的，却是满手脏兮兮的浮灰。
这么多病房，全都很久都没有打开过了……
他转过身，看着面前空旷，灯光昏暗，两侧房门紧闭的走廊，产生了一种很荒唐的想法。
这整间医院里，不会只有自己，威尔，还有院长三个人吧。
就在这个想法刚刚要成型的时候……一个声音突然的打断了汉尼拔的思绪。
“嗨，你是今天新来的护工么？”
这是个中年男人的声音，声音有些粗，但是还算礼貌。
汉尼拔转过身，只见身后，是一名穿着白大褂的男子。
这个男人很高，身材匀称，头发打理的很利索，带着一副眼睛……典型的一个医生的形象。
而就在汉尼拔看到这个人的时候，又有一种奇怪的感觉油然而生……和刚刚走进这间医院时候的感觉一样。可汉尼拔依然没有抓住那丝奇怪的线头到底在哪。
“你好……我是新来的护工。”汉尼拔没有流露出任何的疑惑神情，只是礼貌的回应着。
“哦，哈哈――我叫迪奥，是这个医院里的医生。”那人朗声笑道，然后伸出手，做出了一个握手的手势。
汉尼拔迟疑了半秒钟，然后也礼貌的伸出手……：“我叫汉尼拔。”他说到。
就这样，迪奥成为了他在这间医院里见过的第四个人了。
那既然这样，汉尼拔自然不可能放过这送上门来的机会，他很快与迪奥攀谈了起来。
“说实在的，我今天第一天来，你是我见到的第一个医生。”汉尼拔说道。
“哦，哈哈――”迪奥依旧习惯性的笑着：“这也难怪，我们医生大部分时间里都是在办公室的。”
“你们……不需要查房么？”
“当然需要，而且需要每天两次，你也知道，我们这间医院收治的都是一些临终的患者，所以查房要比其他的医院更加重要。”迪奥说道。
汉尼拔皱了皱眉。
经常查房？一家临终关怀医院自然得经常查房，但是……这可和门把手上的灰尘相互矛盾。
汉尼拔犹豫了一下，可最终，还是指了指自己对面的病房。
“你们的工作很辛苦啊，可是……为什么这几间病房看起来已经很久都没有使用过了的样子呢？”他说着，并用手擦了一下那门上的灰尘。
这种当场揭穿对方谎言的行为，是很不礼貌，而且很危险的。就好像你正在夜店玩的不亦乐乎的时候，你老婆临时查岗的电话打了过来。
“喂，老公，你在加班么？”
“是啊，老婆，我在加班。”废话，你肯定得这么说啊。
但是，你前脚说完，后脚你老婆就拍了拍你的肩膀，你俩四目相对。
这时候，你只有两种选项，第一，就是立马认错，跪地求饶，以求宽大处理。第二，就是你破釜沉舟，一巴掌甩过去，大喊‘老子就骗你了，怎么着！！’。
这两种方法的结果……肯定都不怎么样，但是，却能强制性的让对方必须给自己一个说法。
这正是此时此刻汉尼拔最想要的。所以，他安静的看着对方，等着他给自己一个答复。
然而……他万万没有想到的是。
“哈哈，你是新来的，难怪你不知道。”迪奥笑着回应道：“其实……你现在所在的整个楼层，只有1201号一个病人啊。”
汉尼拔愣了一下：“什么？只有他一个病人？”
“是的，我在这里干了也有一段时间了，这层楼从来都只有一个患者，我刚刚是因为按错了电梯的按钮，所以才无意间来到这里的，正好看到了你，就来打个招呼，不然，我也不会来这个楼层的。”
“可是……为什么只有……”
迪奥立刻摇了摇头，打断了汉尼拔的疑问：“我也不知道，而且，我也不想关心这个，你来的时候不是已经签署过合同了么，关于1201号病人的一切信息都别去过问，即使你问了，也不会有人回答你的，因为也没有人知道答案。”
迪奥的神态一下子变得严肃了起来，就好像当初院长谈到这个事情时一模一样，不过很快，他也回复了之前的态度：“哈哈――好了，别说这些了，现在算是下班时间了，咱们可以去食堂吃点东西，要知道，这里的伙食可是比想象中的好很多啊。”他笑着将话题转向了另一个方向。
……
……
接下来，汉尼拔为了能多和迪奥交谈一会，便跟着他一同坐电梯，来到了医院的食堂。
一开门，眼前的场景让汉尼拔觉得有些突兀，本来，一直无比冷清的医院，似乎一下子变得正常了很多，十几个医生正在员工餐厅里吃着东西。
当汉尼拔走出电梯的时候，那些医生的视线自然的也都望了过来，想必，他们很容易就能想到，自己是今天新来的护工。
好吧，看起来，这已经稍稍的有了点正常医院的样子了……汉尼拔想到，而且……这些医生看起来也都很好相处的样子，因为所有的人都在看着自己……他们也都很热情，有几个甚至已经主动的跟自己打了个招呼。
可是，让汉尼拔有些不太适应的是，这些人是不是有点太热情了些。
他们都在望着自己，已经足足30秒了，有的人甚至已经停下了用餐，手中的勺子就悬在半空中，微笑着……目光跟随着自己的步伐而移动。
那些目光里，与其说是热情……不如说是……贪婪。

第二百六十四章 怪异的气氛
就在这些注视之下，汉尼拔跟着迪奥来到了取餐窗口，由于是员工餐厅，这里也没有类似于“食堂大妈”的那种存在，一切食物都是放在窗口里的，想吃什么拿什么。
于是很快，汉尼拔就和迪奥拿了一些吃的，坐到了食堂的角落里。
“我喜欢这里的肉排，嚼起来特别爽。”迪奥嘴里塞得鼓鼓囊囊地说道。
汉尼拔微微点了点头，然后反复的切着盘子里的一些菜梗，说实在的，这些食物他并不感兴趣。他只是想知道，这间医院里有多少医生，多少病人，最好，再问出点关于威尔的事情，不然，他才不会和这个奇怪的医生过多的交流呢。
可就在这时……
“你好，你是新来的护工吧。”一个人突然走到这个餐桌旁，对着汉尼拔问候道。
汉尼拔稍稍抬起头，他发现这个人个子要比迪奥更加高大一些，穿着白大褂，看起来也是名医生，大概30来岁，体毛有些厚重，这从他那浓密的八字胡就能看出来。
“你好，我叫汉尼拔。”他礼貌的回应。
其实，这个人的问候很突兀，就算是以后会成为同事，或者说这个人是个热心肠的人，但是在人家吃饭时就跑过来打招呼，是不是也有点太急迫了。
“我叫埃德蒙，很高兴认识你。”那人报出了自己的名字：“我今年35岁，可能你已经看出来了，我这个人很热情，所以，如果你有时间的话，我可以领你转转这间医院……当然，咱们可以交个朋友……”
汉尼拔心理早已经皱起了眉，这算什么啊？自己又不是什么姿色美人，为什么这家伙会用这种献媚的方式跟自己打招呼？这感觉实在是太……
“够了！”
迪奥突然的打断了对方：“我比你要更早认识这位汉尼拔先生，你没看到我们在一个桌子上吃饭么？”
迪奥的声音虽然很轻，但是汉尼拔能感觉到，他很气愤，就好像小孩子在得知自己的朋友要被抢走了的时候，内心所弥漫出的那种占有欲一样。
“好……好吧……”那个叫埃德蒙的高大男子举起双手，一边说着，一边后退了几步，然后坐回了自己的座位上。
“对不起，他们有些太热情了，希望没有吓到你。”迪奥笑着对汉尼拔说道。
“当然没有。”汉尼拔微笑着，继续摆弄自己的食物，不过心理，早就画满了问号――因为虽然他的视线盯着自己的餐盘，但是，他能清楚的感觉到，那十几道目光，从自己一进到这里直到现在，一直都没有移开一分一毫。
“哦，对了。”迪奥突然像是想起了什么事情一样地说道：“你吃肉排时，喜欢配着什么饮料？”
“我不吃肉排……特别是猪肉排。”汉尼拔淡淡的回应着。
“哈哈――好吧，看来你是个注意健康的人，不过我不一样，我吃肉排时必须配着西瓜汁，对吧……哈哈，反正我就是有这么个习惯。”
汉尼拔无所谓的点了点头。
“所以，你能帮我拿杯西瓜汁么……？”
汉尼拔摆弄菜梗的叉子微微愣了一下……对，就是这种感觉。
不那么明显，但是，却又有一丝丝诡异的感觉。
就拿这件事来打比方吧。
迪奥和汉尼拔今天才刚刚认识，甚至……他们刚刚只认识了不到半个小时。
然后，他们就来到了这间餐厅，分别拿了些食物。
期间，他们说了不到10句话……也就是说，他们其实并不怎么熟悉，不熟悉到只知道对方的名字，甚至不知道对方的姓氏。
如果是你，那你会在这种情况下，要求对方帮你去拿西瓜汁么？
好吧，这听起来可能没什么大不了的，只是一个很小很小的忙。
但是，汉尼拔却绝对不会做出这种事情，因为他不可能会因为这种自己也能做的小事来麻烦一个刚刚认识的新同事。
这个要求……很奇怪……
而且他确定这不是自己神经过敏，因为，就在迪奥提出这个请求的时候，整个食堂的气氛一下子安静了下来，那些刚刚还能听到的，刀叉间碰撞和咀嚼的声音，一下子全消失了……整个食堂的人，都好像紧张了起来。
汉尼拔犹豫了一下……他在想，自己要不要拒绝对方……而且他很想问一下迪奥，你又不是屁股不能离开椅子，那为什么你自己不去拿。
但是，他终究还是……
“好的。”他说到。
是的，汉尼拔答应了，而且说着，他就起身，走向了可以拿饮品的窗口。
……
他清楚的感觉到，当自己答应对方请求的一刹那，整个餐厅连呼吸的声音都消失了，所有人都屏住了气息。
汉尼拔若无其事的走向取餐窗口，饮品区内，摆放着各种各样的果汁，那瓶西瓜汁就摆在正中央，透着樱红色，而且，只有一杯。
汉尼拔欠了欠身，正准备将西瓜汁拿出来。
可是突然的，一只纤细的手从自己身边越过，抢先将那杯西瓜汁拿走了。
汉尼拔看似有些惊讶的回过头……
那是一个不算漂亮，但是衣着很得体的女人，年龄大概有40岁，不过保养的很好。
“哦，对不起先生，我没注意到，西瓜汁只剩下一杯了，那么……”
那女的将被子往汉尼拔身旁递了一下，示意不然就给你吧，不过她那坚定的眼神却告诉汉尼拔，你不管怎么要我都不会给你的……
而且，让汉尼拔更在意的是，周围的人见到了这女人抢先将果汁拿到手，似乎都松了一口气。
汉尼拔回头望了一下迪奥，然后很有绅士风度的笑了笑：“女士先来。”
“谢谢，哦，还没有请叫你的名字……”
“汉尼拔。”
“不错的名字，我叫艾琳――艾琳沃尔诺斯，很高兴认识你。”说着，她还歉意的笑着，将手伸出来，和汉尼拔握了一下手。
汉尼拔自然不会拒绝……也伸出了手。
不过，他平静的面部表情之下，那隐藏的疑问更加巨大了。
因为……
在握手的同时，汉尼拔感觉到，这个叫艾琳的女人，顺便将一张纸条，塞给了自己……

第二百六十五章 诱惑
自从那个叫做艾琳的女人将西瓜汁抢先拿走后，餐厅的气氛就一下子轻松了下来，甚至有几个人直接离开了餐桌。
就好像是他们根本不是来吃饭的，而是来看一处不知道是好还是坏的戏。
而接下来，迪奥也仿佛受到了什么打击一般，心事重重，和汉尼拔的对话也有一搭没一搭的，每次汉尼拔问道关键问题的时候，他都避而不答，如果强硬这追问，他就很简单的来一句：“合同上规定了，不能说。”
好吧，合同，他总是说合同。
……
最终，在医院的第一顿饭，就以这种毫无收货的结局结束了，不过也不能说没有一点收货，因为汉尼拔起码收获了一张纸条。
一般来说，在这种女人给男人偷偷送纸条的情况下，纸条上写的都是宾馆的房间号码之类的。
当然了，汉尼拔可没有这种期待。
……
半个小时后，医院的地下停车场里。
汉尼拔安静的靠在墙边。
因为刚刚，艾琳递给他的纸条上写着――【下班后，停车场见】
“嗨，你果然来了……”一个女人的声音传来。
自然是艾琳。
汉尼拔笑着回过头，然后，微微愣了一下。
现在的艾琳脱下了白大褂……不得不说，虽然她年纪有些大了，但是身材保持的非常好，那种步入中年女人的知性韵味在她身上淋漓尽致的显露出来，而且，她此刻穿着一件很贴身的衣着，领口很低，将自己丰满的轮廓完全的暴露出来，这么说吧，要是现在站在她面前的不是汉尼拔，而是个有点恋母情结的小处男的话，估计当场就沦陷了。
不过汉尼拔惊讶的，不是艾琳那充满诱惑力的身体，而是……她为什么要将这幅躯体展现在自己的面前。
又是那种很别扭的感觉，他确定艾琳的装束是经过无比细心的打扮的，头发，短裙，高跟鞋，和刚刚在餐厅里简直判若两人，甚至还喷了香水，就好像是她为了将自己最诱惑的一面展现在自己面前一样。
不过汉尼拔自然不会将心中的疑惑摆在脸上，他依旧很有风度地说道。
“当然，一般情况下，我不会拒绝女士的邀请。”
说这句话的时候，汉尼拔再次发动了一下心灵探测的能力……但是，他发现自己依然无法成功。
也就是说，在这个游戏里，自己没有办法使用精神能力么？
“呵呵。”听到汉尼拔的回答后，艾琳笑了笑：“不错的答案，也就是说，如果我想请你开车送我回家，你也肯定不会拒绝，是么。”
汉尼拔沉默了一会……：“所以，你给我塞这个纸条，就是为了让我来，然后开车送你回家？”
“是啊，你肯定觉得有些唐突吧，不过也没办法，这间医院里，想送我回家的人可是比你想象的要多，我总得避着点他们……”说着，艾琳还特意的换了个姿势，将自己的身材更清楚的展现在汉尼拔的面前，那意思很明显了，就是再说――老娘这姿色在这里贼抢手。
“可是……为什么你要我送你回家？我们今天才第一天认识。”汉尼拔问道。
艾琳妩媚的笑了笑，然后走了过来，光洁的手臂搭在了汉尼拔的肩上：“呵呵，你们男人真的会在乎原因么？你们在乎的，一般都是结果吧……所以，送我回家吧，很近的，然后到我家去坐坐，第一天上班你肯定很累了，其实我也很累，所以，咱们可以做些放松的事情……”说着，艾琳还有意无意的，用自己的膝盖蹭了蹭汉尼拔的大腿。
“……”
好吧，第一天上班，被女同事壁咚，这种无数男人都梦想的事情在汉尼拔的身上发生了，不过，他看着艾琳那魅惑的眼神，心里可是没有一丝一毫的窃喜……
“真是不好意思，我没有车。”他回应着。
“没关系……我有！”艾琳说着，并指了指不远处的一辆红色小轿车：“你还在犹豫什么，你是个绅士，刚刚你不是还说，不会拒绝女士的请求么？”
她的脸开始朝着汉尼拔凑了过来，呼出的气息都已经拍在他的脸上了，汉尼拔丝毫不怀疑，如果自己现在不做点什么，那这个奇怪的女人肯定会直接吻上来。
然而，就在这个尴尬的时刻，异变突生，一阵巨大的车鸣疾驰而来，带着呼啸的风声――咣当一下，撞到了艾琳的车上！
汉尼拔和艾琳都傻眼了，他们呆呆的望向一旁……那是一辆吉普车，很坚固的那种，前方的保险杠直接插进了怼进了轿车里。
紧接着，吉普车的门就被推开，一个高大的男人踉跄的走了下来。
这个人，就是刚刚在餐厅里，想和汉尼拔“交朋友”的埃德蒙先生。
“咳咳――”他捂着胸口呛咳了两声：“真是抱歉，刚刚刹车出了毛病，我不是故意的……我可以付维修的费用。”
埃德蒙说道，但是汉尼拔没有在他的眼里，看到一丝一毫的歉意。
艾琳的呼吸开始加重，开始愤怒……或者说，她本来就是一个无比暴躁的人，刚刚的妩媚，完全是装出来的一样。
“狗娘养的！”她吼道，然后大步走向埃德蒙：“你想死么？”
“呵呵，好啊……”面对艾琳的愤怒，埃德蒙没有表现出任何的恐惧或者歉意，反而有些幸灾乐祸，甚至还抽空向着汉尼拔礼貌的打了个招呼：“嗨，我叫埃德蒙，埃德蒙肯珀，刚刚咱们见过……”
汉尼拔没有理睬他们，这一切都太不对劲了，每个人都在和自己示好，而且是一种近乎于贪婪的嗜好，就好比此时此刻，他甚至感觉艾琳不是因为自己的车报废了而生气，而是因为……自己没办法送她回家了。
汉尼拔不再犹豫，他觉得，自己得离开这，回家！
是的，回家，在之前翻看自己的应聘信息的时候，他得知了自己还有一个住处，就在离这里两条街的一处单人公寓……也许到家了，他就能知道这些人怪异的举止，到底是怎么一回事。

第二百六十六章 杀人魔们
两条街的距离并不远……一路上，汉尼拔回忆了一下今天的所见所闻。
其实身在医院之中时，还有些摸不着头脑，但是走出医院之后，汉尼拔立刻明白了自己那中若隐若现的疑惑到底是什么了。
首先，就是医院的布局，狭窄的走廊，两侧紧闭的房门，头顶连成串的灯光，还有不通风的设计，身为一个在监狱里呆了那么久的人，他明显的察觉到，那里根本就不像是一间医院，而是一座监狱，只不过是将牢房的栅栏门换成了实木门而已。
而且，今天见到的那些人，似乎也并没有医生应该有的习惯。
一间重症医院的医生，竟然习惯性的跟人握手，还是在医院里……
食堂的进餐人们，竟然穿着白大褂……有一两个也就算了，但是是全部啊，无一例外，你们是生怕不把病房里的病毒带到食堂里么？
当然了，还有所有人对自己的态度，先是迪奥让自己帮忙拿饮料，不过被人破坏了，之后是艾琳为了让自己送她回家，不过这回破坏的更彻底，直接连车都撞碎了……他们到底要干什么？
汉尼拔就这么想着，不知不觉的，就回到了家中。
这是一处单人公寓，临近街道，推开门就是一个客厅，一间小卧室，和一个洗手间。虽然面积都不大，但是一个人住也绰绰有余了。
不过，现在关心的不是这些……
而是……汉尼拔一推开门，就看到了正对着门的那面墙上，贴满了纸页。
汉尼拔走了过去……只见那些纸页，都是从书，或报纸上撕下来的，这些单页上……写着不同的名字。
这其中，就有今天自己见过的几个人……
首先，就是那个高大，留着浓密八字胡的男人……埃德蒙肯珀。
那是一张黑白的照片，看起来像是上个世纪拍摄的，画面里，他的长相和现在差不多，如果说有什么不同的就是……照片里他穿的不是白大褂，而是一身囚服！
而他的光荣事迹，也被清楚的记录在了照片的下面。
――
埃德蒙肯珀，13岁时的智商测试，结果高达136！
15岁时，他用刀肢解了妹妹的布娃娃，一个月后，解剖了两只小猫，三个月后，杀死了自己的祖母，祖父，并平静的报警，坐在沙发上等着警察来抓自己。
“我只是想知道杀掉祖母是一种什么样的感觉。”……这就是他在杀死自己祖父祖母被捕后说的第一句话，没有任何的惊慌和悔过。
事后，埃德蒙被鉴定为精神分裂，送进一所专门关押精神病罪犯的州立医院。
在医院里的埃德蒙像是变了一个人，他开始积极表现，加入青年商会，和医生打成一片，甚至做了他们的助理。学习心理医学的知识，翻阅了院内几乎所有的病例资料和测试结果，背下了28种精神测验的答案。
21岁的埃德蒙不仅通过了精神评估测试，可以顺利出院，还让院方坚信他对社会无威胁，把他之前的犯罪记录全部抹去。
出院后，埃德蒙开始经常性的出入一些警察常去的场所，和他们交朋友，把自己伪装成他们其中的一员。
他还将一辆车改装成了警车，然后……先后奸杀了十几个女大学生。
具体操作就是装警察，引诱目标上车，在郊外把她弄死之后带回家，割下他们的头颅，猥亵无头尸体，再把她们肢解。
埃德蒙还会把头颅埋在正对母亲窗户的花园里，因为母亲曾对他说必须要抬头看她，那他就如母亲的意，让自己的母亲永远被人注视着。
接连杀害好几个女大学学生后，埃德蒙终于向自己的母亲下手，他乘母亲在熟睡时，拿锤子砸死了她。接着同样砍下头颅，再把母亲总是大吼大叫的喉管割下，扔进了污物碾碎器。
他还把母亲的两名最好的朋友叫来，掐死了对方后，在家里美美的睡了一觉，第二天才选择离开。
照常开着自己的爱车在路上兜风，打开广播，希望能听到关于报道自己的新闻，结果好几天，就没人发现埃德蒙的罪行。
埃德蒙有些失望，便报了警自首，直到他交代了自己所有的作案过程，他的警察朋友还是难以相信，平常这么温和的一个人怎么会做出如此丧心病狂的事。
而且埃德蒙没有任何精神问题，他很理智也很清醒，知道自己做的每一件都是错的，但还是继续去做了。
在法院判决他时，曾问埃德蒙觉得什么刑罚最适合自己，他说折磨致死。
――
好吧，这只是那面墙上的一张纸而已，而剩下的，足足有近百个。
例如在停车场的那位叫做艾琳沃尔诺斯的女人……也是个变态杀人魔，她的爱好是将自己伪装成妓女，引诱目标，然后在交欢时杀死对方！
除了这些之外，汉尼拔又找到了一些今天在医院食堂里，看到的熟悉面孔。
比如从一进门就看着自己的那位谢顶大叔，名叫丹尼斯雷达，爱好是活埋人和穿女人的衣服。
坐在自己身旁那个座位的年轻医生叫亚历山大米尔，是个象棋高手，梦想是用64具尸体组装成一副完整的棋子。
那个叫做迪奥的，全名杰夫瑞迪奥，达莫，家里全是福尔马林的罐子，警方搜查他家时，还在冰箱了发现了人的头颅、四肢、内脏等器官，就连厨房煮过的锅里都有煮熟的脏器。
而院长……他名叫亨利李卢卡斯，一生中杀人无数，按照他自己的陈述，死在自己手里的人可能有400人之多，由于实在太多了，而且美国日本，欧洲各国，走到哪杀到哪，最后凭着他的记忆，警方挖出了150多具尸体。
……最让汉尼拔有点哭笑不得的是，连应聘时，看到的那个打扫卫生的老奶奶，竟然都不例外。
那是个俄罗斯的大婶，名字是塔玛拉萨姆索诺娃，68岁的恶魔老太太、肢解了13人，据说其中还包括她的丈夫，被捕时她还冲着媒体镜头飞了个吻。
好吧，现在，汉尼拔似乎是明白了，在自己应聘的这间医院里，几乎所有人都是历史上最恐怖的杀人魔。
虽然这听起来有点丧心病狂，不过只要稍稍的想一下，也就理解了，毕竟这个世界和威尔有着很大的关系，而威尔身为一个犯罪侧写师，那他平时自然是会经常研究这些杀人魔的。
啧啧，上班的第一天，就遇到了这么多有趣的同事，看来，这场游戏比想象中的有意思啊。
那么，那些人都想干嘛呢？
呵，最简单的思维方式……杀人魔们最擅长什么？
当然是杀人了……

第二百六十七章 50年了
笠日清晨。
八点整，汉尼拔准时到达了医院。
跨过厅堂，坐上电梯，这一路上，他见到了几个医生……或者说杀人魔，他们和昨天一样，都贪婪的看着汉尼拔，像是强忍着不去吃掉他一样。
当然了，汉尼拔并没有理睬这些人，有几个人想来和汉尼拔搭话，都被他无视了。
既然昨天这些家伙没有动手，今天，他们应该也不会动手……
不过说没有动手似乎不太准确，因为他们似乎已经开始动手要杀死汉尼拔了，只不过那手法，实在是有点不敢恭维。
就比如说迪奥……昨天，他邀请汉尼拔给他拿杯果汁，不过整个饮品区，只有一杯西瓜汁，这也未免太突兀了点，就好像是生怕别人会拿错一样。所以，汉尼拔可以肯定，那杯西瓜汁里被事先下了毒，而迪奥也肯定还会用什么方法，促使汉尼拔将其喝进去，从而达到杀死自己的目的。
还有艾琳，她想让汉尼拔送她回家时，那种欲望表现的太强烈了，几乎是在明摆着告诉汉尼拔，她已经在车上动了手脚一样。
回想起昨天早上，自己在马路边缘读自己的档案时，十有八九这整个医院里的杀人魔，都静静的趴在窗子上，贪婪的看着自己呢，而自己没有车开车来这件事，他们自然也都知道。
啊呀，一想到自己在不知情的情况下，被几十个杀人如麻的家伙盯着看，似乎还有点毛骨悚然……甚至有点小兴奋的感觉。
不过，既然现在知道了那群人都想杀死自己……那么问题来了，他们为什么不直接动手呢，自己已经没有办法使用精神控制的能力了啊，别人不说，就埃德蒙那身板子，想干掉自己那岂不是件非常容易的事情么？
关于这个问题，汉尼拔已经有了一个猜想，但是他还不确定，所以，得向威尔取证一下。
……
……
很快，汉尼拔就来到了威尔的病房。
和昨天一样，威尔还躺在病床上，身上穿着束缚衣，听到门被打开后，他只是轻描淡写的看了汉尼拔一眼，便闭上了眼睛。
对于威尔这种爱搭不理的态度，汉尼拔微微笑了笑，搬了把椅子，坐到了威尔的旁边。
“我已经知道了这里的秘密。”他翘起膝盖，开门见山地说道。
“……”威尔没有回应。
“那些杀人魔，不论是院长，医生，甚至还有扫地的大妈……我已经搜集到了他们所有人的档案，足足几十个……”
威尔依旧没有说话，但是他似乎终于对汉尼拔的话产生了点兴趣，因为，他缓缓的睁开了眼。
“不但如此，我昨天还认识了他们中的几个，截肢兴趣爱好者――迪奥，和女魔头――艾琳，还有弑母狂人――埃德曼，如果不去在意他们都想置我于死地的话，那他们还算是挺热情的。”汉尼拔继续自顾自地说道，就好像是医生与患者之间的日常谈话一样。
“呵呵，对，他们中有几个人似乎耐不住寂寞，已经开始策划杀掉我了，一个人在饮料里下了毒，还有个人想制造一起车祸。不过……说实话，这种杀人的手法很一般……可能是因为那些杀人魔们大多数都生活在半个世纪前的原因吧，毕竟那个时候，DNA，血检，还有搜证手段都不那么完善，我其实觉得，他们之所以能够杀掉那么多人，并不是他们自己的实力有多么高明。如果他们晚生个几十年，那他们很可能在第一次犯案后就被缉拿归案了。”汉尼拔摇了摇头说道。
“但是虽然我知道了这些，但是我却有个疑问，那就是他们为什么不直接拿着刀过来砍死我？这比那些蹩脚的杀人方法要简单实用得多。”
“……”威尔艰难的将头转向了汉尼拔，他笑了笑，眼角的周围像是要裂开了一样：“呵，你猜呢？”
“哦？终于想和我说话了么？好吧，那我猜……嗯……这会不会是这场游戏的规则？杀人魔们不能直接去杀死自己的目标，只能对目标使用类似【计谋】的手段才行？”
“你很聪明。”威尔淡淡的说。
“谢谢。”
“但是……你还有个很让人讨厌的毛病。那就是你太相信自己的判断了，并且，你总是习惯去怀疑一切。我说了，这已经不是咱们两个人的游戏了――而是，咱们俩，和所有杀人魔之间的游戏。”威尔紧接着道。
汉尼拔挑了挑眉：“什么意思。”
“什么意思？哈哈哈――已经50年了，我躺在这张床上50年了，你一遍又一遍的问我什么意思！然后又一遍又一遍的忘记，现在，你又来问我……哈哈哈，我不会告诉你的，因为――你……归我了！”
威尔说着稀奇古怪的话，然后，便再次闭上了眼睛。
……
汉尼拔沉默了，他没有继续追问，因为他知道，威尔不会告诉自己任何事情的……
与此同时，一股危机感突然的从汉尼拔的心底冒了出来！
不对……威尔的感觉完全不对！
他说，自己已经在这个床上躺了50年了，难道说，他并不是因为游戏的设计，故意给自己弄了一副老去的身体……而是，这场游戏已经进行足足50年！威尔就在这个游戏里，从一个年轻人，一点点的熬成了一个将死的老人？
可是，那为什么自己却完全不记得了？自己失忆了？
不对，因为自己的身体完全还是一个年轻的状态！这说不通！
等等！
汉尼拔突然想到了什么，他开始在自己的身上翻找了起来，终于，他掏出了昨天的那张小纸条。
【你已经赢了，拜托，放过我吧！】
汉尼拔看着这纸条……
紧接着，他便站了起来，走到了桌子旁，拿起了桌子上的一支笔，然后又找了张纸。
【你已经赢了，拜托，放过我吧！】
他将这几个字，重新写在了那张纸上。
紧接着，他就发现了一个让自己意想不到的事情。
虽然这两行字看起来有些不同，但是……应该都是自己写的！

第二百六十八章 突如其来，又立刻消失的尸体
汉尼拔的眉头再次皱了起来，这次不是因为厌烦，而是因为深深的疑惑。
不论是对于这个明显是出自自己之手的字迹，还是因为威尔刚刚和自己所说的话。他说，自己相同的问题已经问过无数遍了……也就是说，在威尔绑在床上的这50年里，自己其实经常过来，所以……自己是被禁锢在了某种轮回之中么？
就在这时，汉尼拔看到了墙角的柜子，于是他走了过去，打开柜子后，在最底的一层，那一摞摞的白大褂依旧摆放着。
汉尼拔俯身拿起了一件，打开了包装……和自己身上穿的这件是同一尺码的。
之后他又拿出了一件……还是一样的。
这之后，汉尼拔将柜子里所有的白大褂全都看了一遍，最后他发现，其实整个柜子里的衣服，全都是同一款式的。这实在是太不合理了，因为如果这里经常招收护工，那么衣服应该是有各种型号，而且男款女款都应该齐全才对。
所以，与其说这些衣服是为护工准备的，倒不如说，都是为了自己准备的更合理一些。
也就是说，上一个护理威尔的，也是自己么？
那么再往前推测的话，这几十年来，护理威尔的护工其实都是自己么？
这样的话，那柜子里的红酒似乎也能解释清楚了，因为这间病房几乎没有其他人会来，所以……那酒很可能就是上一个自己为自己准备的。
好吧，虽然这些推测听起来很荒唐，但是，总算是能对现在的现象做出一个片面合理的解释……
为什么要说“片面合理”呢？
因为，如果真如上面所说的那样，那么为什么威尔都已经老去，而自己却还保留着正常的年龄？
汉尼拔就这样思考着……
突然！
“咣当！”一生闷响！
来自窗外。
汉尼拔一愣，立刻跑到窗边……向下望去。
透过窗子，他看到了一个人……更准确的说，是一具尸体，正趴在血泊之中。
那人很明显是从楼上跳下来摔死的，半个脑袋都被摔裂了，浑身的肋骨戳出肢体，就算隔着几层楼望过去，都能确定，这家伙肯定是活不成了。
而这个掉下去摔死的人，只要看看衣着和体形就能看出来，正是昨天刚进医院时，汉尼拔看到的那名清洁工，也就是那个名叫塔玛拉萨姆索诺娃的，爱好切碎自己丈夫的68岁俄罗斯老太太。
这冷不丁的就死了个人，让汉尼拔为之一振。
是跳楼么？
更大的可能性是凶杀吧，毕竟这一窝杀人魔凑在一起，说不定谁闲着没事了，就杀个人来爽爽。
不过不管是跳楼，还是有人杀了她，都无所谓了，既然死人了，那就肯定会给自己提供一点线索。
所以汉尼拔立刻转身向楼下跑去。
在出门前，他的余光还不经意的扫到了床上的威尔，只不过威尔对刚刚的撞击声一点都不在意，继续安静的躺着，就好像是他早就知道，那是有人摔死了发出的声音，并且，还认为摔死个人是件很平常的事情一样。
算了，汉尼拔现在可没心思管这些，他快速的冲出房间，坐上电梯，来到了楼下的那具尸体旁边。
然而……一切，都和他料想的完全不一样。
本来，他认为这个从天而将的老太太会引起一阵恐慌，或者是围观，然而，根本就没有，四周的人该干什么就干什么，就好像什么都没有发生一样。
事实上，也真的就跟什么都没有发生过一样，因为，刚刚的那具尸体，根本就不存在！甚至连地面上的血渍都没有！
汉尼拔终于开始警觉了起来……那阵怪异的感觉开始滋长，膨胀，他感觉自己的呼吸稍稍的有些加快了。
他转过身，拽住了身旁的一个路人。
“这里刚刚有人跳楼了，你看到了么？”他直接问道，但是，回应自己的，却是一个看神经病一样的眼神。
所以说，那具尸体已经消失了？！
而且，除了自己，没有人看到那一幕？！……
自己产生了幻觉？
奇怪的现象一个接着一个的出现了，但是汉尼拔知道，自己现在不能慌乱，不然就可能做出一些错误的判断。
呵，只是一个突然消失的尸体而已，似乎也并不是什么太让人紧张的事情。
汉尼拔缓缓的呼出一口气，然后整理了一下自己的衣领，便走回了医院之中。
……
……
在医院的大厅里，他看到了一个昨天没有见过的人，不过汉尼拔却知道他是谁……在1921年，在德州犯下连续杀人案件的屠夫切尔斯。
此刻，他也像是别的杀人魔一样，变成了一名医生。
“嗨，你好。”这次，汉尼拔主动打了个招呼。
那个人看到了汉尼拔，点了下头：“嗨，你好！你是昨天新来的护工吧，我听别人谈起过你。”
和昨天食堂里的那些人不同的是，这个人似乎对汉尼拔并没有那么的狂热。
“呵呵，是啊。”汉尼拔礼貌的回应着：“你在这里工作多久了？”
切尔斯医生稍稍想了想：“大概3个多月了吧。”他回答道。
就这样，汉尼拔就像是平常聊天一样的，和对方寒暄了几句，而在聊天的最后……
“哦，对了，你知道那个清洁工吧，就是一个上了年纪的大婶，好像叫……塔玛拉。”
切尔斯医生皱了皱眉……
“一个清洁工大婶？”他疑惑的反问道：“呵呵，你刚来医院，所以肯定是记错了，这里根本没有你说的那个人。”
汉尼拔一愣！
没有这个人？这不可能，自己昨天才和她擦肩而过，而且就在几分钟之前，自己还亲眼看到了她摔死……只不过，那尸体已经不翼而飞了。
不过，汉尼拔并没有表现出什么异样：“是么，呵呵，可能是我记错了。哦，我还有点事忙，那么……回头再聊。”
“好啊，回头聊。”切尔斯医生挥了挥手，便和汉尼拔分开了。
不过，汉尼拔没有立刻回威尔的病房，而是留在了一楼。
他扫了眼墙上的地图，然后跟着指示，来到了一条走廊的最角落位置。
这里，是一个储物间，一般情况下，清洁工的所有工具，都会放在这里……

第二百六十九章 病危
推开了储物间的门……
门内，是一个不大的房间，堆满了扫帚，拖布，等等打扫卫生时常用的东西，门的背面，还挂着一个清洁工穿的工作服，是女款的，和汉尼拔印象中，那个清洁工大婶穿着的工作服一模一样。
汉尼拔几乎可以肯定，清洁工应该是实际存在的……那么，是医生在骗自己么？可是如果是欺骗自己，是不是应该找一个差不多的理由，比如自己也是新来的，或者从来没注意过清洁工，都可以，可直接说清洁工不存在，这么明显的欺骗，是不是也有点太不走心了。
就在汉尼拔疑惑的时候，突然的，他发现了什么！
就在清洁工作服的衣领处，有个很奇怪的线头，它支棱了出来。
汉尼拔犹豫了一下，他扯住了那根线头，用了的一拉……整条线就被扯了出来。
而一个口子，就这么出现在了衣领处。
汉尼拔皱着眉将手指伸进了那个口子里……紧接着，他就掏出了一张叠成长条形的纸来。这张纸很旧，边缘都已经发黄，而且起了毛刺，一看就是经常被人从衣领里掏出来又塞进去，反复摩擦造成的。
也正是因为它总是呆在衣领里，所以，整个曲线依旧能够和衣领完全贴服了，如果不是汉尼拔自己手欠，扯了一下线头，那连他也很难发现里面藏了东西。
那么闲话少说，汉尼拔立刻将这张纸翻开，随即，他便看到了上面一段接着一段的字迹，这些字完全是用俄语写的，而这整个医院里，似乎也只有她还会用到俄语，所以很显然，这是那个死去的老太太自己给自己留的言。
【听着，塔玛拉萨姆索诺娃，我就是写这段话的人，还有，我就是你！这不是恶作剧，我会证明这一点――你把你丈夫的左腿煮熟了，喂了波比，波比是你们养的一条狗，而它啃剩下的骨头，被你碾成了粉末，伴着谷粒，撒到广场上喂了鸽子，所以，警察们才始终没有找到他的腿。这件事应该只有你自己知道，所以，你现在应该可以相信我了。】
【现在，你肯定一位是刚刚被招聘到这间医院里对吧，事实上，并不是，你已经在这间医院里工作很久了，可是在这里，每隔上一段时间，你的失忆就会消失，醒来后，你会再次来到这间医院，然后，重新开始你将要经历的一切，只是你不记得了。】
【我不知道这段记忆还能维持多久，所以，你得把你查到的所有事情，全都写在这里，交给失去记忆之后的你，只有这样，你才不会反复的原地踏步，你必须搞清楚这一切都是怎么回事！】
【天啊，这一切都是真的，我已经验证过了，我的确曾经来过这里，因为我看到了上面的话，然后我想我应该找一个地方，给自己留个记号，所以我去了顶楼，在最不起眼的地方，用粉笔画了一个白圈，而当我走到那个地方的时候，我发现，那里早就有个白圈，而且，已经被反反复复的涂了几十遍了！】
【每个人都在向我示好，那些小伙子看起来像是被我的外表迷惑住了一样，安德森医生甚至跟我提出了约会，如果我不是一个糟老太太的话，我可能就答应了……可是，他们为什么要这么做？】
【那个长相高大的男人是个杀人魔，早上总是跟你打招呼的人也是杀人魔，好吧，其实，整个医院的人全都是杀人魔，但是，我却不知道是什么力量把我们聚集在了这里。】
【我发现了在给自己留言的人不只我一个，我看到了很多人的兜里都揣着小纸条，也许其他人也和我一样，被困在了这里！】
【有一个人消失了，我在我的工作服里发现了我和一个人的合影，就在昨天，她也穿着和我一样的制服，但是我却不认识她，而且，似乎所有人都不认识她，就好像是她根本没存在过一样。】
【我没有找到那张照片，所以我没办法去查那个人，可是，我发现了，有人在偷别人的纸条，我得把这些记录藏起来，不然，这一切就得重新开始……也许，已经重新开始过了，只不过咱们都已经不记得了。】
【我听到了院长室里，院长在和一个人争吵，他说，已经发现了新的玩家，那两个玩家可以作弊，必须将他们抓起来，绝对不能让他们死了！】
【不要相信任何人，不要递给任何人任何物品，不要为任何人做任何事，有人知道了真相，他们都在骗你！】
【摩恩医生自杀了，他大喊受不了了，并用手术刀隔开了自己的喉咙，可是……他的尸体却消失了，就在我的眼前。】
【我也许，也知道了真相……】
……
……
纸上的自己，到这里就消失了，最上面的字迹已经很模糊了，而到了最下面的那行，却还是很清晰，从这点就能看出来，这些字迹的书写时间，已经相隔了很久很久。
汉尼拔看着手中的纸条，微微的笑了笑……
“呵，在一定的时间内，记忆会被清除么？”他自言自语地说道：“也就是说，自己的记忆已经说不准被清理过多少次了啊。”
说着，汉尼拔将这封信，揣进了自己的兜里。
这封信给他提供了许多的线索，但是，还有一些疑点没有答案，比如尸体为什么会消失，所谓的真相到底是什么，作弊的玩家到底是谁，还有……这个医院里，似乎没有叫做摩恩的医生啊。
刚想到这，汉尼拔猛地愣在了原地……一条荒唐的线索，似乎悄然的，就将所有的事情串联了起来。
然而，就在汉尼拔觉得，他已经抓住了所有线索的线头的时候――
自己的胸牌却突然的震动了起来。
汉尼拔一惊，这个胸牌是连接着威尔床头监护仪的，只要威尔的生命体征出现了什么异常，那它就会震动起来。
所以汉尼拔不敢再多做迟疑，立刻飞奔着，向着威尔的病房跑去！

第二百七十章 危情24小时
威尔的病房。
汉尼拔一把推开房门……只见威尔还是躺在床上，看起来和平时没什么两样，但是，墙上监护仪的各项指标却都在下滑。
身为医生的汉尼拔自然立刻就察觉到――威尔，要不行了。
这里说的不行了，可不是因为疾病创伤等导致的濒死，而是单纯的因为年龄，而导致的器官衰竭，一个八十多岁的老人，会有这么一天谁都不会惊讶。
汉尼拔上去稍稍摸了一下脉搏，然后翻看了一下瞳孔，确定了威尔已经处于一种昏迷的状态了。
……这时，他开始犹豫，要不要将这件事情告诉院长。
因为之前，在合同里已经写的很清楚了，只要威尔出现生命垂危的情况，就必须通知院长，但是转念一想，这院长根本不是什么好人，而是历史上杀人最多的大魔头一般的人物。如果汉尼拔有什么对手的话，那十有八九就是这家伙了。而遵循一个对手开出的合同内容，怎么想都是对自己不利的。况且，诺娃的小纸条上也写了，不要相信任何人。
所以……汉尼拔稍稍斟酌了一下……就按响了呼救铃。
额――是的，汉尼拔最终还是通知了院长，因为他在这几天与其他人的接触中，似乎发现了，所有的人都在严格的遵守‘合同’上所说的事情去做，这让汉尼拔隐隐觉得，那合同，会不会就是这场已经结束了的游戏规则的一部分。
还有一点也是汉尼拔不得不通知院长的原因，那就是……他觉得，威尔的濒死，会给院长，甚至所有人都带来一种无法挽回的损失，甚至可以说是灾难，不然他们也不可能如此的在意威尔。
而汉尼拔自己，其实说起来，和这间医院里所有的人也差不多！都是杀人魔，都受到某种失忆机制的困惑，都在寻找着什么突破的办法。
嗯，虽然层次上有点差别，但是归根结底，他和其他人应该都是拴在一根绳上的蚂蚱，所以，别人所担心的事情，自己也应该稍稍担心一下才对。
……
……
那么闲话少说，在按响救护铃声之后的几分钟，院长果然匆匆忙忙的赶了过来。而和他一同赶过来的，还有几名其他的人。医生、护士、工作人员，什么身份的人都有，汉尼拔注意到，这里的人和自己第一天去食堂吃饭的人差不多。
而所有的人，看到威尔的状态之后，脸上都流露出了或焦急或恐惧的神情，这还是心理素质好的，有几个人甚至开始憋不住，歇斯底里的揪着自己的头发，甚至更有甚者，开始疯了一样的跑了出去！
汉尼拔眉头紧锁，在场得所有人，都是杀人如麻的恶魔，在他们各自的时代里，终身监禁，酷刑，处死，等等刑罚几乎都在他们身上经历过，也就是说，这些人的心境，绝对是比正常人强大上太多太多了。可是，为什么得知威尔将要死去后，这些人的反应竟然这么的巨大，甚至可以说，是一种比死还要痛苦的绝望。
正疑惑的时候……
“啊啊啊啊啊――”
一阵呼嚎，就在窗子外面，汉尼拔条件反射一样的抬起头，只见一个人影飞速从窗外闪过，然后就是‘咣’的一声……
“又……又一个跳楼的？”
还没等他缓过神来……啊啊啊啊啊！！！
又一个人掉了下来，在那人的身影划过窗前的瞬间，汉尼拔注意到了那高大的身躯，不错，就是埃德蒙，刚刚就是他歇斯底里的跑出了病房。两秒钟后，伴随着那声闷响，肯定也是当场摔死了。
所以，这些人是得知了威尔将死，都受到了什么刺激，开始跑到楼顶，自己结束了自己的生命么？
这也太荒唐了！
而更让汉尼拔感到不解的是，整个病房里的人都开始岌岌自危，他们失了魂一样的摊靠在墙边，喃喃自语着：“完了，全完了！”
甚至，还有一个人，突然的从衣兜里掏出一把刀来，惶恐的递给了身边的一个人：“来！快杀了我！求求你，快点杀了我！”
当然了，另外一个人一甩胳膊，把刀扔的老远，并恶狠狠的冲着对方吼道：“滚蛋，你想都别想！”
一时之间，场面开始混乱了起来，就在汉尼拔都有点看不下去了的时候。
这时，院长终于表现出了一个杀人如麻得罪犯应该有的气度，他压制着自己内心的绝望，站了出来！
“好了，他不是还没死么！”院长吼道：“谁来看看，他还能坚持多久！”
他喊的很有气势，但是……人群中的绝望却没有一丁点散去。
汉尼拔犹豫了一下……然后自己走到了威尔身旁，仔细的检查了一会：“他最多还能坚持24个小时！”
“有没有什么办法，能将他的生命延长一点，哪怕一天，不，半天，甚至几个小时就好！”院长急迫地说道。
汉尼拔摇了摇头：“没办法，他的体质已经在死亡的边缘，对他进行任何抢救措施，都可能提前结束他的生命。”
院长的嘴唇紧紧的抿了起来……然后，转身对身后的人群吼道。
“都给我离开这里，你们没听到么？他还有24小时，这不是死局，咱们还有办法！”
这一喊，似乎总算是给了别人一点希望，他们绝望的眼神中，似乎都萌生出了一种破釜沉舟一般的狠劲，然后都纷纷的走出了病房。
此刻，病房里终于只剩下汉尼拔还有院长两个人了。当然，还有躺着的威尔。
汉尼拔安静的于院长对望着……似乎在等待着什么。
最终，院长低下了头。
“你在等我给你答案？”
汉尼微微的笑了一下：“是的，虽然我自己也推理出了一些，但是……我更希望能从别人的嘴里听到完整的游戏规则。”
“呵，不到两天的时间，就已经可以推测出来了么？这些年来，你的用时果然一次比一次短啊，如果不是威尔抢先进入了濒死的阶段，说不定，你真的可以超过所有人，最终出去呢。”
院长苦笑了一下：“好吧，反正一切都要结束了，现在告诉你也没什么打不了的。那么，跟我来吧……”
说着，院长就走出了病房。
而汉尼拔自然也跟了上去。

第二百七十一章 第一个游戏
院长办公室。
汉尼拔与院长对坐着，而他的手中，正捧着一份入职申请书。
之所以用捧这个词，是因为这份入职申请书……整整有一大摞子那么厚。
而为什么叫它们“一份”呢，是因为这些申请书真的就是同一份，不论是内容，字迹，等等全部都是一样的，除了它们的纸张有些不同。最下面的那张申请书，看起来页面都已经脆的像是要碎掉了一般，年头一看就有几十年以上了。
而最上面的那张，正是昨天，汉尼拔提交上来的那张。
汉尼拔随意的翻看了几下，然后笑了笑：“呵呵，看来，我在这间医院里，起码入职了几百次了。”
院长摇了摇头：“实际上，远比这些要多得多，不过具体有多少次我也不知道，因为，我的记忆也不是从一开始就存在的。”
“哦，真是有意思。”汉尼拔将申请书放到了一边，然后靠在了沙发上：“那么，你确定要告诉我，这一切到底都是怎么回事了？”
“当然。”院长说道。
汉尼拔微微仰起头：“好吧，我先对你的无私表示感谢，但是……我还有个问题，那就是：你为什么要告诉我这些？”
院长突然无奈的笑了起来：“哈哈――果然啊，即使在这种紧迫的时候，你还能察觉到这些细节。好吧，我来回答你的问题……我之所以要将这一切告诉你，是因为我要跟你做一个交易。”
“交易？”
“是的，交易，这场交易不论是对你还是对我都有好处，但是交易的内容……我得在跟你讲解完这一切的来龙去脉之后再说。”
汉尼拔点了点头：“嗯，不错的理由，我喜欢交易……那么，请说吧，我会很仔细的去听的。”
院长笑着点了点头。
……
“你应该已经知道了，这是一场游戏，而游戏的地点，就是这个由思维殿堂模拟出来的世界，参与者，就是你，还有那个躺在床上的老人：威尔――至于我们，则只是一些NPC而已。”
“NPC？”
“是的，我们只是威尔当年，为了练习侧写能力，从而阅读大量关于杀人魔的新闻报纸，而在内心中模拟出来的人格而已，我们只是NPC，是你们两个人游戏中的道具而已，甚至在游戏的最开始，我们都不知道自己只是一个被侧写出来的人格。”
“而在那第一场游戏里，规则很简单，谁先杀死对方，就能拥有这具身体的使用权，有些不同的是，你是一个人孤军奋战，而威尔则带领着我们近百个杀人魔，全城的扑杀你。好吧，只要长了个脑袋的人，都能看出来，这是一个很不对等的战斗，一个人再怎么厉害，怎么可能和我们这些杀人魔大军对抗。可是，威尔却再三提醒我们，不要小瞧你，这场战斗很公平。”
“当然了，我们根本把他的话当成了放屁，那时候我们太自大了，甚至许多人都认为，可以凭借一己之力干掉你……而你，则利用这一点，故意留下一些线索，引诱到了我们中的几个人，让他们在一个夜里，脱离了队伍，前去追杀你。”
“结果……那些人一去不复返了。几天后，我们陆续收到了一些快递，快递里是他们身上被切掉的残肢。还有一瓶价值不菲的葡萄酒，上面的卡片上说，有个人的胆囊破了，导致肝脏的口感有些苦，需要配上点白兰地。”
“是的，我不得不承认，你彻底激怒了我们，所以，我们不顾劝阻，开始了全城的大搜捕，疯狂的想将你揪出来，虐杀掉，但事实再次出乎了我们的意料，自从搜捕开始后，我们的成员就开始一个接着一个的失踪，当我们意识到不对劲的时候，队伍里已经失去了三十多个人。”
“终于，我们开始警惕了起来，每天都聚集在一起，甚至……有些害怕，但是，当我们认为我们再也不可能找到你了的时候，你却突然的出现了，和你一同出现的，是那些失踪的杀人魔们。你用了一个多月的时间，将他们全部都变成了你的仆从。”
“然后，真正的战斗就开始了，杀人魔之间的大混战，事实上，我当时根本就不知道到底发生了什么，我只是在杀人，或者是保证自己不被杀，而最后，我们似乎是节节败退，最后幸存下来的人，都被困在了这个医院里。
可是，就在我认为，自己一定是完蛋了的时候，又一次巨大的反转出现了，你队伍里的一个人突然的倒戈，给了你致命的一刀，原来，那个人是威尔故意放走，故意让你控制的，那家伙似乎是个先天的心理残疾，或者是个双重人格的罪犯，总之，你的控制似乎对他来说，并不是长期有效的，而当他精神病犯了，或者第二人格出现后，便立即脱离了你的控制。
那一刀，让你的精神力量一下子出现了个断档，从而让所有的杀人魔都脱离了控制，我们赢了！
哦，不对，是威尔赢了，他拥有了取代你身体的资格，事实上，直到那时候，我们才明白，原来，我们只是一群NPC而已。
不过――你以为这就完了？呵呵，当然不是，因为就在你即将死去的时候，你的精神力量似乎有了突破，那时候，你和一个被你成为【超脑】的东西完全的匹配了起来，虽然我不知道超脑是什么，总之，你压过了威尔，夺取了控制这个思维世界的能力，所以，你用所有的力量将这个医院封印了起来！并且制定了新的游戏规则。
那就是……只有死去的人，才能够脱离封印，逃出这个思维世界。
而在刚刚制定完了这个规则后，你便因为失血过多，而死去了！”
听到这，汉尼拔的眉头皱了起来……
院长看到汉尼拔的疑惑神情后，继续说道：“哦，我知道你在想什么，你在想，如果只要是死了就能脱离，那岂不是你当时就已经离开了这个世界了么……呵呵，当然没那么简单……因为就在你死前，整个人的意识开始涣散，但是心跳还没有停止的那一刻，威尔及时的接管了思维殿堂，他想将规则还原，但是……时间已经来不及了，所有他只能在现有的规则上，加上一条。
也就是这一条，把你困在了这里，同时，也将我们，将他自己，都困在了这个世界中。”

第二百七十二章 第二场游戏
院长的话还在继续着。
“他加上的一个限制就是……自杀的人，时间会重启，而随着这个规则的制定，第二场游戏，也就开启了。”
其实，还没等院长这句话说完，汉尼拔就已经顿悟一般的将所有的事情就全部都串联了起来。不单单是串联，还将一些细节补全了。
那就是在威尔改写规则的时候，汉尼拔事实上已经算是濒死的状态，所以，他这次是死于自己之手，还是死于其他人之手，都已经不算在规则之内了，于是紧接着，汉尼拔死去，时间自然也被重启了。
不过，一个世界的规则，自然不可能是因为一句话就能完全概括的，就比如在“创造世界”这个圈子里，最有名的那句话――要有光！
是啊，神是说了，要有光，但是是什么光？红光还是蓝光，是冷光还是暖光，从什么物体上发出的光，有多粗，有多长，能跑多快，等等等等，都需要定义。
而这些细节，对于一个人来说，几乎是不可能完成的。
不过还好，由于这个世界是超脑所塑造的，那么，它自然就能在这句话之后，自行的将世界的所有细小规则都填补上。
于是，它做的第一件事情，就是将知道这件事情的所有人的相关记忆，全都抹去。这样，世界才算是稳定了。
其次，他还规定了，杀人魔的尸体在死后会消失……废话，时间都重启了，当然会消失了。而这也就解释了，为什么汉尼拔看到了诺娃跳楼，但是跑下去会看不到尸体。
而随着尸体的消失，时间线回档，那么其他人对死者的记忆，也会慢慢的被抹去，这也就是为什么其他人都记不起诺娃的原因。
至于为什么汉尼拔能记起来……因为他就是院长口中的作弊者其一啊。至于他为什么是作弊者，咱们一会再说。
言归正传，既然自杀的人，时间会被重启，可是只有死的人，才能够逃出这个世界。
换句话说，也就是想要出去，只能让自己死于“他杀”。
嗯……这就很难办了。
你别看这间医院里都是杀人犯，但是……当他们聚集在一起时，还真就发生了奇妙的化学反应，那就是没有任何一个人杀死其他人之手。
之所以会这样……就是因为他们在记忆重启后，都奇怪的发现，自己似乎是有什么地方不对劲，而且，他们也都很快的发现，周围的人似乎和自己一样，都是杀人魔。
那既然这样……就好比两个高手过招时，都会先试探对方，而不会上来就四个二带俩王的砸个大招过去，而在一群人都不是善茬的情况下，更是谁先出手谁遭殃。
而这种僵持的情况，维持了不到五天，就有一个人发现了这个世界的规则，那就是必须死去才能够脱离。
至于这个人是怎么发现的，咱们不用深究，反正一群生活在上个世纪七十年代的人，发现自己重生了之后，他能查出什么来都不会让人惊讶的。
哦，还有，这个人其实并不能算是第一个查出【死亡才能脱离】的人，只不过，他是第一个没心没肺的，敢于站到楼顶上往下跳的人！
随着跳楼时，那一阵傻了吧唧，但是又很兴奋叫唤声，这家伙顺理成章的成为了第一个小白鼠。
然后……这个B就重启了。
好吧，虽然这人脑子有点问题，但是不得不说，这个家伙，给其他的所有人都带来了一个灵感，虽然这个灵感各有不同，但是当他再次像是什么都没有发生过一样的，再次出现在了众人的面前的时候，这个世界的第一颗多米诺骨牌就倾倒了。
每个人都开始渐渐的挖掘出了自己对这个世界的想法，几乎每天都在有人跳楼，然后有的人发现了，其实自己已经跳了几百遍楼了，便开始给自己写纸条。
有的人根据纸条，推测出了，这个世界只有被【他杀】才能脱离，便开始极力的诱惑其他人杀死自己。
但是……就像是一开始说的，这实在是太难了，因为只要是【他杀】的人，就能够占据这幅躯体，所以，你一个人想死，肯定会有大把的人拦着。
没错，如果一群杀人魔不想让你死，那你是绝对是死不了的，就好比在昨天的晚餐上，迪奥诱惑汉尼拔给他那瓶西瓜汁，事实上，那根本就不是想杀死汉尼拔，而是他想让汉尼拔给他倒上一杯，然后自己喝掉，从而达到【他杀】的目的。
虽然，这个程度的计划，到底算不算得上【他杀】，谁也不知道，毕竟至今为止，还真的就没有人成功过。但是即使是这样，也不会有人让你得逞的。
是的，没有一个人成功过，不论是多么复杂的计划。
甚至是有的人为了让别人杀死自己，想出了一个历时两年的超长计划，他伪造档案，制作假的身份，设计好了无数多个双重线索，然后骗一个人跳楼，之后自己也跳楼，这样，他重启后就自己引诱着自已，同时还引诱另一个人，让对方认为自己是杀死他亲妈的凶手，从而让对方将自己杀死……
好吧，这个计划听起来有点乱，但是不失为一个好点子，然后……在这个恢弘的计划实施的下一刻，也就是那个人跳楼自杀的两分钟之后，就窜出来一群人，将他事先设置好的所有线索全都给抹的干干净净了！
……
而在这所有的人都在拼了命的想办法让别人杀死自己的时候，一个人却无比的淡定。
这个人，就是威尔，他什么也不干，就是每天该吃吃，该喝喝，也从来不担心什么，就和平常过日子一样，如果说他有什么稍稍不同的地方，那就是……他总盯着那个60多岁的，叫做什么诺娃的俄罗斯老太太。
就好像，能够威胁到自己的，只有这个老女人一般。

第二百七十三章 剪刀！
“是的，他的确是有办法，很简单的办法，只不过，我们都没有察觉到而已。”院长继续说着。
所以我们就这样，不断的重启，不断的互相破坏，不断的给自己留着小纸条，然后被误导，又在自己被误导的基础上再去别人。
而这样的时间，足足持续了二十五年……甚至更久，我实在是不知道他到底有多久了，因为，距离我上一次重启，只过了25年。
在这25年里，我目睹过了无数次试图造成【他杀】的计谋，不论是高端到我都看不懂的，还是低端到我看了都想笑的，全部都没有成功。
那时候，我终于发现了，对于这个世界而言，我们的思想都太狭隘了，因为这个世界对【他杀】的定义，比我们自己的思维要高一个层次，他就像是一个看着电影的观众，而我们，只不过是电影里的角色而已。我们的每一次重启，虽然对我们自己来说，都是一次新的经历，但是对于他来说，却依旧是那电影的一部分。
我看过最丧心病狂的一个计划，是一个叫贝尔的家伙干的，他在这个世界里，将自己伪装成了一个真正的医生，并且，还在这个世界里让一个女孩爱上自己，然后和她结婚，生子。在那之后的11年里，他通过心里诱导，将自己的孩子教育成了一个完全没有生死观念，嗜杀成性的魔童！
然后，在一个绝对合理的情况下，他的儿子也终于在一个合适的契机，将他杀死了！
对，杀死了，而且是在自己正在睡梦之中的时候，那个11岁的孩子杀死了他的父亲……怎么样，这在咱们的视角里，算得上是绝对的【他杀】了吧。
但是……在4天后，这个家伙就又重新来到了我的面前……
是的，他重启了！呵呵，重启了！连这都不算是【他杀】！
那一刻，我几乎绝望了。
而在这几十年的推测里，我发现了，似乎不论是用什么计谋，只要你的想法是想让‘自己死去’，甚至是经过几个轮回之后，设计一个无比漫长的大局，都没有用，因为最初的那一刻，你是想让自己死的，这是‘因’，而只要是由这个‘因’所出发的，所有结下的所有的‘果’，便都可以被视为自杀！
没错，只要是在得知了这个世界真实规则的一刹那，你就已经万劫不复了。除非，是一场意外，一场真真正正的意外，而且，你自己也必须在自己根本不想死的情况下，发生这场意外才行。
然而，从始至终，都没有发生这种意外，因为，所有人都想死……
除了一个人……威尔。
他依然在等待着，等着自己老去！
他每天按时吃饭，按时睡觉，读书，晨练，他无比的注意自己的健康。
呵呵，你听听，这多么的荒唐，在所有人都想着法去死的情况下，这家伙竟然还在琢磨着怎么保持健康……然而，多年过去了，就在他真正的已经快要走不动了的时候，我们才终于发现，这才是最好的解决办法。
你不能想着去死，你要享受这里的一切，然后，抱着这种心态……等着自然而然的死去。
是啊，我们都太傻了，因为我们都是手染鲜血的杀人魔，所以，我们在得知不能【自杀】的情况下，第一印象就是想到了让别人杀死自己。
而没有想到，将这个游戏延续几十年，创造生活，享受每一分每一秒，直到自己的生命耗尽……
可是很不幸，我们在无用的计谋上，浪费了太长的时间了，所以……当我们知道这一切的时候，早就已经晚了，我们只能看着威尔一点点的老去，但却无济于事。
呵呵，这就像是一种讽刺一样，我们曾经无数次的夺取其他人的生命，我们自诩为比其他人更加强大的存在，然而，最终将我们这么多杀人魔击败的，竟然是最平凡，最普通的东西――生活！
所以威尔赢了，其实当他躺在病床上的时候，他就已经赢了，我们的对他的所有看护，禁止他乱动，为他制作最正确的饮食等等，都只能延缓，他注定会死于【他杀】，谁都无法阻止，因为杀死他的凶手，是时间！
汉尼拔看着面前的院长，听着他最后的感慨，就好像他最后，因为这场游戏感悟到了什么一样。
“所以……只要威尔死去的那一刹那，他便会接管这整个思维殿堂，而我们，也会消失，或者永远的被困于此，是么。”汉尼拔淡淡的问道。
“当然，也许比这个更加可怕，毕竟那时候，这里的一切规则都归他控制了，所以……我已经不愿意去想了。”院长说道。
汉尼拔点了点头：“好吧，听起来，的确是一个死局，不过我还是有个问题……那就是，你说过，在第二场游戏开始的时候，这个世界将所有人的记忆清除了一遍，你自然也不例外，那么，为什么你却能将第一场游戏的过程叙述的这么真实呢？”
院长笑了笑：“呵呵，因为这个……”说着院长从桌子下，拿出了一个日记本，并递给了汉尼拔。
“你也看到了，我们的重启，只作用于我们自己，而不会影响到我们所留下的痕迹，而我这个人有个毛病，那就是爱记日记。所以，这本日记上，记录着上一个游戏中所发生过的一切，记录着你是怎么将我们击败，然后又被囚禁于此的。”
汉尼拔接过日记，将其翻开……果然，上面的字迹清晰的记录着一切。
但是，他的皱眉却皱了起来：“不对，如果重启的话，你之前的记忆应该全都消失了，所以你根本不可能有关于‘自己写过这本日记’的记忆才对。”
院长点了点头：“你说的不错，当我醒来的时候，根本就不知道有这么一本日记的存在，不过，却有一个人，替我保留了这份日记，并且，在一个我已经忘却了的时间，将这本日记送给了我……而这个人，就是你……”

第二百七十四章 石头！
“是我？”汉尼拔挑了下眉毛……
院长点了点头：“是的，就是你，就在二十五年前，也就是我最后重启的那一次，你来到了我的面前，将这本日记递给了我，并向我讲述了这一切……而你之所以能在重启后，还保留着记忆，那是因为你是一个作弊者，这个世界上，有两个作弊者，一个是你，另一个，就是威尔，你们两个身为这个思维殿堂的所有者，并没有在最初‘大失忆’的时候被抹除记忆。这也是为什么，威尔能在一开始就制定‘等待老去’这个计划的原因。”
“呵呵，好吧，这样的说法，的确是将所有的疑惑都能解开，除了最重要的一个问题。”听完这些话，汉尼拔微微笑了笑：“――那就是，我为什么会没想到这一点。”
院长愣了一下：“什……什么？”
“我是说，为什么我没有想到‘利用老去脱离这个世界’这一点呢，既然威尔都已经想到了，那我也应该想得到才对，所以，我觉得我没有理由去用自杀来测试自己的想法，我只要和他一样，等待就好了。”
院长无奈的叹了口气：“所以，你不相信我么？”
汉尼拔笑着看着对方，点了点头：“是的，我不相信。”
“果然啊，最了解你的人，就是你自己啊。”院长说道：“但是没关系，25年前的你，早就想到了你不会相信这些的……所以……这本日记，是你亲手写的。”
汉尼拔皱起了眉，这个消息，他倒是真的没有想到，因为如果是这样的话，那这一切就可以算他自己给自己的留言了，于是他立刻翻开了日记本，看着上面的字体，还用手指在上面划拉了几笔，很快，他就发现，这些字似乎真的是自己写的。
“为了让我说的这些话更有可信度，你在来见我之前，完整的摘抄了我的日记，并告诉我，将这本日记带给多年之后的你……在这之后，你便自杀了，开始了新的轮回，因为你想要寻找比威尔更快的方法……至于原因，很简单，因为你在饮食上和其他人不太一样，这让你的身体比正常人要强壮许多，而威尔长期收到心理疾病的煎熬，厌食，失眠，神经衰弱，生活质量极差，所以你推测……威尔会比你先死！而你的脾气，自然不可能会将胜利寄托在一个自己也说不准，而且更加无法掌控的局面上；哦，对了，为了打消你自己的顾虑，多年前的你，还给了我一个任务。”
“任务？”
“对，任务！能让现在的你相信许多年前的你的任务。”说着，院长就从自己的办公桌下，掏出了一个盒子，并将其推到了汉尼拔的面前。
汉尼拔犹豫了一下，将盒子打开，只见盒子里，是一堆又一堆的小纸条，这些小纸条们都整整齐齐的分类摆放好，甚至有一些大一点的都被装订到了一起。
“你给我的任务就是，收集这些纸条……这些纸条就是几十年来，我所找到的，其他杀人魔给自己所留下的信息。”
“呵呵，也就是说，那个到处偷别人小纸条的人，就是你了。”
院长点了点头：“是的，就是我，而我之所以收集这些小纸条，就是因为你知道，几个轮回之后的你将不会相信任何人的话，所以，现在，我将这些交给你，而这一切到底是真的还是假的，完全凭借你自己来判断。”
汉尼拔笑了笑，开始将那些小纸条一一翻阅，凭借他的阅读速度，他很快便将这些信息完全融汇，并编制到了一起。
届时，一段历时了几十年的巨大流程，也真切的展现在了汉尼拔面前――让他不得不承认的是，此时此刻的自己，得出的结论就是……这一切，的确都是真的。
汉尼拔将笔记和纸条信息全部放下，它不禁陷入了沉思。
过了许久。
“呵，好吧，虽然我很不愿意承认，但是，就像是你之前说的那样，最了解我的人，当然就是我自己了，他当年就知道，我一定会推测出和他一样的结果。”
院长点了点头：“你当然会，这么多年来，你每一次重启都会向前迈出巨大的一步，其实，我相信，即使我没有将这一切告诉你，不出一星期，你就会将这一切都查的水落石出，然后，你肯定会再次试探这个世界对于【自杀】的评判标准……甚至，如果威尔再多活一段时间，你真的能够将他击败……很可惜……他还是快了一步。”
汉尼拔笑了笑：“谁都没有办法阻挡时间的脚步，所以……让我们回归最开始的那个问题吧……你的交易。”
院长深深的呼出了一口气，似乎是将自己的全部身家性命全都压在了一个赌局上一般，随后……他拿出了一把枪。
“我要杀了你！”
汉尼拔看着那对准自己黑洞洞的枪口，先是沉默，之后，不仅突然笑了起来。
“哈哈哈――真是有趣啊，这就是你的交易？”
院长依旧一脸的严肃：“是的，这就是我的交易，我会杀掉你，亲手杀掉你，发自内心，没有受到任何的误导，并且，还是在知道了这个世界的规则的基础上，心甘情愿的让你获得胜利，真正意义上的【他杀】。”
汉尼拔翘起了腿，舒服的将自己靠在了沙发的靠背上：“呵呵，这我可真是没有想到啊，这么多年来，这所医院里没有任何一个杀人魔在得知了真想的情况下，还想着去杀死另外一个人，他们甚至连救别人都来不及呢……所以，你想得到什么呢？院长大人？”
“我想让你在出去后，将我杀死，完全的杀死，人格上的消除，你死后，就能完全的控制思维殿堂，你应该很容易就能办到这些，对吧！”
“当然，可是……这是为什么？”
“当然是因为我不想再存在下去了，这种孤魂野鬼一般的存在，没有开始，也没有尽头，只是作为一个人的残缺人格而存在，只能接受摆布，这种感觉比死要残酷上几万倍，所以……”
“所以你想彻底的烟消云散？”
院长点了点头，他的眼里，似乎隐隐的迸射出了一点点光芒：“是的，只要你答应我，我立刻就送你出去，只要我一扣动扳机，你就是胜利者了。”
汉尼拔依旧笑着，他没有给出院长答案，而是自己问出了一个奇奇怪怪的问题：“你知道剪刀石头布这个游戏么？”
院长一愣：“剪刀石头布？你在说什么傻话？”
汉尼拔依旧不慌不忙的看着他……：“剪刀石头布是一个很简单的游戏，因为它只有三个选项，而这个游戏的胜利与否，几乎全都凭借运气，可是，当在游戏开始之前，一个人向另一个人说……我要出石头，呵呵，那这个游戏就一下变得有趣了起来。”
院长完全的蒙了，他根本不知道汉尼拔为什么要跟他说这些，所以，无比焦急的喊着：“我没心思听你的游戏规则，威尔就要死了，如果他出去的话，咱们就会被困在这里，完全听从他的摆布！万劫不复！”
汉尼拔笑了，嘴角微微翘起，显得很有风度。
“好吧，既然你这么急迫，那我给你答案。”他轻飘飘地说道：“……我拒绝……”

第二百七十五章 我不出！
“什……什么？”院长一脸震惊的看着汉尼拔，他怎么也不敢相信，自己竟然会听到这样的一个答案。
拒绝？他为什么要拒绝？
现在距离威尔的死亡，只剩下了不到一天的时间，难道这个家伙能在这短短的几个小时内，就布置出一场他杀的局面么？
他已经在这个医院里看过太多太多的布局了，所以他知道，这绝对不可能！
是的，不可能，汉尼拔也知道不可能，但是，他就是风轻云淡的这么坐着，甚至，还有空闲时间，继续讲他关于剪刀石头布的故事。
“刚才说到哪了？哦，一个人先说自己会出石头，那么这个游戏就会变得有趣了，是吧……”他说道：“呵呵，的确会有趣，因为这样，另一个人就会想，我要出布，紧接着他就会想对方骗他出布，那么对方就会出剪刀，所以，自己应该出石头……以此类推。”
而另一个人呢，也会想同样的问题，就这样，将一个靠运气的游戏代入了一场博弈论里……不过，你知道这个博弈论最有趣的地方在哪么？哈哈哈――就在于，这场博弈是无穷无尽的，真正的无穷无尽，也就是说，没有尽头。
院长愤怒的将枪指向了汉尼拔，他的声音都有些颤抖了：“混蛋，你到底想说什么？威尔随时随地都可能死去！你还在这里跟我讲猜拳？”
“好的好的，请你镇静点，我马上就要说道重点了……嗯……”汉尼拔双手往下压了压，示意对方先坐下：“那么，先从哪说起呢……哦，就从这本日记说起吧。你……怎么就知道这里面的内容是真的？”
“……啊？”
“你不用惊讶，我现在，分分钟就能给你布下一个反转的大局来，那就是这本日记完全都是假的，是威尔在第一场游戏刚开始是，就让你写的，因为他害怕自己会失败，所以提前给自己留下了一条后路，所以，在上一个游戏中，失败的其实不是我，而是威尔，而你刚才所说的一切，都是相反的，是威尔被囚禁在了这里，他马上就要死了，所以他必须想个办法，让一个人先把我弄死，这样，他才是活到最后的人，如果现在我同意你将我杀死，那我就输了。”
“可……可是，这不符合游戏规则，只有……”院长说道，可是刚说一半，他就猛地意识到了什么。
“呵呵，怎么样，你也猜到了吧，是啊，很可能你口中的这个游戏规则也是假的，你之所以能够这么确认游戏规则，是因为你拥有这些小纸条，是因为一切的线索都指向了你心里所想的那个规则，这使你的思维被禁锢了，而其他人也一样，所以，当所有人的思维全部都指向了同一个线索的时候，那么这个线索就会变得异常的可信……但是你有没有想过，这些线索全部都是有人故意让你们这样认为的呢？其实，他只是想杀了我而已，不论用什么方法。”
“是的，如果我想到了第一层，直接跳楼，死于【自杀】，那我很可能真的就死了，根本就没有什么轮回机制，那都是威尔为了迷惑所有人，给我留下的假象。还有，就是如果我让你开枪打死我，我也可能会死，什么【他杀】就会解脱，也都是放屁，也是假象……甚至，我认为第一场游戏，第二场游戏之类的所有记录，全是假的，根本就没有什么第一场游戏，这游戏的一切，都只是在我睁开眼，发现自己站在马路上的那一刻开始的，而你们，这里的所有，全是伪造的……”
“或者，你们全部都是威尔的人格，你们所有人都在演戏，演一场最后能够杀掉我的戏。”
“更甚至，我现在都开始怀疑，我到底是不是汉尼拔，也许我是威尔呢，要知道，威尔这个人可是很容易将自己和他思维之中的那些人格搞混的，他有时候都不知道自己是谁，而现在，我可能就正沉浸在汉尼拔的人格之中，无法自拔了，所以，最后的结局可能是‘我’输了，才代表我赢了。”
院长完全的傻了，他听着汉尼拔这些推测，事实上，他有好多都没有听懂，只是觉得，明明本来很明朗的事情，一下子混乱的像是一锅粥一样。
“呵，怎么样，这样一个反转接着一个反转，一环套着一环，如果让我继续说下去，我可能会连续的说出几十个阴谋来，但是，最终都毫无意义。”
“曾经一个医生对我说过，威尔是一个极度腹黑的存在，那时候，我和威尔也在进行一场游戏，一个我想取代他的游戏。
虽然结果看起来像是我赢了，但是那个医生曾经怀疑过，威尔其实早就知道我布置的计划，他之所以让我将其意识吸收，就是为了呆在我的思维之中，有朝一日反过来取代我。”
“哈哈――所以，我从来都不会小瞧威尔，在他的面前，我也不会天真的认为自己想的就会比他快一步……我们之间的游戏，就好像是石头剪刀布一样，此时此刻这个游戏也一样，只不过是换了一个形式而已――威尔死了是【石头】，自杀是【剪刀】，被其他人杀死是【布】，他现在快死了，也就是说他出的是剪刀……如果你是我，你会出什么。”
院长迟疑好半天，才终于缓过神来，他鬼使神差的张了几下嘴……“我……我不知道。”他回答到，也听不出来他是在说自己不知道应该出什么，还是根本就不知道汉尼拔在讲什么。
当然了，汉尼拔也不在意，他双交叉，放在了膝盖上，那是他很喜欢的一个姿势。
“石头剪刀布是没有必胜的方法，所以，我不会着急，因为着急也是没用的，现在我所能做的，就只有等待，等着威尔先出拳，至于这一拳甩出来，到底会是什么后果，我不在意，就算是我输了，那又能如何，他曾经也输过，所以……即使这次他取代了我，那我也可以在今后的日子里，重新夺回我的身体……”
汉尼拔说道，也不知道是说给院长，还是说给自己听……反正，他就微笑着，等待着……
时间一分一秒的过去了。
终于，在某一个刹那……
威尔的心跳，停止了……

  奇 书 网  w w w . q i s u w a n g .  c o m 
第二百七十六章 取代――同化
汉尼拔依旧翘着腿，十指交叉着，靠在沙发椅上。
但是，他面前的办公桌，却消失了，紧接着，老旧的墙壁也消失了，昏黄的灯光也不见了……一切都不见了，那片荒芜的苍白色再次袭来，继而，苍白之中，自己的书房也缓缓的呈现出来。
这一刻，似乎让汉尼拔恍然了一下。
就在最开始的时候，刚刚被威尔拽进这个思维殿堂里的那一刻，自己就是这么坐着的。
一瞬间的恍惚感，这几天经历的一切，在此刻已经化成了一刹那的回忆缩影，就像是一场大梦初醒。
而随着这阵恍惚……汉尼拔也终于注意到了，面前的人其实不是什么院长，一直都是威尔，他还保持着自己记忆中，最后的那个低头的姿势，而自己，也一直都没有动过。
这就像是威尔在最开始的时候就说过，人类的思维世界中，时间的流速并不是统一的，所以，其实刚刚的一切，都只是那一刹那之间的念像，事实上，威尔在上一个瞬间，才刚刚将那句‘出去的，就是我们了’说完。
一切，都发生在眨眼之间。
“呵呵，原来是这样啊……游戏的规则其实一直都十分的简单，你就是想单纯的杀掉我而已，你说你会出石头，那你就真的出了石头，而我只要想的太多，就会步入你的全套。”汉尼拔笑了笑说道：“真是厉害，这个局就好像是对于一个学霸而言……真正能难倒他的，并不是让他破解所有的难题，从而考到满分，而是让他交白卷――哈哈哈，不错，不过挺不幸的是，现在出去的，似乎仍然是我。”
威尔依旧保持着微微低下头的姿势，他的眼球向上翻着，视线透过发间的缝隙，盯着汉尼拔。“所以，你认为你这次出去了，就是赢了是么？”他突然反问道：
汉尼拔的心境并没有因为威尔的话产生一点的动摇，他拿起刚刚到的那杯酒，轻轻的抿了一口：“看来，你还有什么新的见解。”
威尔笑了：“我当然有我的理解……那就是你有没有想过，剪刀石头布的还有另外的一种决胜方法……”
汉尼拔口中的酒开始扩散，微微辛辣的味道溢满的唇齿之间，他的眉间，微微的皱了一下。
“哈哈哈――怎么样，以你的智慧，应该已经想到了吧！是的，剪刀石头布，说到底，终究是一种游戏，而游戏最重要的，其实不是输赢，而是赢了之后，能得到什么，就比如两个人猜拳，如果赢了的人能够得到一块糖……那我为什么非要在意输赢，我只要将那块糖抢过来就好了。”
威尔缓缓地说道：“所以，不知道你有没有注意到，在这场游戏中，你是没有办法使用‘心里阅读’的能力了。你有想过这是为什么嘛？……会不会……不是因为你不能使用，而是因为，你根本就不会使用。那么，再往更深处想一想，你现在，还认为那日记里所说的第一场游戏，就真的是第一场么？会不会之前，你和我只见已经展开了一场较量，而较量的结果，你却并不知晓，最后就是……你现在还认为……你真的就是汉尼拔么？”
沉默……
汉尼拔终于放下了酒杯，他正视起了威尔，这个和他说不上是朋友，还是敌人的家伙。
然后……笑了起来：“呵呵――原来如此，我说嘛，你好不容易将我拉进来一次，怎么可能就用这种猜拳的方式来决定胜负……哈哈，果然啊，这才像是你应该有的样子！你从一开始，就不是想取代我，因为你取代了我之后，我也可以再去取代你，这种反复的游戏轮回，简直就像猜拳一样是又无趣，又没有尽头，所以，你直接跳过了胜负，你想要做的事情，是在让我自我怀疑，自我否定和迷失，直到我也变成了你，到了那一刻，你就成为了唯一的玩家，所以不论是谁胜谁负，糖果，都会落到你的手里。”
威尔也笑了：“你也很厉害啊，我本来以为，这一次，就能将你彻底欺骗了呢，可是没想到，你竟然这么轻易的就破解了我的局，不过，我已经能感觉到，你的内心已经开始松动了，下一次，你可就没那么好运了。”威尔抬起头，又回归了那个看起来人畜无害的善良面孔：“好了，我只能将你困在思维殿堂里这么久，时间快到了，你也是时候离开了……当然，我们很快就会再见面的。”
“哦？是么？”汉尼拔笑着问道，而随着这话语，眼前威尔的影像就开始渐渐的变淡了，恍惚间，子良办公室的门再次出现在了他的眼前，就像是从一个双重的梦境中醒来，而自己的手，还握着那个门把手，门关上的那一瞬间“咔”的一声，仿佛还在自己的耳边。
汉尼拔望着眼前的木门……
“哈哈哈――那我可真是期待啊！”他猛地开始笑了起来。
……
……
这笑声很大，很突兀，当然，也透着一股子莫名其妙的兴奋。
子良被吓得一个激灵，好悬没从椅子上出溜下来。
“你搞什么？”他扯着嗓子嚷嚷道。
不过，还没等子良喊完，刚刚被吓得掉在了地上的轮盘，却开始疯狂的震动了起来。
子良一愣，他赶紧将罗盘拾起，并翻开。
只见那上面，关于汉尼拔的注解文字，开始疯狂的扭曲变幻起来。
这阵变幻维持了好几秒，就好像是罗盘一时之间，也有些被迷惑了一样，不过终于，那扭曲的字体聚合成型。
【汉尼拔莱克特】
【B级罪孽碎片】
【碎片等级开始晋升――A级】
【自我怀疑的双生灵】
【晋升进度：1/3】
子良的嘴微微张开……：“晋……晋升了？”
紧接着……：“汉尼拔！”他就大声喊道。
汉尼拔将门推开……
“刚才发生了什么？”子良问道。
汉尼拔微笑着：“呵呵……没什么，和老朋友叙了个旧而已。”
子良看着面前的汉尼拔，似乎想到了什么。
“喂，你和威尔……不会是正式开战了吧……”

第二百七十七章 蜂巢意识觉醒
子良的办公室里。
“所以说，你现在很确定你还是你，是吧。”子良苦大仇深的抽着烟问道。
汉尼拔倒是很淡定的点了点头，看起来并没有任何的紧张，但是子良知道，他和威尔的游戏已经正式开始了，虽然这第一局是汉尼拔赢了，但是谁知道再之后的两场游戏里，他还会不会取胜，而如果，汉尼拔最终失败了，那他很可能就永远的迷失在了威尔为他部下的局中，彻底的忘却了自我……那时候，汉尼拔也将彻底的不存在了。
不过这也没办法，汉尼拔和威尔之间的恩怨，总得有个结果……甚至，子良现在怀疑，威尔在被汉尼拔吸收人格之后，已经渐渐的开始觉醒了类似‘罪孽碎片’的属性，也就是说，这两个家伙，最终很可能会成为像‘小丑’和‘布鲁斯韦恩’这样的双生罪孽碎片。
哎，真是难办，现在开个医院，连自己员工的感情生活都得自己跟着操心。
不过往好处想想，这样虽然危险性很大，但是危险和收获也是相对应的……只要这俩人只间的矛盾解决了，那么汉尼拔就能晋升为A级的罪孽碎片，这可是可遇不可求的机会。
而且，似乎在每一次与威尔的对决之中，汉尼拔都能获得提高自身能力的机会。
就比如这一次。
【被修复的蜂巢意识】
【修复程度1/3】
【汉尼拔的‘蜂巢意识’被重新激活，他可以强行的将自己的意志渗透进其他任意一个人之中，与其共享思维，同时，汉尼拔本身也能够与意识体共享彼此的能力】
这一段罗盘的注解很模糊，在这里，为大家讲解一下。
首先，什么叫思维共享，思维共享是一种比精神控制或者催眠更加高层次的精神能力，他不仅仅是让被控制的人变成一个言听计从的傀儡，而是在保留其原有意识的情况下，去完成控制者的指令。
就比如，同样的一个“去给我干掉那个人”的命令，在普通的催眠下，催眠体只可能遵从这个最简单的指令，晃悠着身子，上去和那个人肉搏。
而受到‘思维共享’级别的控制后，那受控者将利用自己认为最有效，最快速，最合适的能力去干掉对方，比如一个拳击手，可能就会找地方和目标对刚，而一个手无缚鸡之力的女人，则会想办法先弄到枪，或者开着车去撞对方，而如果是一个小女孩，那她甚至可能会伪造目标对自己施暴的假象，从而借助警察来干掉对方。
总之，就是汉尼拔将自己的想法植入到对方的思维里，而受控目标仍然是一个鲜活的人。
而如果汉尼拔愿意的话，他还能够看到对方看到的东西，看到对方听到的声音，甚至段时间内取代对方的思维。
而这，只是‘蜂巢意识’的1/3能力，到达后期，汉尼拔甚至可以将自己的思维像是细胞一样，分裂出去，彻底取代其他人的思维，那时候，从某种角度上来讲，受控者就是汉尼拔，而且……所有的受控者，都是汉尼拔！
好吧，这种层次的能力，要等到再和威尔玩几次游戏之后，才能达到。
那么【共享彼此的能力】这句话是什么意思呢，很简单，就是互相之间的远距离同化。
打个比方，之前汉尼拔想要控制一个人，需要看到对方的眼睛，而现在，汉尼拔只要通过自己控制的人，就能够再去控制另外一个人，这种能力看起来似乎有点弱，因为不就是多了一个‘跳板’么，但是，如果真实的操作起来，却无比的强大。
例如一个军事基地，之前，汉尼拔是肯定没办法进去的，但是，现在，汉尼拔就可以通过一连串的思维转换，从一个街头小混混，到买菜的阿姨，之后到上街买菜的情妇，之后在床上入侵士兵的意识，成功的进入军事基地。
甚至可以说，凭借这个能力，汉尼拔一下子不再是一个只能当面交流的谈判者，而是成为了一个近乎于拥有上帝之眼一般的存在。
而相反的，他所控制的人如果有着什么能力，他汉尼拔也能够拥有，比如，他控制的人会跳舞，会打篮球，那他也能够拥有这种知识和肌肉记忆。他要是控制了一个飞机驾驶员，那给他个飞机，他也能上天。
除此之外，汉尼拔由于和威尔游戏的原因，他对超脑的控制，也终于匹配了起来。
【超脑】
【汉尼拔拥有了可以改造思维殿堂的能力，他可以任意的制定思维世界的规则，并且，可以将一个人物拉到自己的思维殿堂之中。】
这个能力就很好解释了，就像是刚刚汉尼拔和威尔玩游戏那样，只不过，现在汉尼拔成为了游戏的制定者，而他可以随意的挑选谁来参与这个游戏。
好吧，这两种能力都非常的强大，但是汉尼拔在获得了【蜂巢意识】和【超脑】的情况下，却也因为产生了自我怀疑的原因，使得他失去了原有的一些能力。
【来自威尔格雷厄姆的反馈】
【汉尼拔由于内心的自我人格产生动摇，导致以下技能被暂时封印】
【1、汉尼拔现在无法读取其他人的思维】
【2、汉尼拔将无法更改其他人的认知】
【3、汉尼拔将无法清除其他人的记忆】
嗯……好吧，这个反馈，几乎一下子把汉尼拔之前的能力全都封印了，也就是说，像是在水晶湖位面的那种想怎么作就怎么作，完全不怕别人会看到的情况，直接就离大家远去了，而且，汉尼拔的没办法读取别人的记忆，也就是说，之前的轻轻松松就能获得情报的好日子，也到头了。
不过，不管怎么样，在汉尼拔觉醒了【蜂巢意识】的前提下，这一切似乎也都没有那么致命了，况且，在接下来的游戏中，这些能力终究还是会回来的。
所以，就这样，汉尼拔就在这一瞬间，将自己的故事线走完了。
而永生棺邸，也在这一刻，到达了它选择好的位面……
第九卷 酒吧

第二百七十八章 热牛奶
永生棺邸的地下室二楼，有两个设施。
第一个，就是停尸房，由于每天都能生产出新的尸体，所以，这里成为了汉尼拔和雪莉经常光顾的地方，至于为什么总来光顾……因为实验总是需要材料啊，而且，人总不能不吃饭，对吧。
而除了停尸房之外的另一个设施，就是一间【器材工作室】。
它的所有者，就是约翰克莱默。
哦，可能这个名字许久没有出现，大家都已经将其忘记了，那么，我们以下还是用他的代称好了――【竖锯】。
这个设施里充满了各种材料，无数的制作工具，一些你能看的懂的，还有更多你根本看不懂的……当然了，看不懂也无所谓，反正，一般情况下，也不会有人来这里，因为竖锯不喜欢被人打扰……
而今天，工作室的门，却很反常的被除了竖锯之外的另一个人推开了，这个人，正是子良。
由于是第一次进入这里，所以子良被眼前的景象弄的微微一愣，因为这里从外面看，空间很小，但是进到了里面，却是一副超出了物理范畴的巨大空间，那些十几米高的巨大机器砰并排轰鸣着，远处一些看不懂的炉灶在提炼着什么，耳旁不时的响彻着钢铁交织的声音，好吧，这根本不是什么工作室，而是一个工厂。
“呃……你这里，比想象中的还要大啊。”子良叨咕着。
“如果我是你，我就把烟熄了，这里的材料很多都是不能遇热的，你的烟灰很可能把这里给炸掉。”机器之间，传来了竖锯的声音，子良看着刚抽了一半的烟，只能悻悻然的将他给扔在地上，踩灭。
这时候，竖锯也从某个角落里走了出来，它穿着一身像是袍子的长衣，脸色在这种略显暗淡的光线之下，依旧显得有些苍白。
“有什么事情？”竖锯淡淡的问道。
子良挠了挠头发：“呃……你应该知道的把，我们现在被宇宙意识追赶着，而为了能在下一次与宇宙意识的碰面中活下来，我们必须变得强大一点。”
竖锯点了点头：“我知道，所以呢？你们又需要什么道具么？”
“道具什么的我们当然很需要。”子良回应道：“但是……这不是我本次来的目的。”
“那是什么？”
“呃，你也知道，我现在正在为每个人都寻找一次成长的机会，现在，其他人都找到了自己进化的位面，而这次，轮到你了。”
竖锯沉默了一小会……然后摇了摇头：“我不需要，我不是一个战斗人员，而且我也不会离开永生棺邸，所以……想要提高我的能力，和我个人本身的增强没有太大关系，如果你们想要让我更加强大，不如去给我多找一些制作道具的材料。”
子良点了点头：“是的，这点我当然是知道的，但是……这个位面有点特殊。”子良的脸色有点尴尬地说道：“总之就是，如果你能通过这个位面的考验的话，那么你就能实现一个愿望……”
“一个愿望？”
“是的，一个愿望，几乎什么都行。”
竖锯微微抬起头，望向子良的眼睛：“呵呵，这个诱惑可不小啊，可是依照我对你的了解，这种好事，你应该自己去才对啊。”
子良无奈的耸了耸肩：“话是这么说，但是，这个位面能够实现的愿望，必须得在这个位面的主人能力范围之内才行，而我想实现的愿望，却超出他能能力范围太多了……不过最主要的原因是，我和他之间有那么一点点的小误会，所以，我不想露面，还有，你最好也不要在他面前提起我。”
竖锯听到这，自然捕捉到了子良话中的含义：“听起来……你和这个位面的主人很熟？”
子良那张肾虚脸耷拉的更苦逼了：“是啊，虽然我很不愿意承认，但是我们的确挺熟的。”
竖锯淡淡道：“好吧，那既然这样，就将这个机会让给雪莉吧，相比于你们这些有闯劲的年轻人，我只想呆在这里，摆弄摆弄这些零件。”
不料，子良却再次摇了摇头：“我其实也很想，但是雪莉的存在实在是太过于特殊，因为她本身并不是罪孽碎片，罪孽碎片是G病毒，而雪莉只不过是它的载体，所以，她本身是无法实现让G病毒进化的愿望的，她的增强，只能等待一个契机。
而且，根据我对那个混蛋家伙的了解，想要通过他的考验，你是最合适的人选，所以……这次我决定，让你上。”
竖锯看着子良，过了一会……：“好吧。”他终于同意道。
……
……
不论在哪个位面，黄昏的雨总是有许许多多的共同点，比如阴冷，绵长，还有讨人厌。
不过做酒吧生意的人，却很喜欢这种天气，因为很多人早上出门的时候，是没有带伞的习惯的，所以，当雨下起来的时候，许多人都会选择在这里避雨，这也能让平时卖不出去的啤酒有一点销路。
果然，酒吧的门又一次被推开……这次走进来的，是一个60岁左右的男人，裹着厚厚的风衣，依然能看出身体有些消瘦，也不知道是因为外面冷，还是因为本身身体就不太好，总之，他的脸看起来比正常人要苍白许多，而且眼睑泛着一抹诡异的红色。
他坐到了吧台前……
“嗨，这么冷的天，你得来一杯。”吧台后，酒保正朝着老人旁边的一个人说道。
老人拍打着身上的雨水：“请给我一杯热牛奶。”
也许是因为酒吧里没有热牛奶，也许是因为牛奶不赚钱，导致酒保并不想搭理这个老人，总之，那酒保的视线没有再老人的身上停留一秒，便转向了他另一侧的一个人：“嗨，兄弟，要不要来一杯。”
面对这种无视，老人没有丝毫的在意，他只是哆嗦了一下，将寒气稍微挤出身体，然后就从兜里掏出了一张黑色的请柬，那上面，用白色的字体写着。
【你想美梦成真么】
【18点整】
【切尔斯大道巴士站】
【我们准时恭候您】

第二百七十九章 酒吧
突然的，约翰咳嗽了几下。
他从兜里拿出了一个像是哮喘病人常用的喷雾器一样的东西，往自己的口中喷了一下。
由于身体的关系，竖锯无法在永生棺邸外存在太长时间，还好，医院里不论是雪莉，还是奎因，甚至是汉尼拔，都能够给他弄出一些暂时性压制身体崩坏的药物，于是，借助这个喷雾，竖锯堪堪的能够在外界活动一段时间。
过了一会，他看了看酒吧墙壁上的钟表，时间已经指向了五点四十五分。
他站起身，缓缓的走出了酒吧的大门。
这间酒吧正好就在契尔斯大道上，而且离公交站也不远，这也正是竖锯来这里避雨的原因。
很快，约翰就来到了巴士站，上面的雨帘将雨水隔断在四周，他看了看表，时间即将到达6点，只差不到一分钟了。然而，整条街都人烟稀少，视线沿着笔直的道路望去，一辆车都没有……
“是晚点了么？”约翰低头看着蔓延至脚边的雨水说道。
可思绪刚刚至此，一辆巴士，就慢悠悠的停到了他的面前。
约翰微微一愣，他抬起头，看到这巴士被涂成了灰黑色，和手中的请柬颜色车不多，而且，上面还用白色的字体标注着【梦想】的字样。
好吧，看来这个巴士，就是请柬里说的来接自己的了，可是刚刚整条街都四下没人……这车是从哪冒出来的？
他疑惑着，不过也没有过多的在意，也许，是刚刚雨幕太大，没有看清楚吧。
就这样想着，他便登上了巴士……
巴士内部没有什么特别的，除了座椅的颜色依然是灰黑色，还有除了司机和自己外一个人都没有这两点以外，就和平时的巴士没什么两样了。
于是，他便向后走了一段，随即坐了下来。
……
……
……
一阵突如其来的失重感觉。
约翰感觉到头有点晕，他缓缓的睁开眼，然后无比震惊的发现，自己眼前的，是一座巨大城市在夜幕下的灯火，这些灯火全部都像是萤火虫一样的，蜷缩在自己的脚下，同时，还在不断的离自己远去……
“我在飞？”这是约翰第一个瞬间的想法。
而紧接着，他就发现，自己不是在飞，而是正站在一部电梯上，自己的正前方，是一块透亮的玻璃，使窗外的景色映入眼帘，而自己正跟着电梯极速的上升着。
“这是哪？我为什么会在这里？”这是他的第二个想法。
随即，他转过头，看到了身后是一扇紧闭着的电梯门，门边上，是一排楼层的按钮……其实说是一排，有些不准确，因为，整个按键板上，只有一个按钮，那个按钮上……画着一个酒杯。
“这是什么啊？”约翰看着这设计怪异的按键自言自语道。
而直到这时，约翰才终于意识到一个比以上的所有疑问都要严重的问题。
“我……是谁啊？”
……
好吧，他是约翰，但是这个人脑子里，除了这个简单的名字之外，就再没有别的什么信息了。直到他看到了自己手上的皱褶，又摸了摸自己的脸，才终于想起来，自己似乎是一个年过半百的老人。
“叮”的一下，电梯的声音换回了约翰的思绪。
他眼前的电梯门缓缓的打开，随即，一个酒吧也出现在了约翰的面前。
约翰疑惑着，走出了电梯。
这是一个装潢有些复古的酒吧……没有男女都在舞池里疯狂的扭动自己的腰肢和臀部，也没有打扮冷艳的女子嘻嘻哈哈的混在男人堆，事实上，这里几乎就没有人，只有轻柔的音乐回荡在冷清的墙壁之间。
电梯门的正前方，是一个吧台，前面摆了一些椅子，吧台后面是个酒架，上面的酒瓶五彩斑斓的，约翰也叫不出名字。
而吧台前，坐着一个穿着破旧长款军大衣的人，虽然身材不是很魁梧，个子也不算太高，但是从那极短的头发来看，这无疑是一个男人。
而在吧台后面，站着一个穿着酒保衬衫的男子，他长得很普通，或者说，有些普通的过分了，那张过于平凡的脸几乎让约翰看不出他的年纪，虽然他的头发是黑色的，但是只要将其染白，那对方就会从一个20多岁的小伙子，立刻变成一个和约翰岁数差不多的老人，此刻，他正在用手绢擦拭着一个酒杯。
而这两个人，再加上自己，就是这间酒吧里所有的人了。
约翰疑惑着，走向了吧台，并鬼使神差的走了下来。
“想喝点什么嘛。”酒保问道，他的眼睛微笑着眯在一起，形成了一个带着弧度的缝隙，看不清瞳孔。
约翰没有回答他的问题，而是反问道：“这是哪？”
“呵呵，我猜，你的下一个问题肯定是‘我是谁？’”酒保笑着说。
约翰觉得这种气氛很诡异，但是他的心境却没有什么太大的起伏，就好像他对这种诡异的气愤并没有什么恐惧。
“是啊，我是谁？”他顺着酒保的话问道。
“一个好问题，不过，一会还要有几个客人来，所以，希望你能稍稍的等一下，待你们都到齐了，我会为你们一一解答，这样能够省下不少的时间。”酒保依旧保持着他那笑脸，向约翰解释道：“那么，想喝点什么嘛？”他再次问道。
约翰犹豫了一下，他转头看了看一旁的那个短发年轻人，他注意到，这个人的右手一直带着黑色的手套，握着的酒杯里，飘散这浓烈的酒味，能想象到，那绝对是一杯无比辛辣的烈酒，但是那年轻人却若无其事的喝着，似乎感觉不到一点的异样……同时，他也没有看自己一眼，就好像是根本不在意自己一样。
“一杯热牛奶。”约翰终于说出了自己想喝的东西。
酒保愣了一下，他似乎是想到了什么很有意思的事情。
“需要多加糖么？”他问道。

第二百八十章 游戏
“砰”的一声轻响。
是酒杯与桌面碰撞的声音，约翰微微侧过头，看到了自己身旁的那个年轻人面色有些不太高兴。
“能不能别总提那个疯子。”他的声音很淡，但是，约翰能听出，他语气中的气愤，还有无奈。
酒保笑着：“你得尽量习惯他的存在。”说着，他又转向约翰，很显然，他还在等待那个关于“糖”的答案。
“呃……不用，只放一点点就好。”约翰莫名其妙的说着。
“如你所愿。”酒保笑着，很快，一杯牛奶就推到了约翰面前。
接下来，这个酒吧陷入了一种诡异的安静，酒保依旧擦着杯子，那年轻人依旧喝着烈酒，约翰……就在这种气氛之中，等待着什么。
忽然，电梯到达的声音响了起来。
约翰向后望去……电梯门缓缓打开，三个人，鱼贯走了出来。
两个男人，和一个女人，他们的年纪差不多，应该都在40岁左右。
第一个男人，穿着得体的西装，头发梳理的很干净。
第二个男人则有些邋遢，一身像是很久没有洗过的衣裤，稀碎的胡茬戳出皮肤，让他看起来比实际年龄老上一些。
而那个女人，虽说看起来像是40岁左右，但是她的实际年龄应该要更大一些，只不过她保养的很好，衣着打扮十分的普通，像是一个家庭主妇。
这三个人和约翰刚进来时一样，都一脸的莫名其妙，他们四下张望着，最后，视线都一起锁定到了吧台前。
这时……那个穿军大衣的年轻人‘呼’的一下子站了起来。
“你的人到齐了，我走了。”他淡淡地说道。
“你不坐下来看一会？”酒保微笑着问道。
年轻人语气有些鄙夷的应道：“我可没你那恶趣味。”
说完，他便转身，走进了电梯……
……
于是就这样，酒吧里，也就剩下这三男一女，再加上酒保，五个人了。
所有人都来到了吧台前，面面相觑。
“我们，这是在哪？”终于，那个穿着西装的男子率先问道。
酒保笑着说：“一间酒吧。”
“废话，我也能看出这是一间酒吧。”那个有些邋遢的男人似乎显得很烦躁，的确，一醒来，就发现自己什么都不记得了，这种情况谁都会烦躁。“我是问，这是哪？我们怎么到这里来的……还有！我……我……”他继续用烦躁的口气问道，只不过突然的，他没有再说下去。
女人很敏锐的捕捉到了他话中的意思，不由惊讶道：“你……难道你也不记得自己是谁了么？”
这一句话，让所有人都愣了。
“我也不记得了，我一缓过神来，就发现自己在这里！”
“对，我也不记得了！”
“什么，难道说，咱们都失忆了？天啊，这是怎么回事？”
大家都显得有些惊慌。
这时，酒保轻声的打断了众人……
“请大家稍安勿躁，我会解开在座诸位的疑惑的，不过在这之前……请问你们需要喝些什么嘛？”
“混蛋，我现在哪有心思喝东西！”邋遢男子嚷道。
“呃，一杯白兰地吧，加冰。”另一个男子同时说道。
两人尴尬的对望了一眼……
“切！”邋遢男不爽的啐了一口，不过也没在多说什么。
很快，酒保就笑着将一杯白兰地送到了西装男面前，并开口为大家解说起来。
“好了，现在，我将为大家一一解答你们的疑惑。”
【第一，这里是一间酒吧，这里并没有名字，当然了，如果有，我想在座的各位也不会有兴趣知道，至于我，大家可以随意称呼我，不过大多数情况下，各位直接叫我‘酒保’就可以了。】
【第二，各位来到这里，是因为你们要来玩一个游戏，赢了的人，我会实现你们的一个愿望，而输了的人，也不会受到惩罚。】
【第三，从此刻开始，到游戏结束，大家可以随意差遣我，当然，这些差遣有些是免费的，有些则不是。】
【第四……在游戏的过程中，你们应该会渐渐记起来你们是谁的。】
“……这些，就是我要说的全部。”
酒保说到这里之后，紧接着的就是一阵沉默……
“什……什么啊？”邋遢男子突然的嚷嚷道：“乱七八糟的，我才不要玩什么游戏呢，我现在就要出去！”
他吼道。而事实上，其他人也都差不多是这个心理，毕竟突然的一个连名字都不愿意吐露的人，跟你说，你们要玩一个游戏，而且还能实现什么愿望，是个理智正常的人都会觉得这人脑子有病。
“呃……对不起，可是，我的确不想玩什么游戏。”那个女人礼貌的对酒保说道：“所以……能不能让我们离开？”
酒保笑了笑：“很抱歉女士，游戏结束前，这里没有人能够离开。”
“放屁！”邋遢男再一次打断了酒保的话，然后噌的一下站了起来：“我现在就要走，有本事你就来拦住我！”
说着，他就转身，走到上来时的电梯旁，可是，他却惊奇的发现，电梯旁边根本没有叫梯的按钮。
“这……这是什么情况？”他愣了一下，然后下意识的摸着墙，然后又抠了抠电梯门之间的缝隙，但是，电梯门却纹丝未动。
这会，西装男和那个女人也走了过来，他们看到电梯没法打开，也都皱起了眉头。
“要不，我们再分头去找找出口吧。”西装男子很明智的提议道。
“好！”
剩下两人点了点头，就这样，三个人开始分头去找离开的出口。
而约翰，则一直安静的坐在原来的位置，一点点的喝着杯中的牛奶。
“呵呵，你似乎对现在的状况并不怎么紧张。”酒保笑着问道。
约翰回应了一个礼貌的微笑：“是啊，我也不知道为什么我并不紧张，可能是我年纪有些大了的原因吧，还有，如果这里真的有出口的话，那他们出去了，我自然也可以出去，所以与其急于这几分钟，不如安安静静的喝完这杯牛奶。”
酒保似乎笑的更加开心了，眼睛弯曲的弧度让他的脸看起来有点扭曲。
“嘿嘿嘿嘿――真是个有趣的老头。”

第二百八十一章 规则
就这样，过了一段时间。
刚刚分头去找出口的两男一女终于又聚在了一起。
“你们没有找到出口么？”女人问道。
两个男子都摇了摇头。
是的，这个被建立再高楼顶层的酒吧似乎是全封闭的，没有任何的门，甚至，连个窗子都没有，唯一的出口就是众人眼前的电梯了。
邋遢男子愤怒的冲向吧台：“混蛋，赶紧送我们出去！！”
他一边用力的锤着桌子，一边嚷嚷道。
“对不起先生，我刚刚已经说了这里的规则了，想出去，就只能玩游戏。”
“如果我就是不玩呢！！”邋遢难的嗓门又提高了一大截，他几乎实在咆哮了。
然而，酒保擦拭酒杯的手没有一丁点的颤抖。
“不玩……？呵呵，那我可以理解为，你的意思就是弃权了么？”酒保突然显得很高兴，他的眼睑眯成一条级细的缝隙，完全看不清眼睛。
那男子莫名其妙的，感觉道自己的心脏猛地颤了一下，似乎那眼睑之后，有一股极为恐怖的寒意正在直射自己，而那句‘老子就是不玩，你能拿我怎么样。’硬生生的被憋在了嗓子眼，最终也没有说出口。
“哼！谁……谁说我不玩了，我到要看看，你想耍什么花招！”那男子很硬气地说道。
“那真是可惜。”酒保笑着回应道：“还有，我善意的提醒你一下，别再砸桌子了，后面客房里有个性格有些怪异的家伙正在睡觉，如果你把他吵醒了，那你们真的会后悔的。”
众人听完这句话，心似乎都莫名其妙的哆嗦了一下，似乎有种力量在禁告者自己，别去问这个性格奇怪的家伙到底是谁。
“好了，那现在，还有人选择弃权么？”酒保问道。
五秒钟后：“好的，既然没有人弃权，那么，我们可以开始了。”
说着，酒保不知道从哪掏出了一个有些旧的转盘来，一端有一根箭头，盘面上，被许交错的线分成了几十个区域，每个区域都写着一个游戏的名字，就像是酒吧里玩真心话大冒险时常用的轮盘一样。
“为了公平起见，玩什么游戏，由轮盘决定。”说着，他就用手指按着转盘，轻轻的一划。
那转盘立刻飞快的转动了起来……随着这转动，所有人的心似乎莫名的紧张了起来。
终于，转盘缓缓减速，最终停了下来，而指针指向的游戏名称是【四人猜拳】。
“啊，原来是这个游戏啊。”酒保点头说：“好了，既然游戏已经决定了，那现在请跟我来。”
随即，酒保就带着4人来到了一张桌子旁，示意众人都坐下。
这张桌子很大，是个正方形，每个边都差不多都有两米，而四把椅子则分别摆放在四边的正中间。
在椅子前的桌面上，则各自放着三张牌，和五个圆形的像是筹码一样的东西。
“诸位请坐，下面，我将为大家讲解这个游戏的规则。”酒保清晰地说道。
“首先，在你们的面前，有着三张牌，他们各自代表【剪刀】【石头】和【布】，想必这个规则大家都知道，但是为了保险起见，我还是要说明一下，【剪刀】可以剪开【布】，【布】可以抱住【石头】，而【石头】则可以粉碎【剪刀】。”
“在游戏的最初，每个人都拥有5个筹码，这些筹码没有面值，也就是说，不分大小。”
“游戏开始后，每个人都要选择自己面前的一张牌，放置于桌面上，五秒后，根据各自的胜负，分别拿取相应玩家的一枚筹码，如果出现平局，则跳过本轮，直接进行下一轮。”
“这个规则的叙述可能会有些不清晰，现所以我来举个例子。”
“现在的玩家是4个人，所以，出拳后的结果，可能是【剪刀】【剪刀】【石头】【布】，这之后，每个出【剪刀】的人，都可以拿【布】的一枚筹码，而出【布】的，则可以拿【石头】的一枚筹码，出【石头】的，可以收取每个出【剪刀】的人的一枚筹码。”
“而每一轮结束后，获得筹码的人，则可以获取一段关于自己的记忆，没有筹码的人，则会被视为失败，而等到桌面上，只剩下一位还能够出牌的人，那么这个人就是胜利者，同时，我也会为他实现一个愿望。”
“最后，在游戏期间，诸位可以随意的差遣我，比如为大家准备美味的食物，或者是各种饮料……由于某种原因，最近我调制烈酒和制作甜食的手艺有了很大的成长，所以大家要不要尝一尝。”
西装男无奈的笑了笑：“呵呵，真是受不了，其实我现在已经大概猜出来了，这是一部真人剧对吧，现在我们正处在某个镜头的拍摄之下，而记忆这玩意，你们是不是给我们下了什么安眠药之类的……”
西装男正说着，可是突然的……
“好了！”邋遢男子再次喝到：“什么实现愿望，还有回归记忆，能不能不要说这些奇奇怪怪的话了，要玩就快点玩，别浪费时间了，还有，等我出去后，一定会去告你们这群家伙监禁！你们这是犯罪！”
这一吼，别人似乎也不太愿意和这个脾气暴躁的家伙多说什么。
“呃，那好吧，咱们就快点开始吧。”女人有些尴尬地说道。
酒保礼貌的点点头：“好的，那么，游戏开始……”
……
话音刚落，所有人的椅子上，都突然的冒出了一个皮带来，紧紧的缠在了众人的腰间。
“嗨！混蛋！这是什么意思？”邋遢男突然吼道。
“抱歉，由于游戏中，诸位的情绪波动很可能会引发一些暴力事件，所以，为了避免影响到游戏的进程，请大家暂时先忍耐到游戏结束。”
“暴力事件？”女人皱起了眉头：“怎么可能会出现什么暴力事件，我们只是玩个游戏而已，干嘛搞得这么紧张兮兮的。”
她问到，但是酒保只是保持着笑容，没有回答。
而就在这期间，约翰似乎注意到了什么。
他拿起手边的圆形筹码……
只见那筹码的正中央，画着一只眼睛！
而那眼睛，似乎刚刚……
还对着自己眨了一下……

第二百八十二章 记忆（一）
不单单是他手上的那一枚，剩下的几枚筹码上，也都画了各自的图案。
不过不全是眼睛。
它们分别是【眼睛】【耳朵】【嘴巴】【鼻子】还有【舌头】。
约翰皱着眉，看着这些奇怪的筹码，心理似乎泛起了一丝不好的预感。
不过还没等他过多的挖掘……
“我觉得。”坐在自己身旁的那个女人突然说道：“虽然我知道这个游戏有些奇怪，但是不管怎样，我觉得咱们还是先玩一局，如何。”
女人另一侧的西装男也点了点头：“我也正有此意，不过在这之前，我们是不是应该先报出自己的名字。”
他的眼神扫过其余四人，说道：“因为在我的脑子里，只剩下【威廉】这个名字了，我想，这应该就是我的名字了，那么……你们应该也都知道自己的名字。”
“是的，我叫吉尔。”女人回应道：“但是我现在也只知道这些。”
“我叫约翰。”约翰也加入了进来，不论如何，互相报出姓名都是一个好的开始。
邋遢男子犹豫了一下：“好吧，我叫西塞。”
就这样，大家起码知道了各自的姓名。
“啪！”
一声轻响，邋邋遢遢的西塞已经将一张牌倒扣在了自己的面前。
“差不多了，说实话，我没有兴趣知道大家的名字，我只是想赶紧把这个恶心的游戏玩完，所以……我已经出完了，你们也都别磨蹭了。”西塞说着。
“好吧。”威廉，也就是那个西装男子耸了耸肩，也学着西塞的样子，扣了一张牌。
既然这样，其他人也不再多说什么，各自扣上了自己的牌。
随即……
“既然现在都出完了牌了，如果没有改的，那就翻开吧。”西塞嚷嚷着，并且也不等别人说要不要换牌，就率先的将自己面前的牌翻开，是一张【石头】。
说起来，剪刀石头布这个游戏，也是有提高胜率的方法的，就比如你的对手是一个脾气大，性格暴躁，而且求胜欲极强的‘烈性男子’的话，那他第一轮出【石头】的几率就比其他的两个多很多。
而西塞，似乎正好印证了这一点。
“运气真是差啊，我是剪刀，看起来，你要从我这里拿一枚筹码了。”说话的人是威廉，说着，他也翻看了自己面前的纸牌。
“好吧，那我就不客气了。”西塞不屑的一笑。
其实，要不是自己被绑在了椅子上，估计他已经上手去抓威廉面前的筹码了。
威廉无奈的笑了笑，只好拿出一枚筹码，扔给了对方。
接下来，翻开的是吉尔，她出的也是【剪刀】。
“哈哈哈，真是好运，那么你的筹码也归我了。”西塞笑了笑，说道。
吉尔摊了一下手，也拿着一枚筹码，扔给了西塞。
游戏至此，吉尔和威廉，都被拿走了一枚筹码，只剩下4枚了，而西塞却已经拥有了7枚筹码。
到了这会儿，所有的视线，自然全部都集中在了最后还没有翻开牌的约翰身上。
约翰笑着摇了摇头，然后将牌翻开――他出的是【布】。
众人愣了一下，因为也不知道是不是巧合的原因，这一局，众人出的牌，正好和酒保当时举例子时说的一样。
好吧，这不是重点。
随着约翰将牌翻开，那么这一局也就结束了，他虽然能从西塞手里拿到一枚，但是，必须拿出两枚，给吉尔和威廉。
所以，第一轮的结果就是。
西塞【6枚】
威廉【5枚】
吉尔【5枚】
而约翰最少，只有【4枚】
“呵，这种游戏真是浪费时间啊，不过不管怎样，这局是我赢了。”西塞摆弄着手中的筹码说道。
突然的，他也终于注意到了什么，他盯着手中的筹码：“咦？这上面为什么画着舌头……”
“哦，刚才我也发现了，这上面画着一副‘五官’，但是我觉得没什么大不了的，就没说。”威廉说道。
吉尔也点了点头，很显然，她也早就注意到了。
可就在这时……
“啊――”一声惨叫，是西塞发出来的，只见他捂着脑袋，似乎是在忍受这某种剧痛。
“天啊，怎么了？”
“叫救护车，快，他看起来很痛苦！”
众人慌乱的喊着。
然而，一旁的酒保却淡淡地说道：“请大家不要担心，这是恢复记忆时都会出现的状况。”
“什……什么？”吉尔愣了一下，她其实都已经忘了，规则里写着【每轮胜出的人能获得一段记忆】这一段，事实上，她根本就把这个当笑话来看的。
过了几秒，西塞似乎终于缓了过来，他捂着脑袋，艰难的喘着粗气。
“先生，根据我的经验，现在如果喝点热水，会对你很有帮助。”酒保礼貌的走到西塞身旁，微微弯腰询问道。
西塞抬起头，此刻，所有人都发现，他看着酒保的眼睛已经不再是一开始的厌烦，而是充满了恐慌，和疑惑。
“好……好的！”他结巴着说道。
众人都呆呆的看着他的神情……心里都产生了一种很荒唐的想法。
“你……你不是真的记起来了吧。”终于，威廉开口问道。
不料西塞真的点了点头：“是啊，这太可怕了，我……真的记起来了。”
此话一出，所有人都愣了。
“你想起了什么？”吉尔问道。
西塞捂着脑袋：“我想起了我身处一个房间内，那个房间不大，甚至没有窗子，但是我很开心……我的眼前是一根烟……还有一点奇怪的粉末，然后，一切都开始晃动起来，跳跃了起来，紧接着，我……我好想是飞了起来。”
众人听到这种模棱两可的话，都皱起了眉，因为这听起来并不像是什么记忆，更像是个梦境。
然而，吉尔却突然的想起了什么……
“撸起你的袖子！”她冷不丁说道。
“啊？你说什么？”
“撸起你的袖子！”吉尔再次重复道。
西塞虽然不知道她要干嘛，但是，还是将自己的袖子撸了起来。
紧接着，所有人都看到了，西塞手臂上青黑色的针孔……

第二百八十三章 不太对劲的规则
看着那些针孔，众人都眉头紧缩。
而吉尔，更是微微吸了一口凉气。
“天啊……你是个瘾君子……”她小声地说道。
“你……你在说什么？你怎么知道我是瘾君子？”西塞自然也看到了自己手臂上的那些针孔，但是他还是据理力争道：“就因为这些针孔？别说笑了，可能我最近生病了，正好在医院做什么抽血检查之类的。”
吉尔摇了摇头：“不，针孔上的血痂很厚，这是因为某个地方连续的被针戳破好多次了而导致的，抽血可不会这样，而且你嘴唇的颜色很不对劲，眼睑也灰蒙蒙的，你肯定是……”
“够了！”西塞吼着打断了对方：“妈的，你怎么知道的这么清楚的，你是不是也和我一样？”
吉尔愣了一下，事实上其他人也都愣了一下，他们赶紧都撸起了自己的袖子，查看了一下，之后也都呼出了一口气：“好吧，看来我们并不是什么瘾君子。”
西塞有些痛苦的拽着自己的头发，显然，他对自己的这个身份无比的苦恼：“妈的，怎么会这样……”
这时，威廉似乎想岔开这个话题，所以他说道：“呃……大家听我说，既然赢了真的可以恢复记忆，那么，我有个计划。”
“什么计划？”
“是这样的，我们可以约定好，每个人都出什么，然后让一个人赢，比如一个人出【石头】，剩下的人全都出【剪刀】，这样轮流胜利，最后，我们的记忆就会全都回来了！”威廉说道。
“我同意！”吉尔立刻说道：“这对所有人都有好处。”
约翰也点了点头，表示他也同意。
“好吧好吧，快点让我想起来吧。”西塞似乎是还有点不接受自己是瘾君子的设定，但是最终还是答应到。
“那么，第一轮谁来？”
“就从你开始吧，毕竟你是提出这个想法的人。”吉尔说道。
威廉点了点头：“好吧，这无所谓，反正只要按照这个规则，我们都会想起来的。”说着，他扣上了一张纸牌：“这次，我出石头。”
其他三人也都扣上了纸牌……
不得不说，轮流恢复记忆，这是一个很好的提议，所以并没有人耍花招。
这一轮，其余人全都出的剪刀。
威廉获胜，他的筹码，也一下子增加到了8个，至于约翰的筹码，则已经来到了3个。
而很快……“呃啊啊啊――”一阵剧痛袭来，威廉抱着头开始呻吟起来，而一段记忆，也出现在了他的脑海里。
一间办公室，窗明几净……一个50来岁的老人似乎正在和自己争执着什么，办公桌上，摆放着许多的保险业务清单，门外的走廊上，人来人往，很是嘈杂。
“哦……我，我想起来了。我是一名保险业务者，似乎，还是个经理。”威廉嚷嚷道：“天啊，我真的记起来了！这……这太不可思议了。”
正说着，他猛间似乎想到了什么，立刻望向一旁的酒保：“你真的能让人恢复记忆？”
“当然，先生，我之前就说过的。”酒保礼貌的回应道。
“我的天，那难道，那些规则也都是真的，如果有人获胜了，你就能满足他的要求？”威廉继续说道。
“是的，规则肯定是不会变动的，所以您大可放心，只不过实现的愿望需要在我的能力范围内，当然了，由于你们人类有限认知的原因，所以你们提出的愿望是不可能超出我的能力的。”
“天啊，天啊！”威廉似乎在极力的压制着自己心中的兴奋：“你们听到了么，我们真的能够实现一个愿望，而且规则的最后似乎也说了，失败者也不会受到任何的惩罚！”
吉尔听到这，似乎也有些恍惚，不过这也难怪，毕竟是谁碰到这种事情，都会有点怀疑自己是在做梦，于是她问酒保：“失败者不会受到惩罚，这是真的么？”
酒保点了点头：“是的，胜利者会受到奖励，失败者不会受到惩罚，这就是规则。”
“哈哈哈啊哈――”西塞在一旁笑道：“真是太棒了，那还等什么，让我们赶紧开始下一轮吧！”
可就在这时……
“别高兴的太早了。”一直很沉默的约翰淡淡地说道：“我有很不好的预感……这个游戏，肯定不是表面上的这么简单。”
“你……你说什么？”
“我是说，这个规则就很有问题，如果真的是胜利者会褒奖，失败者却没有惩罚，那这个游戏就没有意义了，我们很清楚的知道，剪刀石头布，说到底，都是一个运气的游戏，那既然是比运气，那我们完全可以用刚刚的转盘，直接选出一个获胜者岂不是更加的方便……至于这个游戏，没有任何的期待，也没有观赏者，甚至我们身为玩家也没有一丁点的紧迫感，那……它的意义何在？”
此话一出，在座的其他人都有些愣神，他们有的觉得约翰说的很有道理，而有的……压根没听懂。
“呵呵，怎么感觉，你对这种游戏很有见地啊，你是干什么的？”西塞突然问道。
约翰摇了摇头：“我现在当然还不知道，但是我的确对这种感觉很熟悉……”
这时，威廉也已经领会到了约翰的意思，他望向酒保……：“他，他说的是真的么，这场游戏的用意到底是什么？”
酒保礼貌的笑着：“抱歉先生，游戏规则我已经说的很清楚了，但是规则之外的事情，我并没有义务向您解答。”
一股不太舒服的气氛弥漫了出来……
“好吧，那你现在有什么建议么？”吉尔很机警的向约翰询问道。
“我提议，咱们还是按照原本的方案，先将各自的记忆补全，然后再做下一步的打算！”
众人点了点头，很显然，他们也觉得，自己脑袋里空荡荡的，总有一种很不踏实的感觉。
“好吧，这个主意不错，那就继续吧，这次应该到……吉尔了，对吧。”
“是的，到我了。”吉尔说道，并扣上了一张牌：“我出剪刀！”
……

第二百八十四章 计划崩坏
这一局，看似就是一个分水岭。
因为这一次，所有人都已经确认了，记忆真的可以被找回，这也就意味着，那个所谓的实现愿望，也应该是真的。
那么，在如此巨大的诱惑面前，人总是会流露出一些私心的。
所以……当大家都翻开了面前纸牌的时候！
……
还是没有人作弊……
呃，是的，真的没有人作弊，吉尔是【剪刀】，剩下的人全是【布】。
“呵呵，说实在的，我有点意外啊。”威尔说道：“我还以为，这一局会有人破坏规则呢。”
吉尔笑了笑：“是啊，其实我也提心吊胆的，但是看来，咱们之间的协议还是很牢靠的，所以，谢谢大家了。”
于是，这一局之后，吉尔收获了三枚筹码。
那么现在的筹码，就已经达到了：
吉尔：7枚。
威廉：7枚。
西塞：4枚。
约翰：2枚。
也就是在这个时候，吉尔的脑袋也猛地遭受到了剧痛的攻击。
她咬着牙，忍受着……不过这种疼痛虽然剧烈，但是如果事先有心理准备的话，也不至于太过的痛苦。
所以很快，吉尔就挺了过来。
“记起什么来了么？”威廉好奇的问道。
吉尔揉了揉脑袋：“是啊，我真的记起来了，我……肚子很大，似乎那时候我还是一个孕妇，我很开心的在和我的丈夫拥抱在一起，庆祝我们的孩子要诞生了。”
“呃，真是恭喜你，看来你有个幸福的家庭。”威廉说着。
“谢谢。”吉尔说道，似乎是因为体会到了记忆中的情绪，让吉尔此刻的心情很好。
而这时，酒保再次走了过来：“那么，吉尔女士，请问您需要什么服务么？”
“呃……给我一杯热可可吧。”
“如你所愿。”酒保回应着，便立刻去准备，几秒钟后，一杯热可可就被端到了吉尔的面前。
“那么让我们继续吧。”
“好的，现在应该轮到约翰了吧。”威廉说。
“是啊，这次轮到我了，那么，我和刚才一样，还是出布吧。”
约翰淡淡地说道，并将纸牌扣在了自己的面前。
威廉点头，然后也将自己的牌扣下。
很快，所有人都决定了自己缩要出的牌，并且，也都各自翻开了。
然而，该发生的……终究还是发生了！
这次出【石头】的，竟然只有吉尔一个人。
而威廉和西塞，却都是出了【剪刀】。
“怎……怎么回事？”吉尔一下子愣了：“约翰说了，他会出布的！你们两个人为什么要出剪刀？！”
西塞和威廉并没有说话，他们只是沉默的看着桌面……
“这并不奇怪。”这时，约翰竟然说话了：“虽然输了没有惩罚，但是，人类可不是因为崇尚安逸就能主宰这个世界这么久的……多年来，促使我们不断前进的，是贪婪。所以和利益相违背的规则，是绝对不会长久的。说起来……从某种程度上来讲，我其实还挺欣赏他们俩的决定的。”
“呵呵，是这样么？那么真是感谢你能够理解我们。”威廉摆出一副满是歉意的脸说道：“事实上，我个人觉得，如果真的能够实现一个愿望的话，那么我们年轻的人，肯定要比一个高龄的老人更适合获得这个奖励，毕竟我们能够为这个世界创造更多的财富。”
“切，别在那套用这些恶心的说辞了。”同样出了剪刀的西塞似乎是实在听不下去了，一脸厌恶地说道：“你们这些正人君子从来都是这样，说的比唱的都好听，但归根结底，比谁都要自私！”
“混蛋，你说什么？！”威廉嚷道。
“我说错了么？虽然我也出了剪刀，但是我可不会说什么创造财富之类的屁话，因为我承认我自私，我就是要赢！”
“好了好了！”吉尔大喊着打断了这两个人的争吵：“不管怎么样，你们都不应该破坏规则！特别是约翰连一点记忆都没有拿回来的情况下！你们这样，很可能就会让他出局的！”
的确，这样的话，约翰的筹码就只剩下一枚了，还是从吉尔那里赢过来的。
但是，这一枚筹码几乎可以肯定的说，将很快就会被赢走。毕竟，如果规则被破坏了，那么在下一轮，所有的人都肯定会乱出，所以，只要不是约翰运气爆炸的话，他肯定在三轮之内就会被淘汰。
而且淘汰时，他也肯定也不会成为筹码最多的人，也就是说，直到最后，他也不会有任何的记忆。
但是，都到了这个份上了，谁还会管这些……
“好了，他只是个老头子，就算是他没有记忆又能如何，说不定他之前就没有记忆呢，你看他的脸色，他就像是个老年痴呆的患者一样！”威廉摊着手说道。
吉尔无奈的摇了摇头，她知道，即使现在自己吵赢了，也无济于事。
“好了，老头子，赶紧把你的牌翻开吧，这个游戏不适合你。”西塞指着约翰嚷嚷道。
约翰点了点头，伸出手，将自己面前的牌翻开了……
一张――【石头】。
……
……
一阵沉默。
“怎……怎么会是，你不是说出布的么？怎么会是石头？！”西塞猛地反应了过来，他指着约翰吼道。
“因为，我知道你们中至少有一个人会违反协议。”约翰若无其事地说道：“所以我出石头，至少可以稳定的保证我能有一个筹码进账……至于我为什么会知道有人毁约，很简单……因为我只剩下两枚了，所以我是一个能够被彻底除掉的玩家，如果没有了我，那么威廉先生，就会有超过一半的几率获胜。”
“具体操作就是，他可以先联合西塞，将吉尔除掉，因为那时候，吉尔拥有最多的筹码，西塞作为一名瘾君子，他很大几率会与你联盟，就算是西塞心怀鬼胎也不怕，因为吉尔在最开始表现出的对西塞的恐惧和厌恶，使他们二人只见很难互相信任，所以，你可以用两到三局的时间，将自己推为拥有筹码最多的人，毕竟从吉尔的角度来讲，相信一个彬彬有礼的公司经理，总比相信一个瘾君子要靠谱的多。”
“在那之后，你就可以平衡他们之间的出拳，等到最后，只剩下两个人的时候，不论对方是谁，他的筹码都肯定比你少上很多，所以，你的胜率会越来越大……这种事情，我一个老头子都想得出来，你身为一个保险公司的经理，常年和人打交道，应该也想得出来才对。”
竖锯淡淡地说道，而其余三人……都发着愣。
事实上，威廉的确是有这种想法，但是，他想的明显没有约翰细致。
他望着这个脸色从一开始就不是很健康的老人。
“你……到底是什么人啊……”

第二百八十五章 游戏开始
约翰耸了耸肩，显然，他也不知道，但是对于每个人心中的想法，他似乎有着一种与生俱来的直觉，这种直觉和失忆与否没有任何的关系，就好像是一个因为车祸失忆了的人，你去问他一加一等于几，那他依然会对答如流。
那么闲话少说，随着约翰将纸牌翻开，这一轮的游戏也就结束了。
和预想不一样的是，这轮的胜利者是吉尔和约翰。他们分别获得了一枚筹码。
而比分也来到了：
吉尔：9枚。
威廉：5枚。
西塞：2枚。
约翰：4枚。
一轮下来后，原本筹码最多的西塞，竟然只剩下了两枚筹码。
“妈的。”他无比后悔的拍了拍自己的脑子，因为他这才发现，如果上一轮自己没那么心急破坏协议的话，威廉就得一次性拿出3枚，自己也不至于落到最后的下场！
但是现在发现这些，也已经无济于事了。
那么闲话少说，规则里写的很明白了，获得筹码的人也能获得一段记忆，所以，随着一阵疼痛的侵入。
约翰闷哼一声，不由的抱住了脑袋。
记忆里，是飞速向后掠去的街景，车流在耳旁呼啸而过，错开的风拍打着约翰的脸。
痛苦，悔恨，自责，和……绝望。
约翰不知道发生了什么，但是记忆里的这一刻，他的内心已经濒临崩溃，现在他只想去死！去自杀！
于是，他猛地踩下了油门，对着路边的水泥护栏撞去！
轰的一声巨响，继而天旋地转……
“什么？我自杀了？”约翰痛苦的思考着。
但是，他的记忆涌现还没有结束，很快，记忆中的他恢复了意识，一阵血腥味冲进了他的鼻腔……接踵而来的，是剧烈的疼痛。
约翰的世界是颠倒的，他被夹在了汽车的残骸上，一条钢管从自己的腹部插了进去。
混乱的思绪之中，约翰几乎是下意识的挣扎了起来，他不顾疼痛的爬出了车体，然后，用自己已经血肉模糊的双臂，强行的将腹中的钢管向外拽。
那钢管因为撞击，早就已经扭曲，尖锐的边角和他的皮肉肠子绞在一起，轻轻一碰，就是致命的疼痛。但是约翰完全不顾这些。
没有死过的人，很难体会到那种在死亡线上徘徊的感觉，但是此时此刻，约翰却能清楚的感觉到，他发现自己已经并不想死去了。
或者说，他想在死前，做点什么。
于是，约翰拼命的拉扯着那钢管，感受着自己的身体被割破，撕碎，但是这种痛苦，却也似乎在提醒着他……你还没有死，你还活着。
终于，这段记忆结束了……约翰也缓缓的直起了身子。
“你想起什么了？”西塞问道。
“是的，记忆里的我很绝望，所以我驾着车冲上了高速公路，我想自杀……”约翰有些艰难的呼出一口气：“但是，我没有死……”
“没死？”西塞重复了一下，废话，他当然没死，不然他也不会坐在自己的面前。
“是的，我没死，我从车祸中幸存了下来……”约翰解释道：“至于其余的，我还没有想起来。”
西塞点了点头，之后转向了一旁的吉尔。由于这次她也获得了筹码，所以，在刚刚约翰找回记忆的同时，其实吉尔也在回溯着记忆。
“好吧，那么，这次你又记起了什么？”
吉尔还在捂着脑袋，可能是因为这次已经是她第二次复苏记忆了，所以她看起来并不怎么痛苦。
“我……我好像在一间医院里，我的孩子将要临产了。我扶着墙在走，面前，是一扇厚重的门。”她喃喃着，可突然的，吉尔似乎是想到了什么可怕的事情，身子哆嗦了一下：“一个人冲了过来，他很慌张……我透过大门的玻璃能看到他的身影，他……他向我跑来，然后！猛地推开了门。”
吉尔双手紧紧的抱住了脑袋：“哦，天啊，那门撞到了我的肚子……呜呜，我在流血，不要，不要，我的孩子！”
吉尔双眼禁闭，她似乎完全的沉浸在了自己的回忆了，而从她的语气看来，她的孩子，似乎是因为回忆里的那次撞击，导致了流产。
突然，吉尔猛地睁开了眼，那双眼睛里，除了刚刚哭出的泪水，还有一抹无比明显的愤怒。
“混蛋！！”她一声咆哮声。
然后，双手疯狂的向前抓挠着，要不是被固定在了椅子上，她几乎要扑过桌子，去撕咬什么。
好吧，虽然有些莫名其妙，但是，众人也都已经发现了，她想要撕碎的目标……就是西塞。
西塞看着突然就对着自己嘶吼的吉尔，有些不知所措：“怎……怎么回事？”他问道。
“怎么回事？妈的，你！你是个杀人犯！”吉尔依旧在嘶吼着：“你就是那个向我跑来的人，是你撞开了门！你杀了我的孩子！”
吉尔吼着！但是，她根本就站不起来，只能无助的挥舞着手臂，谁都没有办法体会一个已经失去孩子的女人，再次重温这段回忆时，会是多么的痛苦，总之，吉尔似乎是用了几秒钟时间，就将自己全身的力气全都吼了出来……最后，只能无力的垂下双手，痛哭起来！
这一刻，其余的人也不知道说些什么，他们望着一脸惊愕的西塞，又看了看再次沉浸于丧子之痛的吉尔。
四周陷入了一种诡异的安静，只有隐隐的哭泣声，听起来让人有些发毛。
终于，酒保打破了沉默，他走到约翰身旁：“先生，有什么需要我帮您的么？”他像是之前一样，好像每一次有人胜利了之后，他都会来问这么一嘴。
约翰摇了摇头：“我不需要，但是……我觉得你应该去问问那位女士，她看起来才是需要帮助的人。”
酒保点了点头，微笑着来到了吉尔的身旁。
“女士，有什么需要我帮您的么？”他用一模一样的口气问道。
吉尔悲伤的抬起头，看着酒保：“呵呵――帮助？你能帮我什么？我的孩子都已经没了，如果你想帮我，那你就把那个混蛋给杀了啊！”
她愤怒的吼着，那是一个悲伤母亲的歇斯底里。
然而……酒保微笑着点了点头。
“如您……所愿……”

第二百八十六章 随意差遣！
“什……什么？”
所有人都愣了，他们听着酒保的话。
“如您所愿到底是什么意思？”威廉有些坐不住了，他紧握着双手喊道：“你难道还想杀人么？”
酒保笑着：“当然不是，我不会主动杀掉在座的任何一个人，而且，在最初的规则里也写得很清楚了，失败者是不会受到惩罚的。”
“那你刚刚为什么说出那样的话？”西塞也紧张的嚷嚷着。
“哦？这有什么很难理解的么？”酒保笑着说：“在讲解规则时我已经说了，诸位可以随意的差遣我，而我也在每轮结束后，也都向诸位询问了，有什么需要帮忙的……哦，对了，这位吉尔女士就向我要了一杯热可可。”
说着，酒保还指了指吉尔面前的那杯饮料。
“所以，随意差遣的意思，就是随，意，差，遣。”他将这个次加重了一些念了出来：“除了饮料，我可以帮大家去拿很多的东西，所以有什么需要的，请尽情的吩咐我就好。”
酒保轻描淡写的说着，他依旧微笑着，眼睑微微的眯着，但是此刻，所有人都似乎觉察到了，那看似微笑着的面孔之下，是一副透着冰冷恐怖的恶魔般的嘴脸。
“混蛋，你难道是想说，我们也能差遣你帮着拿走别人的性命么？！”
“当然……”酒保轻声地说道，那轻飘飘的话语，像是一把巨锤，砸到了所有人的心窝上！
“妈的，你在说什么屁话！”听了酒保的话，西塞一拳砸在自己面前的桌面上：“按照你这么说，我现在就命令你去死！你真的会去死么？”
酒保依旧微笑着，点了点头：“当然，你提出要求，我便会如您所愿……”
“那你他妈的怎么还站在这里？”
“因为您还没有支付相应的筹码。”酒保回应道。
西塞一愣：“筹……筹码？”
“是的，筹码，我在最开始时也说了，我可以供大家随意差遣，但是，并不都是免费的。就比如这杯热可可，它当然是免费的，而且我保证，我调制的饮料应该比你们所喝过的其他同款饮料都要好喝。”
酒保回答着，而且还很自豪的翘了翘嘴角，就好像是说道自己调制饮料的手艺，比拿走他人的性命更让他感到高兴一样。
“而收费的差遣自然也很多，至于代价，我就用现在各位手上的筹码来说吧，就比如你想要一辆最高档的轿车，那么你得付出20枚筹码，如果你想要永葆青春，那你将要付出260枚筹码，如果你想要数不尽的财富，那么你就要付出390枚筹码，而西塞先生……你的性命，价值15枚筹码。”
“妈的！你……你说什么？我的性命只值15枚筹码是什么意思？我还比不上一辆车么？”西塞吼道。
酒保犹豫了一下：“哦，抱歉，您的性命并不是15枚，事实上，如果您没有参加这场游戏的话，您的生命只价值4枚筹码而已。至于您有些抱怨，您还不如一辆轿车……呵呵……您当然不如，恕我直言，您这种瘾君子，每天沉浸在自己崩坏的世界里，无法融入社会，也从没有帮助任何人，您的生命甚至不如一条能给老人带来心灵慰藉的狗，而那辆车，您这辈子赚到的钱，甚至都买不到它的一盏车灯，所以……您应该心存感激，如果不是这位吉尔女士，您直到死，都不会为这个世界创造任何的价值。”
这些话，从酒保的口中无比礼貌的说了出来，但是……在他说话的过程中，一股无形的压力在四种弥漫开来，特别是西塞，他甚至不敢去打断对方的话语，直到他说完，才得以颤抖着，呼出一口起来。
就这样，过了几秒钟，吉尔率先缓过神来……
“15枚……”她突然念叨着，然后摆弄着面前的筹码：“只要我支付15枚，就能要了他的命么？”
“是的女士。”
“妈的，我只有九枚！”吉尔双手紧紧的攥在一起。可这时，她突然的看到了自己手里的那枚筹码上，画着的耳朵。
“呃，这是什么意思？”她指着那画问道。
酒保礼貌的鞠了一躬：“尊敬的女士，如您随见，这是耳朵……”
“我知道，我的意思是……它能买什么？”
酒保笑了笑：“当然是耳朵了。”
所有人的脑子里猛地一阵嗡鸣。
“能说的清楚点么？”这话是约翰说的，不知道为什么，他的脸色似乎稍稍的好了一点。
“当然可以……”酒保点头：“就像是我刚才说的，筹码可以换取东西，比如一个人的性命，但是，诸位并不一定非要一次性的支付，因为我可以为大家提供阶段式的服务，比如这枚硬币，如果，吉尔小姐将他支付给我，那我将立刻为您乘上一对耳朵……而您，只需要轻轻的指一下那个人……哦，对了，我忘了回答刚才西塞先生的问题了，您刚才让我去死，那么，我的性命，价值8百亿枚筹码，只要您支付，我自然立刻死在您的面前。”
……
……
一阵几乎让人窒息的压迫感。
现在，大家也终于明白了，这些筹码上面所画的奇怪到底意味着什么。
而与此同时，他们也认识到了，自己参加的，根本就不是一个挑选幸运之人的游戏，而是一个比自己想象的更加恐怖的多的恶魔游戏。
“什么啊……买人的耳朵？呃，你是在说笑话吧？！”西塞嚷嚷着，他几乎是连话都说不清楚了。
然而，酒保根本就不在意西塞那惊恐万分的神情，依然安静的笑着，望着吉尔：“那么，请问吉尔小姐，您，想要一对耳朵么？”
他的声音很轻，很温柔，就像是夏日缓和的风，轻飘飘的钻进了吉尔的耳朵里……那是恶魔的低语。
“他……可是杀了您的儿子哦。那可怜的孩子还没有降生，他没有听过您的声音，没有闻过您身上的味道，没有看到过您的样子，当然，也没有喊过一声‘妈妈’……可他就那么死了，因为您面前的那个人渣，呵呵，那声‘妈妈’您永远都听不到了啊。”
酒保无比轻柔的说着。
“所以……”
“除了耳朵……”
“您还想要点别的么？”

第二百八十七章 够了
“别的……对，我……我当然需要别的，我需要全部……”
也不知道是因为仇恨，还是因为酒吧那几乎伏在耳边的低吟，吉尔恍惚中，脱离神智一般地说道。
“耳朵……”
她先是将手中的筹码的那枚筹码扔了出来。
“哦~哦~不错，耳朵是么。”酒保的声线似乎变得很愉悦。
“不不，天啊等等，你不是再说真的吧！规则里不是说了么，我们不会受到惩罚！”
“嘿嘿，惩罚？哈哈――十分抱歉，西塞先生，这不是惩罚，而是游戏的一部分，不然，你以为这些筹码是用来干嘛的？”
酒保笑着说道，与此同时。
“呃呃啊啊啊啊――”
西塞猛地发出一阵无比悚人的惨叫。而随着这惨叫，只见他的耳朵开始从根部一点点的撕裂。
“呃啊！呃啊！！救命！妈的停下啊啊啊！”
他疯狂的喊着，但是身子被固定住了，根本什么都做不了，只能用手按住耳朵，但是，根本无济于事，那鲜血从他的指缝流淌出来，触目惊心。
而且，其他人发现，就在那流淌出的鲜血里，似乎泛着阵阵的黑烟，就好像是新鲜的肉块被放到了炭火上，还发出嘶嘶的响声。
一场游戏，瞬间，变成了一个可怕的屠杀现场。
然而，这还不是全部，已经被仇恨蒙蔽了心智的吉尔说完了‘耳朵’之后，还在往出扔着其他的筹码……
“眼睛……”她充满了恨意地说道。
“如您……所愿……”酒保就像是没看见一样，丝毫不在意西塞的嘶吼：“一对眼睛。”
话音刚落，西塞因为疼痛而禁闭的双眼猛地睁开，硕大的眼珠就毫无外力的，还是一点点的挤出了眼眶，就好像是果冻被挤出狭窄的开口一般，那漆黑的瞳孔迸发着让人几乎尖叫出来的恐惧。
“呃啊啊啊啊！”
西塞再次发出一阵非人的惨叫，他似乎是下意识的想将眼睛塞回眼眶，但是，刚刚触碰到眼球，就因为更剧烈的痛苦，无从下手。
而这时，酒保还保持着原本的微笑：“那么西塞先生，介于你似乎还没有听明白我的话，所以我觉得有必要再跟您重申一下，筹码是可以兑换对应的器官的，这器官包括别人的，自然……也包括您自己的。”
“舌头……”吉尔还在愤怒的往出扔着筹码：“鼻子……”
剧痛之中，西塞似乎终于反应了过来，他猛地抓起桌上的筹码，扔了出去：“我……呃啊啊――不要继续了，我赎回我的眼睛！”
“对不起，您的筹码只有【鼻子】和【嘴巴】，没有【眼睛】，也没有【舌头】……所以，您的眼睛依然无法归还，而且您的舌头，我也会取走，不过好在，您的鼻子保护住了……”
说着，在那剧烈的惨叫声中，西塞的双眼“啵”的一声，爆出眼眶！同时，他的两侧耳朵，也被生生的撕了下来。
“呃啊啊啊啊――”西塞的喉咙应该是喊哑了，他痛苦的捂着自己的眼睛，事实上，说眼睛已经不准确了，此刻他的双眼处，只剩下了两个血淋淋的大洞。
“那么，接下来的，是舌头了……”酒保淡淡地说道。
届时，西塞的惨叫声戛然而止，并变成了一种由嗓子喷射出来的干哑呻吟。
因为他的舌头已经被一股力量夹住，缓缓的扯出口腔……
“鼻子……”吉尔还在吼着，因为她足足有9枚筹码，所以，就算是西塞将自己所有的筹码全扔出去，也绝对不可能和对方相比。
就在这时……
“够了。”一个声音突然响起。
是约翰……
而随着这一声轻喝，也将吉尔从复仇的愤怒中拉了回来。
她猛地一惊，就好像从恶梦中惊醒一般，随即，吉尔便看到了面前的西塞。
“噢，天啊，我都干了些什么？”她抱着脑袋喊着。
虽然西塞杀掉了她的孩子，但是，这不意味着她就能够眼瞅着对方在自己面前被生撕。
这可不是什么圣母心在作祟，纯粹就是眼前的画面超出了心理承受能力，就好像那些见惯了血肉的外科医生，到达火灾现场，或者面对车祸的惨状时，依然会止不住呕吐一样。
“吉尔女士，您刚刚……用筹码，换了西塞的眼睛，舌头，嘴巴，和鼻子……”
吉尔身体猛地颤抖了一下。
“不，我……我……”她语无伦次地说道。
而就在吉尔还沉浸在慌乱，仇恨，恐惧，还有心底那份善良时，无法挣脱时……
“嗯啊……”只听一声闷哼，西塞的舌头也被连根拔掉。他痛苦的倒在了桌面上，身体开始剧烈的痉挛起来。
“筹码还能撤回么？”还是约翰的声音。
这句话，提醒了不知所措的吉尔。
“啊，对，对！”吉尔醒悟一般：“我……我觉得够了……我不想再要更多了。”
酒保依然微微的笑着，但是，却能明显的感觉到，一股冰冷的气息弥漫出来：“抱歉，购买的东西，是不能够后悔的。”
“什么？！”吉尔喊道：“不不，我已经不想要了，请你停下来吧。”
又是在这时，约翰的声音再次响了起来：“我想，吉尔女士的意思应该不是后悔，她只是觉得不想要那些恶心的器官了而已，所以你可以不用取走西塞的鼻子了，当然，你也不用归还吉尔的筹码。”
酒保沉默了一会：“那么，吉尔小姐，是这样么？你愿意支付筹码，但是，却不想让我对西塞先生做任何事情？”
吉尔连忙点头：“是的……这就是我的想法！”
“好吧，如您所愿。”
酒保礼貌地说道，果然，他只是收走了筹码，就真的没有对西塞再做什么了。
不过，他的视线，似乎开始有意无意的望向了一旁的约翰。
约翰应该是感觉到了酒保的注视，他微微抬起头，用那昏黄垂暮老人特有的眼神，淡淡的直视着对方。
“我不知道你的用意是什么，但是，这场游戏不应该这么快就结束。”约翰轻声说道：“那么，在下一局开始前，能再给我一杯牛奶么？”

第二百八十八章 记忆（二）
经过这一轮，整个游戏就彻彻底底的，变了一个味道。
吉尔的身心完全蒙上了一层阴影，西塞更是，只能无助的发出呻吟般的哼哼声，无法说话，也无法看见。威廉虽然看起来没什么，但是估计已经吓尿了，至于约翰……只是捧着那杯牛奶，依旧像是一个安静的老人一样。
闲话少说――
由于吉尔没办法将扔出去的筹码拿回来，所以，现在的筹码数量，已经来到了。
吉尔：4枚。
威廉：5枚。
西塞：1枚。
约翰：4枚。
下一轮……也随即开始了。
这里，要着重说一下西塞，也许是为了让这个游戏继续进行下去的原因，西塞那些被剥离的地方，已经被那些嘶嘶的黑烟填补上了，就像是被铁板烤焦了一样，虽然看起来一样触目惊心，但是起码还不会因为流血而死。
当然，现在的西塞，看不到，也无法说话，虽然可能是因为他还抱着最后一点幻想的原因，所以他拼了命的坚持着，将这一轮继续了下去，但是……由于他只有一枚筹码了，所以，他的结局几乎可以预料。
所有人都翻开了眼前的纸牌。
吉尔：石头。
威廉：石头。
西塞：剪刀。
约翰：布。
这是酒保宣读的，因为西塞已经看不见了，那么比分也就来到了。
吉尔：4枚。
威廉：5枚。
西塞：0枚。
约翰：5枚。
没有反转，也没有运气使然，西塞，就这样被淘汰了……
“那么，诸位玩家们，现在进行到了第五轮，我们之中也终于诞生了一名淘汰者，那就是西塞先生。”酒保那温柔的声音如期而至。
当然，此时此刻，没有一个人还会被他那微笑着的外表欺骗了。
而随着酒保的话，西塞，就这样在其余人的注视下……消失了。
“呜呜――”吉尔似乎终于忍受不住，她将自己的脸埋在了双手之中，哭泣了起来。
“吉尔小姐，这不是您的错，事实上，回想一下西塞对您做的种种事情，他应该算得上是罪有应得了。”酒保像是之前一样，轻飘飘的说着。
“我能问一下，西塞去了哪里么？”威廉终于鼓足了勇气，问道。
酒保微笑着：“当然是他应该去的地方，不过虽然他是失败者，但是我可以保证，他不会受到惩罚的……”
是的，就像是事先说好的那样，失败不会受到惩罚，但是此刻，这个规则并不会让剩余的人感觉到一丁点的安心了，因为他们觉得，这个游戏本身，就是一种惩罚。
“我能弃权么？”吉尔淡淡地问道：“我已经不想再玩下去了。”
“呵呵呵――当然不行。”酒保笑了笑说道：“我在游戏的最开始就问过，那时候没有人要弃权，所以，您必须将游戏进行下去才行。”
吉尔听到这样的回答，再次将脸深埋于手中……
而就在这时……威廉和约翰两个人作为现在场上筹码最多的人，也再次一阵头痛，又一段记忆袭来。
……
……
而这段记忆很特殊，因为……这个记忆是约翰和威廉两个人共有的。
他们都在一个办公室里……正面对面的相视而坐。
记忆中的威廉和现在差不多，西装革履，一副标准的成功人士派头。
而约翰，虽然看起来比现在稍稍年轻一些，但是，他的皮肤要更加的苍白，脸颊的眼睑都泛着极不健康的红晕。
“威廉，首先，我得谢谢你，没有你，我和我妻子的戒毒中心永远都没办法建起来。”
威廉笑着：“这没什么的，我只是将这个计划递给了那些愿意付钱的投资方而已。”
“好吧。”约翰点了点头：“但是……这次来，我有更重要的事情。”
“哦，请说吧。”
“我得了癌症……一颗肿瘤，就在我的脑子里。”
“呃……真不幸。”
“是的，很不幸，但是还有更不幸的。”说着，约翰拿出了一分文件：“这是我的保险理赔清单，一共31项，其中有28项被退了回来……我不知道这是为什么。”
威廉拿起了那份文件，只是轻轻的瞥了一下，就放在了一边。
“呃……约翰，听我说……你的保险上写的很清楚，这是医疗保险，所以这一切的理赔金，全都得用在医疗上。”
“是的，我明白，可是……为什么没有申请成功，我是说，我每年都要花大把的钱在这上面，但是真的当我得病了的时候，我却一分钱都拿不到。”
“因为……你是一个年过半百的老人。”威廉沉默了那么一两秒：“据我所知，脑部肿瘤是很难动手术的，所以……我们认为，你的治疗……没有价值……”
“没有价值？”
“呃……是的，没有价值，就算是你再怎么治疗，最终也没办法改变结局，就好像坠落山崖一样，就算是再怎么挥舞双臂，也不可能真的飞起来，所以……”
“所以……你们就这样抛弃了我？”
“对不起，约翰，但是这是政府的政策，我们的理赔金并不多，所以它应该用在那些……”
“值得拯救的人身上？”
“对，感谢你能体谅我们。”
记忆中的约翰抬起头他望着威廉：“所以，你们觉得，生命是可以用‘值得拯救’和‘不值得拯救’来划分的，是么？”
威廉似乎被盯得很不舒服：“不，我是说，这是……政策，你已经太老了，所以……很遗憾。”
约翰缓缓的站起了身子，将办公桌上的那张理赔清单拿起来，团成了一个纸球。
“也许咱们俩从认识的第一天起，谈论的就不是一个东西，你在谈钱，或者什么政策……而我谈的……是生命。”
他说着，就转过身，走出了办公室。
一阵恍惚，约翰和威廉几乎同时从回忆中清醒了过来，威廉抬起头，之后惊讶的发现，对面的约翰也在盯着自己……四目相对。
“呵呵，真是有意思。”约翰淡淡的说：“没想到，我竟然是一个得了癌症，等待死亡的老头，而将我所有的治疗理赔金全都扔进垃圾桶的人，竟然就坐在我的面前。”
威廉努力的让自己保持着镇定：“嗨，约翰，听着，我知道你可能心里有些怨气，但是，我觉得现在不是纠结这些的时候……”
就在这时。
“那么，在座的各位，如果有什么需要我帮忙的话……请随意差遣。”

第二百八十九章 结束这场游戏
好吧，让咱们简单的捋一下现在的人物关系。
首先，吉尔是一名等待着自己孩子降临的母亲，而西塞则是一名瘾君子，在一次短暂的相遇后，后者将前者所憧憬的新生命，化为了泡影。
而在吉尔得知这一段记忆后，她爆发出的仇恨，直接导致了西塞的出局……当然，在出局之前，他还留下了自己的一根舌头，一双眼睛，和一对耳朵。
这些器官就这么被活生生的剥离了下来。
虽然吉尔在事后，对自己的行为满是悔恨，但是……她终究还是让这些事情发生了。
可能有人会说，吉尔做的对，因为这一切都是西塞的罪有应得。
也可能会有人说，吉尔做的不对，毕竟这种事情太过于残忍，应该交给法律。
嗯……这些话说的似乎都有道理，人总有七情六欲，当面对仇恨时，谁都会想去报复，而人也总是有理智的，我们懂得用法律制约自己，不然，这个世界早就乱套了。
可是……这些规则只适用于我们平时的生活。而在这个游戏中，则不用考虑这些，这里的一切，都要用筹码来说话。
有仇报仇，有怨报怨，丢出几枚筹码，就可以让对方得到惩罚。
在这种规则下。
约翰作为一个被剥夺了医疗资金，只能眼睁睁的看着自己去死的老人，他干出什么事情来都是可能的。
所以这会，威廉正极力的安抚着看似面无表情，但是内心谁都不知道是不是已经被仇恨侵蚀了的约翰。同时，他也暗暗的计算着桌面上的筹码。
此刻，约翰手中的筹码，和自己差不多，只不过自己手里有两个【鼻子】，没有【嘴巴】，而约翰手的筹码则很好运的，五种器官都有。
也就是说，如果他想报复自己的话，那自己的嘴是保不住的。
不过，吉尔的筹码中，是有嘴巴的，那么，自己可不可以和吉尔兑换一下？
如果不能换，吉尔不想和自己兑换，或者坐地起价怎么办？
那么，是不是要先和吉尔示好，达成一个战线？
威廉不愧是在保险业摸爬滚打了半辈子的高手，人和人之间打交道的手段，他无比的轻车熟路，所以，这些问题，和对应的解决办法，都已经在他脑子里逐渐的成型了。
然而……
“我不需要。”约翰淡淡地说道。
这一下，不单单是其他人，就连酒保都有点愣了。
“哦？你是说……你不需要我帮你做任何事情么？”
酒保问道，他还特意加重了一下语气，似乎是在提醒他。这段记忆，可是你们两个人同时回忆起来的，如果你不做点什么，那威廉很可能会先下手为强，毕竟，谁都不愿意在这种情况下，还留着一个对自己心存怨恨的人在场上。
“是的，我不需要你的任何帮助。”约翰再次回应着：“所以，如果你不准备让我们离开，那么，就快点让这个游戏继续下去吧。”
“嘿嘿，真有意思，那么如你所愿。”酒保笑着说道。
不得不说，在酒保眼里，这个叫约翰的老头子确实很有意思，像是这种游戏，酒保不知道已经观赏过多少次了，在仇恨面前，几乎所有人都会或多或少的迷失自我，选择报复。
当然了，也有很多人选择什么都不做，但是，这种人大多数都是因为懦弱，恐惧，或者干脆就是吓傻了。而约翰却很镇定，就好像是他在面对一个切断了自己存活希望的人时，还能保持一个看客的心态。
最关键的是，从他的话里，酒保似乎察觉到，他从始至终。似乎是一直在享受这个游戏一样。
“那么……下一局。”酒保说道。
……
随着这句话，率先拿起纸牌，就要扣到桌面上的，是吉尔，她甚至都没有看一眼自己拿起的是什么牌。
其实这个女人现在唯一想要做的事情，就是赶紧脱离这个游戏，她不想再玩了，也不想要什么实现愿望的机会了，她只是想赶紧把自己手里的这几张牌输掉，然后离开。
而威廉，则咬着牙，尽量不动声色的看着其他两个人，在自己的牌面上犹豫不决。
这时……约翰动了。
他很随意的拿起了面前的一张牌，然后扔到了桌面上。
这一个动作，再次让所有人，包括酒保震惊了一下。
因为他出的，是石头……
呃，是的，他出了个石头，而让所有人都惊讶的，不是他出的牌，而是他就这么随意的，将一张纸牌明牌扔到了桌面上，那张握紧的拳头就明晃晃的呈现在众人的眼前。
一阵短暂的沉默……
“嘿嘿――”酒保发出了一声轻笑：“约翰先生，我觉得，我有必要问一句，您是决定好了要出这张牌了么？”
“是的……”约翰回答道。
“好吧，但是我还是得提醒一下，您这张牌，可是正面朝上的……”
约翰点了点头：“我知道，规则里并没有说，出的牌必须是倒扣的，对吧。”
“当然。”
“那么，我不再更改了。”约翰再次确认了自己的行为。
威廉和吉尔面面相觑，面对这种“明牌”行为，他们都有点不知所措。
所以，他们也没有注意到，酒保的表情，从游戏开始直到现在，第一次变动了一下，他不再微笑，而是稍稍的皱了一下眉头。
“嘿嘿――很抱歉，但是我能打扰一么。”突然的，酒保问了这么一句：“您这样做，是想放弃比赛了么？”
约翰沉默了一小会：“在回答你这个问题前，我能也问你一个问题么？”
“当然可以，这很公平。”
约翰抬起头：“这场游戏，到底有什么意义？”
酒保迟疑了一下：“意义？”
“是的，起码直到现在，我没有看到任何的意义，虽然有些荒唐，但是我无疑已经确认了，你拥有一种超脱于我们认知之外的力量，那么如果你只是想玩弄，或者杀死我们的话，那你大可以不必用这种方式，太麻烦了。”
酒保笑了笑：“呵呵，不不，我并不会主动杀死在座的任何一个人，我只是在遵循各位所提出的要求而已，其实……说起来可能有点失礼，但是，你们人类的性命，真的并不那么值得费力去‘夺取’。我之所以会设计这些游戏，只是因为，我需要仇恨。”
“仇恨？”
“是的，仇恨，你们人类虽然并不强大，但是，你们对于仇恨的积存，可是超乎于其他许多的生物的，甚至有的时候，一丁点的小怨恨，经过你们内心的滋养，都会以令人惊叹的速度增长……所以，我只是在收集仇恨而已。至于原因，我个人觉得，不需要跟你解释，因为你们根本没有办法去理解。”
 宝 书 网  w w w . b  a o s h u 2 .  c o  m 
“所以，我们只不过是你某种试验的小白鼠么？”
“哦，请不要这么说，我是一个遵守等价交换原则的人，要知道，在这个游戏的最后，我是可以实现胜利者的一个愿望的，所以如果换一个角度来讲，你们应该感谢我才对。”
“原来是这样啊……”竖锯点点头，淡淡地说道：“果然啊，这个游戏，和我想的并不一样。”
酒保微微的挑起了一点眉毛。
“虽然不知道为什么，但是一听到你对这个游戏的解释后，我似乎就对这个游戏失去了兴趣，甚至，有点厌烦了。原本，我以为你是想改变什么，或者，想证明什么给我们看，但是，我似乎是想得太简单了，对于你这种存在来说，我们人类的情感，或者说……人性，应该是没法引起你的兴趣的，对吧。”
酒保依旧笑着，没有作答。
“好吧，那么我来回答你刚才的问题吧，我觉得，这个游戏并不好玩，所以，我并不想让这个游戏按照你既定的路线走下去了……”
约翰轻声说道。
“我想……用我的方式结束它……”

第二百九十章 这场游戏，由我来接管
“你的方式？”
不得不说，酒保真的是觉得，这个老人越来越有意思了：“那么，恕我抱着一个好奇的心态，能请问，您的方式……是什么？”
“平局……”约翰平淡的回答。
“呵……哈哈哈哈……”酒保一听，终于憋不住笑了起来：“平局？怎么平局？你现在连自己的这一局的胜负都没办法保证，竟然在这里说平局？”
“不，我能保证……”约翰说道：“的确，人类是一种能够滋养仇恨的生物，不单单如此，我们的情感里还有许多其他的，羡慕，嫉妒，喜悦，悲伤，包罗万象，我们很复杂……起码我们自己是这样认为的。
但是同时，我们也是很简单的生物，我们会因为疼痛而感到恐惧，会因为回忆悲伤仇恨，也会因为眼前的一滴眼泪而心软，是的，我们会因为一点点微不足道的事情而改变，甚至根本对自己曲折的人生一无所知，但是依然耿直的前行。
这就是我们作为你口中‘弱小存在’一直秉承的存在方式……
所以，你可以用各种各样的游戏来帮助你了解我们，但是，你不应该用这种方法来影响，或者说改变我们的情感，就比如刚刚吉尔的丧子之痛……你可以将这仇恨摆在她的面前，但是，她要怎样处理，应该由她自己选择。”
“呵呵，所以说，是我做了多余的事情了么？”酒保依旧笑着：“但是，你又不是她，你怎么就知道她会做什么选择。”
“是的，我不知道，但是，我却可以去感受，我能感觉到她内心的悲伤，和面对仇恨时的迷茫，这是一个母亲应该具有的情感，人性中，少有的可以将一切其他情绪完全压制的母性，所以……她会选择……【石头】。”
酒保不动声色的吸了一口气，他用余光瞟了一眼一旁的吉尔，随即，他有点震惊的发现，吉尔也用同样震惊的眼神看着约翰。
“她当然仇恨着对方，但是，一个母亲真的能看着一个人被撕烂耳朵，挖出眼睛，撤出舌头么？虽然她可能在梦里无数次的期望过这一刻，但是，真正当她站在这惨状的面前，她愿意让自己死去的孩子承受这种报复的一幕么？”
约翰继续淡淡的说着，而与此同时，吉尔也终于将自己的牌面翻开……一张……【石头】
“这是很容易揣测的一种选择。善良，或者说懦弱，这从来都不是缺点，在我存在的世界里，人类是无比浮躁的，甚至于‘圣母’这个词已经被列为了一种可以肆意谩骂的词汇，无数的人叫嚣着，有仇就要去报仇，杀人就要偿命，就像是你所理解的人性一样……但是……真的把一把刀塞到那些叫嚣的人手里，让他去捅死自己仇恨的目标时，却根本没有人敢真的去做……”
“呵呵，很可笑吧……但是……这就是人性，哦，对了，威廉出的……是【布】。”
此话一出，威廉的嘴几乎脱离意识一般的张大了。
“一场游戏里，有人选择退让，自然就有人选择去争取，我们大可以想的不那么复杂……因为我出了石头，所以，想留下的人会出布，想离开的人会出剪刀，但是，剪刀却赢了布，这是个圈，所以，想离开的人也会出石头，这样，想赢的人就会赢，想输的人就会输，这很简单。”
此刻，威廉也呆呆的翻开了自己面前的牌。
……一张……【布】。
一切，都和约翰说的一模一样……
突如其来的，一阵让人喘不上来气的沉默。
“哈哈哈――”终于，酒保的笑声打破了寂静：“精彩啊……说实话，我很少有见到你这么有趣的人了，不过，我有个疑问，为什么你会认为吉尔会选择出【石头】？在得知了筹码可以夺取对应的器官之后，很少有人会不惧怕那种痛苦才对，所以，如果是我的话，我应该极力的保证自己手里有比较多的筹码才对，不然，如果有人的筹码达到我手上的两倍的话，我很可能就会被人威胁，变成只能遵循别人指挥的傀儡。”
“我知道，我从你说，15枚筹码能够购买一个人的性命，但是，你却非要利用吉尔将场面上的所有筹码压制到14枚的时候，我就发现这个游戏是一个【贫民】【贵族】和【国王】的游戏，玩法也很简单，筹码最多的人是【国王】，最少的人是【贫民】，【国王】可以命令【贵族】，【贵族】能命令【贫民】，看似贫民只是一个最底层的傀儡，但是，取胜点却正好就在【贫民】身上，具体的玩法我不想多说，估计你也懒着听了。（想具体了解的，可以去看一个叫《赌博默示录》的漫画）。”
“但是，人们并不都是你想的那么聪明，很多人只会想到，我只要示弱，那么，想赢的人就不会将筹码浪费在我身上，就算是想控制我，但是我只有一两枚筹码，我很快就会失去利用价值，然后被判定为失败，离开游戏，这正式吉尔所想的结局……虽然真的玩起来，可能会比想象的复杂很多，不过，这些都无所谓了，因为我说了，这个游戏，现在开始，由我接管了……”
在场的人都有些傻了，事实上，不论是吉尔，还是威廉，都没太听懂约翰的话，只知道他真的猜对了自己所出的牌面，而却，最后淡淡的说出‘要接管这个游戏’这种听起来有些可笑的话。
只有酒保，似乎突然的意识到了什么……
因为他发现，经过这一轮之后，大家的筹码已经来到了。
吉尔：3枚。
威廉：7枚。
约翰：4枚。
也就是说，约翰和吉尔的筹码相加，正好和威廉的一样了。
而且，只要经过一些简单的交换，那么，就能完成“吉尔和约翰”的筹码组合在一起，所拥有的器官，也和威廉手中的器官两两相对的局面。
酒保的眼角，开始以一种超越人类所能做到的极限的方式弯曲起来，原本微笑的面容，也因为扭曲，变得诡异起来。
“嘿嘿嘿――原来如此啊。”酒保笑着：“用这么简单粗暴的方式……约翰先生，我真的想为你专门调一杯酒呢……”

第二百九十一章 到此结束？
“我老了，不宜喝酒。”约翰淡淡的回应着。
……
……
而与此同时，威廉作为本轮筹码最多的人，一段记忆，也随之而来袭来。
经过几次的经历后，这种感觉已经能够适应了……所以他也只是哼了一声。
威廉的记忆中。
一个昏暗的房间，周围的一切都翻着陈旧的铁锈味。
他想起来，自己似乎被固定到了一个巨大的机器上，手部，脚踝，全都用钢铁牢牢的铐住，并向四个方向拉抻成一个大字。自己的鼻子和嘴巴，被一个医用的呼吸面罩罩住。
而面前不远处，是一个老旧的电视……
“这是哪？我为什么会在这里？”记忆中，威廉控制不住的开始慌乱起来。
就在这时，面前的电视机打开了。
一个年过半百的老人，穿着一件外表黑色，但是内衬鲜红的袍子，出现在了电视屏幕中。
这个人……正是约翰。
“你好，威廉，也许你想过，我们何时会再次见面……答案是，就在今天。”换面中的约翰轻声说道，他的脸色明显比上一段记忆中的还要苍白。
“不――”威廉惊恐的摇着头，记忆中的自己清楚的知道，此刻的处境意味着什么，因为他想起来了，最近让整个城市都开始人恐慌的杀人魔【竖锯】，正是眼前的这个人。
画面中的声音还在继续着。
“多年来，你得赔偿概率公式，左右了不少人的命运，健康的人收益，而生病的人，却被不公平的拒接理赔，但是你的理论，并没有考虑到人类的求胜欲望，面对死亡，‘应该活命者’和‘能够生存者’是两个截然不同的概念，今天，你的理论将受到考验，因为……我想跟你玩个游戏……”
“不――！！”威廉猛地清醒了过来，这短暂的记忆，就让他一身是汗，他绝对想不到，那个被自己拒绝了理赔，看起来虚弱无比的老人，竟然是一个让整个城市闻风丧胆的杀人狂魔！
天啊！
一种根本无法抑制的恐惧从威廉的心里萌生出来，他几乎不敢正视约翰的眼睛，因为他不知道约翰是不是已经知道了他自己是一个多么可怕的人物……
不管了，现在不是考虑这些的时候，威廉只是想尽量的，将这段记忆隐藏下去。毕竟让一个杀人魔回忆起来自己的身份，这种行为实在是太愚蠢了。
“你想起什么了么？”约翰似乎是感受到了威廉的异样，他轻声的问道。
“哦，想起来了一些，不过……只是一些小事。”威廉也赶紧装作揉着脑袋的样子。
“可是你看起来很慌张……”
“额啊――是啊，我记起来我在海边游泳，然后来了个大浪――我是说，让咱们快点开始下一轮游戏吧。”
约翰望着威廉，沉默了一下……
“好吧，那现在，我来说一下我的规则。”他说道：“这场游戏，到这里就结束了。”
威廉和吉尔都愣了一下。
“我刚才说了，这个游戏并没有什么意义，相信我，如果玩到最后，你所付出的东西，绝对要比那个可以实现的愿望，要惨痛的多。所以，这场游戏从现在开始，由我来接管。”
说着，约翰转头看了眼吉尔：“你想脱离这个荒唐的游戏，是吧。”
吉尔茫然间，点了点头。
“那好，现在，你和我联手，按照我的指示，一个一个的兑换威廉的器官，我们可以先从眼睛开始。”
“什么！”此话一出，威廉被吓了一跳：“为什么要这样……”
“安静，我还没有说完。”约翰平静的打断了威廉的话：“我并不是要和你缕清我们之间的恩怨，就算是要算账，也不是以这种我不喜欢的方式……也许你已经发现了，现在，我们的筹码，是相同的。”
威廉低下头看了一眼，果然，筹码的数量，和之中所代表的器官，都是一模一样的。这不禁让自己无比的惊讶，难道，这个老头子，从一开始就在算计，而这个游戏玩到现在，都在按照他既定的路线在走么？
约翰的话还在继续……
“现在开始，我会一个一个的，购买你的器官，而你，则可以用你的筹码将其抵消掉，所以你不会受到任何的伤害，这样，我们双方将所有的筹码用尽……遵照规则，当我们没有筹码时，便不能出牌，而不能出牌的人，就会被淘汰，所以，当下一轮开始时，这个游戏将以平局结束，所有人安全离开。”
“当然，你不一定要相信我的话，毕竟，‘实现一个愿望’这种奖励，还是很有诱惑力的，但是我得强调一遍，我并不是在征求你的意见，而是命令，因为如果当你在某一个兑换的时候，破坏这个规则，比如，你想让自己的筹码领先，从而不去赎回自己的器官时……你是个聪明人，你应该知道这会导致什么样的后果。”
威廉当然是个聪明人，所以他只是稍稍的一想，就明白了约翰话里的意思。
现在场面上的人是三个，而在过一会的兑换之中，约翰肯定会让吉尔保留自己的一个筹码，这样，如果自己用一个器官，交换一个领先权利的话，那么就将陷入二打一的局面，这时，只要约翰在自己看不到的角度，向吉尔暗示自己的牌面，然后用倒扣的方式出牌，而吉尔出一个和他不一样的牌面，那么，自己就几乎没有胜算了。
所以，就像是约翰刚刚说的那样，此刻，自己的输赢，已经不掌握在自己的手上了，只要吉尔厌倦了这个游戏，那么，最好的方法就是平局，或者只能平局。
那么，约翰又如何能保证吉尔就不想再玩下去了呢。
这不重要，因为，吉尔已经用自己的行动，来证明了约翰的话。
“好，我同意。”
说着，她就扔出了一枚筹码……我要买他的眼睛。
这一次，酒保没有立刻回应。
而是思考了几秒钟。
不过最终，他还是一字一句地说道。
“如！你！所！愿！”

第二百九十二章 不，不能就这么结束……
正如约翰所说的那样，接下来的局面，就变成了一个简单又快速的兑换游戏，双方不断的将相同的筹码扔掉。
几轮下来后，筹码的数量就已经变成了：
威廉：3枚。
约翰：2枚。
吉尔：1枚。
“眼睛……”吉尔将手中的最后一枚筹码扔了出去，然后，终于解脱般的呼出了一口气。这场游戏，她总算是全身而退了。
而威廉也拿出了自己手中的‘眼睛筹码’，刚要扔出去……
可就是在这时……
“好吧，我不得不说，如果游戏进行到这种地步，的确是会以平局收尾。”酒保有些无可奈何的打断了这场无聊的连连看。
“所以呢……你准备提前就结束这个游戏了么？”约翰垂着眼睛问道。
不料……
“嘿嘿嘿――当然不是，因为既然这个游戏已经将要结束了，所以，我不得不把大家的记忆全部都归还给诸位，毕竟我夺取这些记忆时，可没有给予你们任何的筹码，我说过，我是个遵循等价交换原则的人……”
听到酒保的这些话，约翰本能的感觉到了一股十分不安的情绪，似乎这些记忆，将改变这一切。
但是，他已经没有时间去多想什么了，因为话音刚落的这一瞬间……
三段记忆，便全部的被归还给了在座的三个人。
首先，就是……
【约翰的记忆中】
记忆里，约翰正与一个女人相拥。
“亲爱的……你得坚持住……”约翰轻声地说道，但是，他知道这无济于事，一股悲痛似乎从怀中之人的身体里，蔓延到了自己的心中，他连自己都说服不了。
那是一种在搭建的美好生活，基建完工的一刹那，就瞬间崩塌的绝望，前功尽弃的同时，未来也一片昏沉。
“还有一件事，我不得不告诉你……我得了癌症，就在我的脑部，没有办法动手术，而事实上，我似乎找到了一种可行的治疗方法，但是，医疗基金却全部都被驳回了，我没有得到一分钱，我说的那个治疗方法，也无法进行……所以……”
这些话，在约翰的脑子里回荡着，但是他终究还是没有说出口。
记得多年前，他和自己的妻子曾经保证，要互不欺骗，共度难关，但是，看着怀里痛不欲生的女人，约翰终于还是选择了欺骗。
他说出的话是：“别伤心，一切，都会好起来的。”
可是，已经不会好起来了，自己的生命是一条死路，如果命运带来的绝望，已经无可避免，那么，为什么还要在绝望上再加一道疤呢。
他紧紧的将怀中的人搂向自己。
“是的，都会好起来的。”终于，那女人拾起了最后的一点坚强，她抬起头。
那张脸……是吉尔……
……
而与此同时。
【吉尔的记忆中】
寒冷的风拍打在自己的脸上，目及之处，是林立的楼宇，而自己，站在天台的最高处，面前一步，就是万丈深渊。
虽然自己的丈夫极力的掩饰着，但是，自己终究还是知道了……他得了不治之症。
命运跟她开了一个最悲惨的玩笑……先是夺取了自己的孩子，紧接着，又要夺取自己的丈夫。
所以，很快这个世界上，就只剩下自己孤零零的一个人了。
吉尔知道，不论多么大的悲痛，最终都会被时间所化解，只要坚强的挺过去……可是，自己似乎并不那么坚强。自己只是一个普通的女人。
“我……挺不过去了。”
她轻声的喃喃着，然后身子微微向前倾斜……呼啸的风声划过耳边，伴随着强烈的失重感……
记忆的最后一瞬间，是一声不知道自己到底有没有听到的轰响。
……
【威廉的记忆】
痛苦，致命的痛苦，他感觉到自己全身都在燃烧，一种带有腐蚀性的液体已经被注射到了自己的体内，它们正在从内到外的吞噬着自己。
根据自己的记忆，他知道，这是约翰……也就是【竖锯】对自己的惩罚，因为自己切断了无数人求生的道路，毁了无数的家庭，这是自己的审判。
虽然他觉得自己还罪不至死……呵呵，在死亡面前，谁又觉得自己真的应该去死呢？
但是这都无济于事了。
记忆中，自己的凄惨叫声越来越微弱，那股刺鼻的酸臭味道从自己身体的每一个毛孔渗透出来……他甚至能回忆起，自己的心脏正在被腐蚀的感觉。
……
终于，三段记忆，全部呈现在了三个人的眼前。
“我……我死了？”吉尔茫然地说道。
威廉也看着自己的双手，然后在自己的身上胡乱的摸着，就好像那些硫酸还在自己体内流淌一样。
“你……你杀了我！！”威廉看着约翰愤怒的吼道！
而此时的约翰，正震惊的抬起头，他看着桌子的另一侧，还沉浸在回忆中的吉尔……这是约翰从游戏开始到现在，第一次流露出冷漠以外的其他神情。
她……就是自己的妻子？
……
一瞬间，风云巨变。
“我们……都死了么？”吉尔似乎终于缓过神来一般，向酒保问道。
“是的，你们都已经死了，这里，就是你们将要通往虚无的一个临时的站点而已，哦，你们之前问过我一个问题，你们想知道西塞去了哪里是吧，那么，现在我想你们应该已经知道答案了吧，他该去的地方，就是死后的世界……”
吉尔听着这些话，她不知道自己是不是接受了这个解释，她只是茫然的转过头……看到了一直在看着自己的约翰。
四目相对……
“约翰……”她轻声的说着，然后缓缓的伸出手，虽然表情没有变化，但是，眼泪却已经在眼角凝聚。
那是自己的丈夫……
然而，就在约翰也恍惚的，想要伸出手时……吉尔却突然的，消失了。
“怎……怎么回事？”约翰愣住了。
“哦，如你所见，她已经没有筹码了，所以……她也脱离了游戏，就像是她一直期望的那样。”酒保笑着，然后深深得吸了一下周围的空气，似乎十分的享受这一瞬间。
“哦，对了，让她将自己的筹码全都扔出去的……是你哦。”

第二百九十三章 你输了！
约翰的手，僵直在了半空中。
“她说想要脱离，你就真的帮她脱离这个游戏了啊，嘿嘿，真是好心啊……可是，你知道她最后回忆起了什么吗？哈哈哈――她自杀了，因为失去了一切，对生活没有了任何的怀念，所以就从楼上跳了下去……啧啧，真是可怜，那她和你一直所痛恨的那些‘不珍重生命的人’有什么区别么？如果是你，难道还会把她也带入到你的审判中么？哈哈哈，太可笑了，哦，对了，其实如果吉尔继续留在这里的话，说不定还是能够争夺一下复活机会的，但是，你切断了她复活的道路，这样看来的话，你和你所痛恨的那些轻视生命的人，又有什么区别呢？”
酒保笑着说道，他的声线不再温柔，而是渐渐的变得粗呖，像是沙石在摩擦一般，那是在传说中，只有恶魔才会拥有的低吟。
“啊呀啊呀，真是对不起啊，可是你实在是表现的太有趣了，我好久都没有玩的这么开心了，哈哈哈哈――”
……
“你在……试探……人性么？”约翰望着已经空无一人的前方，悬着的手，终于放了下来。
“不不不，我并不想试探那个，我只是觉得……”
“有趣？”约翰淡淡的，打断了酒保的话。
“是的，有趣。”
“所以，你永远也不可能真正的了解我们……”约翰淡淡地说道，并且拿起了桌上的一枚筹码：“你在给我们指路，而不是让我们自己做选择……”
“哈哈――是啊，看着一个人从欣喜，到挣扎，最后到绝望，这种感觉实在是太有意思了。嗯？你拿起那筹码是什么意思，嘿嘿，你已经不想玩了，所以准备掰碎它们么，放弃吧，筹码是不可能被损坏的，你只有将它们全都输出去，才能解脱。”
“不，我改变主意了。”约翰回应道：“我想赢。”
“哦？你想赢？呵呵，我闻到了，是仇恨的味道啊，所以你是要报复么？”酒保笑着问道，不过话音刚落……
“不！”
一个愤怒，又带着点病态喜悦的声音突然响起。
“你！赢不了啦！”
约翰皱了皱眉，他转头望向了一旁的威廉，这句话，正是威廉喊出来的，此刻，已经回忆起了所有，所以他正面目狰狞的盯着约翰。
“是啊，我全都想起来了，原来我已经死了，而且杀了我的，就是你！”他吼着说道：“你个混蛋！你完了，我才是这场游戏的胜利者，我会成功的获得愿望，我会复活，而你……则要下地狱！”
得知自己已经死亡，让威廉的心境产生了极大的变化，这种对生的渴望，似乎正是约翰在他的审判游戏里，所传达的精神，然而，这个精神，在此刻却给予了他最沉重的一击。
“刚刚，吉尔兑换了我的眼睛，对吧，哈哈哈――那么，我……交出我的眼睛！”
“哈哈哈……太棒了，看来，你终于想通了啊。”酒保笑着：“那么，如你所愿。”
随着这句话，威廉的双眼开始猛地向外突起，眼睑被撑开，那猩红弥补的血丝正在疯狂的蔓延。
没人能想象到这是一种怎样的痛苦，但是，威廉却似乎神经质一般，一边痛苦的嚎叫着，一边大笑。
“约翰，你！输！了！”
“啵”的一声，一种异样的声响，威廉的双眼爆出眼眶，鲜血淋漓，同时，一股滚烫的烟将他的眼洞烧灼成漆黑的疤痕。
而随着约翰献出了自己的双眼，此刻场上的筹码数量，也终于打破了平衡。
威廉的筹码：3枚。分别是【鼻子】【嘴巴】【眼睛】
约翰的筹码：2枚。分别是【鼻子】【嘴巴】
“嘿嘿嘿，怎么样，你是不是有些慌了？”威廉双眼漆黑一片，但是他还在笑着说道：“好吧，你可能会慌张，毕竟我的筹码已经比你多了，不过，你也可能丝毫不在意，因为，你还有两枚筹码，所以只要你在之后的猜拳中赢下我就行了”
“哈哈哈――你肯定在想，以你对人的观察力，和你玩剪刀石头布，肯定会被你击败的，对吧。”
“所以……我才不会傻到和你猜拳呢，我……要直接弄死你！”
威廉说着。
“我要……你的鼻子！”
随着这句话，威廉已经摸索着，将自己面前最左边的筹码扔了出去。一边扔，还一边用另一只手插进自己的眼窝中，拼命的扣着那已经被烧的封闭的血洞。
“哈哈，果然就像是我想的那样啊，这个游戏的规则，有着很大的名堂啊。”
酒保笑了笑：“哦？没想到啊，第一个发现的，竟然是你。”
“哈哈哈――当然，我可是个保险工作者，所以，我对合同上的每一个文字都会精挑细选，因为有时候，一个简单的单词，就是几十万的赔款。”威廉说道：“所以，在你说规则的一开始，我就觉得有一条规则的描述很奇怪……【当只剩下一位还能够出牌的人，那么，这个人就是胜利者】，这条规则的重点看似是在告诉我们最后的胜利条件……但是事实上，是在强调【最后一个能够出牌】的人！
对，你不一定是非要赢，而是你只要让对手无法出牌就可以了，比如……虽然他有一百枚筹码，而你只有一枚，但是，他已经不能出牌了，那么你也算是最后的获胜者。
当然，这些筹码上的器官也很奇怪，眼睛，鼻子，嘴巴，舌头，和耳朵……它们是单纯的按照五官来分配的么，还是说，想让我们彼此剥夺对方的感知，比如视觉，听觉，嗅觉……可是，如果是这样，那为什么要有【嘴巴】这个选项，若是不想让我们说话，那直接拔出【舌头】不就够了么？
而这个问题的答案，直到西塞的眼睛，舌头等器官都被拨出时，我才想明白，因为我注意到了，有一股火焰把他的伤口全部都烧焦了，虽然这看起来，像是帮他止血，避免他就这么死掉。
但是，却不仅仅是这样。
因为刚才我用力的扣了扣那些被烧焦的疤痕……我发现……根本就扣不动。
那些疤，结实的跟石头一样。”

第二百九十四章 死局
威廉胜利前的宣言还在继续着。
“呵呵，怎么样约翰，你那么聪明，是不是已经想到了。是啊，虽然我们已经死了，但是还是终究还是没有下地狱的，刚刚我浑身颤抖的样子，你以为我是因为回忆而恐惧呢么？哈哈哈――不，我只是在做一个实验，我想试试，在这种情况下，我们是不是还能够死去，所以，那时候我在憋气。结果我惊奇的发现，我们不但仍然需要呼吸，而且，长时间不喘气的情况下，依然会痛苦，会头晕。”
酒保听到这里，也插了一句话。
“是的，正如你说的那样，这里不是地狱，而是我的酒吧，所以虽然你们已经死去，但还没有完全脱离肉体的束缚，你们依旧会痛，会哭，当然，也会死，只不过这里的死，便意味着魂飞魄散。”
“哈，听到你这么说，我就更加的放心了……”威廉瞪着黑洞洞的眼眶说道，如果此时，他还有眼睛的话，那里一定迸发着更加炙烈的狂热。
于是，他又扔出了自己的另一个筹码：“除了鼻子，我还要换你的嘴巴！”
约翰冷冷的看着对方，他似乎想到了对方要做什么……
他想封死自己的【口】和【鼻】，切断自己的呼吸路线。
可是，这还是有点不对劲，因为，即使是他想让自己憋死在这里，只有嘴巴和鼻子是不够的。
因为自己还有一枚筹码，可以将自己对应的部分赎回来。
难道是威廉在这个游戏里，已经脑子都被玩坏了么？他已经算不清最简单的数学题了？
约翰当然不会这样想，事实上，他似乎已经明白了，刚刚酒保那句【你终于发现了】是什么意思，如果规则真的是这样的话，那自己的确已经没有任何的胜算了。
好吧，现在不是想这些的时候，因为此刻摆在自己面前的只有两个选项。
第一：憋死在这。
第二：赎回自己的一个器官。
“好吧，我赎回我的鼻子。”约翰说道。
酒保笑了笑：“你确定？”
“难道我还有什么可选的么？”约翰冷冷的说。
“嘿嘿嘿，是啊，你已经没有什么路可以走了，那么，如你所愿吧。”酒保回应道。
话音刚落，约翰的嘴巴，就迸发出一阵剧烈的疼痛，不仅仅是嘴唇，还包括口腔，上下颌，腮部，都似乎有一股烈焰，将它们全部的焊接在一起。
约翰忍着疼痛，由于整个口腔都被封死，所以他连喊一声都不能，只能悲惨的发出几声闷哼……额，起码对于已经失去视力的威廉来说，他此刻脑补出的画面，就是这样的，所以，他的心中，也极为满意的，迸发出了一种复仇的快感。
终于，【嘴】的剥夺结束了。
那么，此时此刻，双方的筹码就来到了。
约翰：1枚。【嘴巴】
威廉：1枚。【眼睛】
双方全都失去了一个器官，也都各自拥有一枚筹码，俨然一副最终决战即将到来的架势。
这时，酒保的话再次如期而至：“好了，威廉先生，由于您看不见，所以我必须要转告您一下，您所兑换的【约翰先生的嘴】，已经剥夺完毕，现在，有什么需要我为您服务的么？”
按理来说，这时候应该也就没有什么需要酒保做的了，毕竟两个人都只剩下了一个筹码。
所以……
“暂时不需要，请开始下一轮吧。”
“如你所愿。”酒保说着，便开始示意两个人进行最后的一轮。
这时，作为没有视力的威廉，随意的将一张牌扣到了桌面上。
“约翰先生，威廉先生已经出牌了，那么，该到您了。”酒保微笑着示意道。
约翰此刻，也别无选择，只能将自己最后的一枚筹码压上。
然而……就在这时，约翰最不想看到的事情，发生了！
“哈哈哈――终于啊，我还是等到了这一刻！”威廉狂笑着打断了游戏的进程，然后，他无比兴奋地喊道：“我……要兑换一个鼻子！一！个！鼻！子！啊哈哈哈――”
酒保笑着：“威廉先生，我想你应该知道，你已经没有筹码了，所以，你已经没办法再去兑换约翰先生的鼻子里。”
“哈哈哈――”威廉笑着：“是啊，我知道，所以我可没说我是在兑换他的鼻子！我是要兑换，我！自！己！的！”
他喊着，双目入摄人的黑洞，一副疯魔般的表情。
“你在西塞的耳朵被撕下来的时候，就说过这一句，【你也可以兑换自己的器官】，对吧！而当时，因为环境所致，我们所有人都认为，你的意思是用手中的筹码，将自己被剥夺的器官给赎回来，但是……如果将这句话单拿出来，那它就有两个意思了。哈哈哈――是的，我也可以兑换我自己的器官，将它们兑换出去！”
酒保的双眼，终于微微的睁开了一点。
“是的，规则就是规则，您当然可以兑换自己的器官，所以……如您所愿。”
话音未落。
威廉的鼻子开始从根本撕裂，一把看不见的刀，正在一点点的，将他的鼻骨切碎，撕开。
伴随着一阵疯癫的惨叫，终于，威廉的鼻子被整个割下来，那表面也散发出一阵阵黑烟。
与此同时……一枚【鼻子】的筹码，也‘当’的一声，掉落在了威廉面前的桌面上。
这，就是整个游戏中，唯一的一枚【鼻子】了！
威廉跟随着声音，双手颤抖着乱摸着，终于，他摸到了那枚筹码，并将其牢牢的放在了手中。
“哈哈哈――怎么样，你已经傻了吧！”他狂笑道：“现在，你已经什么都没有了，所以，你知道我手中的这枚筹码意味着什么吧，对，意味着它将会剥夺你的呼吸……哈哈，你会慢慢的憋死，然后，魂飞魄散，并且，你已经没有任何的办法了，如何，要不然你主动认输吧，将你押注的那枚筹码拿回去，这样起码你还能有条‘安心去死’的路可以走，说不定，你还有可以投胎转世的机会，不过介于你是个杀人魔，我猜想，你在地狱绝对等不到什么好的审判，所不定你会变成一只老鼠什么的，哈哈哈――”
而这时，酒保的一句话，再次将最后的一点希望扑灭。“对不起……他并不能将筹码撤回。”
威廉立刻装出一副恍然大悟的样子：“哦，对啊对啊，我都忘了，你在最开始就说过了，使用的筹码是不能拿回去的，不然，吉尔早就将兑换西塞的筹码全都撤回了，啊哈哈哈――所以，这是个死局了，不管怎么样，你的鼻子肯定保不住了，对吧……就算是你也想兑换自己的耳朵，自己的眼睛，那又有什么用呢，你早晚也会被自己憋死。”
“哦，对了，你还有一个办法，那就是在你憋死之前，翻开牌面，然后赢我，这样，你就有一枚筹码能赎回自己的器官了，但是……你却只能翻开你面前的牌，而我的……对不起，我眼睛不太好使，我的牌在哪？哦，我看不见，我最少要3分钟才能找到它，或者4分钟……好吧，事实上，我……直到你死的那一刻……才会将它翻开！”
“而那时……你已经……没法再出牌了。啊哈哈哈――”

第二百九十五章 终局？
的确……就像是威廉所说的一样，这一枚筹码，成为了决定一切的钥匙。
“嘿嘿，精彩啊。”威廉漆黑的世界之中，想起了酒保的声音，并且还伴随着轻轻的鼓掌声。
“先是示弱，骗取对方的筹码，然后主动抛弃了一双眼睛展开反攻，最后，在最合适的时机，献祭了关键的器官，一锤定音，我真是得为你鼓掌了呢。”
“谢谢，我只是希望你说话算话就好，一个愿望！”威廉说道。
“当然……胜利者会得到应有的奖励的，我还不至于在这种小事情上骗人，不过，这得等你成为赢家之后。”
“呵，真是没劲，这种时候了，难道还有别的可能么？”威廉说着。然后将筹码一扔：“我，要他的鼻子！”
“如你所愿……”酒保的声音传来。
虽然威廉看不见，但是，他知道现在的约翰正在承受着什么。
他的鼻子在割裂，威廉知道那种感觉，因为，自己就在刚才，刚刚承受完了那种痛苦。
过了一会。
“哈哈，真是可怜啊，那么现在，你的鼻子已经被剥夺了吧。”
“是的……已经剥夺完毕，并且完全封死。”酒保回应着。
“啊――好吧好吧，谢谢你告诉我，谁让我看不见呢。”威廉说着：“不过这可真是讽刺啊，现在的你，一定很痛苦吧，刚才我都没有听到你的惨叫，嘿嘿，也对，谁让你的嘴已经被封死了呢。哦，那么让我来想想，一个人，到底能憋多长时间的气息呢？1分钟？还是1分30秒？啧啧，对于一个老人来说，应该用不了那么久吧。不过，为了保险起见，我是不会自作聪明的提前翻开纸牌的――哈哈哈――”
威廉说着，然后开心的，一点点数起数来：“1、2、3、……110、120……”
时间随着他的声音，一分一秒的流逝着，威廉虽然知道自己已经胜券在握了，但是依然没有一丁点的放松，他看过无数的电影，小说，好多的人都是因为最后一刻的疏忽，导致了失败，他可不会范这种低级错误。
记忆中，威廉依稀记得，自己小时候听到过在某些记录中，经过训练的人是能够憋到10分钟以上的，当然了，他可不认为一个年过半百的老头子能够憋气那么长时间，所以……他一直数到了200，也就是三分多的时候，又自己试着憋了一分多钟的气。
一共将近5分钟的时间。
“嘿嘿，虽然只是数秒，但是却并显得不无聊啊，那么现在，那个老家伙死了么？”威廉笑着说道。
“当然死了。”酒保的声音传来。
“哈哈，你不会骗人的，对吧。”威廉谨慎的又问了一遍。
“是的，我说了，我不骗人。”
“呃啊啊――”威廉十分舒服的呻吟着，就像是这句话，就能让他高潮了一样……他终于心满意足的翻开了面前的纸牌。
一张――【石头】
“好了，快点结束吧，我得想想我的愿望……复活也算是其中之一么？”
“当然不算，我可不是那种无良商家，玩那种‘如果你要了财富，但是我却让你下地狱，所以你有了钱也花不出去’的把戏。”酒保说着。
“那真是太棒了，那么，我是要数之不尽的财富呢，还是……权利？啊啊啊哈哈哈――”
“等等威廉先生，虽然我不介意您现在就想您的愿望，但是……游戏还没有结束。”
“啊？”这句话，把威廉的笑声给憋了回去：“什么意思？”
“约翰先生还没有翻开他的牌……”
“哈哈，你真会开玩笑，他当然翻不开，他已经死了……”
威廉笑着说，但是漆黑之中，他猛地感觉到了一种异样，就像一只巨手死死的抓住了他的心脏，开始无情的揉捏了起来。
酒保并没有理睬威廉，而是继续说道：“那么，约翰先生，该您翻牌了！”
威廉身体猛地一颤，如遭雷击！
“什么！！”他真个人都懵了。
约翰怎么还能翻牌，他不是已经憋了5分钟的气了么，甚至到现在，已经六七分钟了！难道他挺过去了？
“不可能！你刚才说了！约翰已经死了！你还让他翻牌是什么意思？难道你骗人了？”
“呵呵，我没有骗人，他当然已经死了，你们从到这里来的那一刻就全都是死的，难道你忘了？”酒保淡淡地说道。
威廉脑子里嗡的一下……
“可是……那……那难道威廉没有因为窒息而‘魂飞魄散’？”
“窒息？哈哈哈――”酒保开始笑了起来：“谁说过他不能呼吸了？他一直都在呼吸啊，那些窒息的画面，不都是你自己妄想出来的么？”
威廉惊得，有那么一两秒，都没有说出话来。
“怎……怎么可能……他的鼻子和嘴巴都已经封死了，他怎么可能还在呼吸？”
这一刻，威廉的脑子里疯狂的运转着……
难道，是他用什么笔管，将自己的喉咙穿刺了？
不可能，根本就没有什么笔管，更没有吸管什么的，在献祭出自己眼睛时，自己已经确认过了，他只能拿手指去扣，但是……就算是他能扣穿自己的皮肤，而气管那么坚韧，他怎么可能抠得动？
等等，难道是那个装牛奶的杯子？
他将杯子打碎，然后隔开了自己的喉咙或者脸，从而建立了一个空气流通的通道？
也不对，自己没有听到任何玻璃破碎的声音，就算是约翰脱下衣服，包上杯子将其摔碎，那也应该有点声音才对啊。
好吧，就算是自己真的没有听到。
但是烧灼的地方坚硬的像是石头一样，而且整个嘴巴都是一个闭环，他根本不可能用一块小玻璃就割开。
而喉咙，更是不可能，自己研究过那么多的自杀理赔，如果真是这么平直的切开气管，那鲜血肯定会流进肺里，那时候死的更快！
威廉怎么想，也想不明白，他只能大喊着……“骗人！骗人！”
然而，他却真真切切的，听到了一丝衣物摩擦的声音。
约翰缓缓的抬起手……翻开了自己面前的牌……
一张……
【布】

第二百九十六章 终局！
“布……”
“获胜者……约翰克莱默。”
酒保轻轻的念出了最后的结局。
威廉的所有幻想，在这一瞬间被拉到了谷底。
“怎……怎么可能？”威廉茫然的望着眼前的漆黑：“不对，你们骗人！赢的人是我！”
酒保看着威廉那歇斯底里的样子，只是像之前一样，微笑着：“我没骗人。”
“那他没有鼻子，没有嘴巴，怎么可能还在呼吸？”
“哦，你问这个啊……很简答啊，因为他的嘴并没有被完全的封死……”
“什……什么？”威廉完全的懵了。：“为什么会这样？你……你作弊？”
“呵呵。”酒保摇了摇头：“我可没有作弊，其实这很简单，只不过你没有眼睛，看不见而已……”
“放屁，好吧，我知道他手里有一张【嘴巴】的筹码，可是你说了，下注的筹码已经不能兑换器官了，就算是能兑换，那他也会失去这枚筹码，那他当时就输了才对！”威廉声嘶力竭的喊着。
“是啊，他没有兑换自己的嘴巴，因为他用那筹码下注了，只不过，他下注的时候，并没有把那枚筹码放在桌子上……而是放在了自己的嘴里。”
“……”威廉一下子，愣在了当场。
“呵呵，你明白了？对，事实上……他只是在最开始，你要封死他嘴巴的时候，将那枚筹码，咬在了齿间而已……”酒保说道：“这么在意文字细节的你，应该还记得，之前我特意说过，筹码是无法损坏的吧，所以，我也没有办法，当封死他嘴巴的时候，我只能越过那枚筹码，这就很无奈的导致了，他嘴的才没有办法被完全的封死……嘿嘿……但是我又没说，下注的筹码必须放在桌子上，所以我总不能上手，把他嘴里的那枚筹码给拽下来，对吧。”
威廉似乎听明白了酒保的话，但是，他还沉浸在也不知道是茫然还是震惊的情绪中，一动不动，过了好一会：“这……这……这不公平，你没有告诉我，我看不见！如果我能看见，我早就知道这些了。”
“对不起先生，我不知道您想知道这些，因为，您没问，而且您的眼睛是您自己舍弃的，这怪不得别人。”酒保无比礼貌的回应着：“好了，时间差不多了，您，也该上路了……”
“等……等等！”威廉喊道：“我还有东西可以换，我要换我的耳朵！我还能再赌！”
酒保摇了摇头：“对不起，您只能在结果公布之前兑换，这您应该知道的，不然，西塞和吉尔也不会被淘汰。”
“妈的！蠢货！只是这点小改变，你都不能做么？你不是想看人玩游戏么？妈的，那你就给我换啊，我还能继续玩啊！”
“对不起，规则就是规则，谁都不能违反……”酒保说着，还有：“你……在说谁是蠢货？”
酒保的语气变得阴冷了起来，他那眯成弯曲缝隙的眼睛缓缓的睁开了，形成了一个级细的裂口，里面，是炙热的如同地狱烈焰般的火光。
那是一股源自未名之地的腥火……
威廉是幸运的，他没有看到这一幕，不然，他说不定就被这缝隙间迸发出的恐惧所吞噬了。
然而，他也是不幸的，他没听过【眯眯眼的都是怪物】这句话么？
一瞬间，一点小火星迸溅在了威廉的身上，然后，顺着衣袖，开始燃烧起来。
“天啊，这是什么？呃啊――嗯啊啊啊！！”
他痛苦的喊着，瞬间，便成了一根只能悲惨松动的燃烧稻草。
“呃……输了的人，会去他该去的地方啊……”酒保的眼睛再次眯了起来，恢复了原本笑眯眯的样子：“但是……怎么去，可是我说的算哦。”
那腥火在疯狂的燃烧了，几秒钟后，威廉便无法再发出一点声音，直至化成漆黑的焦炭，然后散落成灰。
“嗯……”酒保享受一般的吸着空气中的味道：“真是让您见笑了，但我这个人……心眼不大。”
他说着……
而随着这句话，约翰的身上的伤势也开始渐渐的复原。
“那么，约翰克莱默先生，恭喜您，您现在已经是游戏的最终获胜者了，请您说出您的愿望吧。哦，让我盲目的猜一下，您是想让吉尔女士，也就是您的妻子……复活么？”
约翰冷冷的看着对方。
“不……不是。”
酒保愣了一下。
“人是有选择的权利的，包括自己的生死，如果吉尔做出了决定，那我没有权利去擅自更改，复活一个自杀的人，和杀死一个想活着的人，是一样的。”
“嗯……有趣的理论。”酒保沉思了一会，笑着说道：“好吧，那么，您的愿望是……”
“我想你死……”约翰说道。
“……”一阵沉默。
“哈哈，为什么是这个要求，是因为……”
“不，没有什么原因，我是一个应该死去的人，就像是吉尔一样，我没有什么留恋，也没有什么期望，我想你死，只是单纯的，在我看到吉尔再次从我面前消失的那一刹那，有些讨厌你罢了。”约翰轻声的打断了酒保的话。
酒保点了点头：“好吧，虽然有些无法理解，但是……我不能如你所愿。嘿嘿，你无法想象我经历了多少这种游戏，所以在那些无法计数的玩家之中，有一些是想让我死去的，但是……我还站在这，所以，这个愿望我是无法实现的。”
“那我就没有愿望了……”约翰回应着。
“哦哦，这可不行，你是获胜者，你不能什么都不要……”酒保摊着手，对着约翰说道。
约翰站起了身子来，他走到了电梯前，此刻，那个电梯的控制板上，已经浮现出了一个开门的按钮。
“你的这个游戏太无聊了，对于你说的什么愿望，我没有心思去想，如果你非要说一个……那我……要你闭嘴。”
约翰说着，便按下了按钮，走进了电梯。
这会，换到酒保一脸茫然的表情，他看着电梯的门渐渐的合拢，似乎有点……不知所措。
这时……
“嘿嘿，真是没想到啊，你也有吃瘪的时候……”一个尖锐的声音传来。
酒保回过身，看到了吧台旁的墙边，靠着一个长相很不讨人喜欢的家伙。
这人穿着皱皱巴巴的紫色西服，驼着背，腰间挂着一把大的都有点不方便使用的银色手枪……那张病态苍白的脸上，有着两道贯穿了嘴角的疤痕，只不过，现在已经被线缝了起来。
“呃，你醒了？”酒保有些郁闷的问道。
“废话，这些人哈哈哈的怪笑，我怎么可能睡得着？”那人说道，声音听起来，有点像是用砂纸擦玻璃：“给我来杯咖啡吧，加12块方糖。”
酒保点了点头，走向了吧台，就好像他对‘加12块方糖’这种丧心病狂的操作，已经习惯了一样。
“说实话，我第一次见到，不提要求的人……”
“嘿嘿，所以，你现在就像是高潮前最后一秒，但是却停下来了一样难受吧……”
“真是恶心的比喻。”酒保叹了口气说道，很快，就把一杯方糖都摞起来冒了尖的咖啡推倒了那人的面前。而那人拿起勺子，盛出一块被咖啡刚刚浸透的方糖，扔进了嘴里，嘎吱嘎吱的嚼了起来。
“不过，规则就是规则，就算是他不要，我也必须给他！而且，还要给他最好的！”

第二百九十七章 工具人
电梯开始下降，带着乘坐它的人，回到属于他们自己的位面中。
然而我们的视角，仍然停留在这个酒吧里……
那个嘴角被缝起来的男人正在嘬着渗进方糖里的咖啡汁，贼没形象的吧唧着嘴……
那么借着这个机会，让我们来介绍一下这个家伙吧。
他姓陈，单名一个笑，不过，这个名字是他自己音译过来的，所以，他也可能叫陈宵，陈啸，陈枭之类的……在某个位面之中，他是一个普通的人类。
呃，我知道，就例如日本的普通高中生一样，一般用这种介绍来开场的人物，都绝对不会普通。
但是，我们的陈笑却是一个真正意义上的普通人。
他就像是你家楼道对门的普通邻居一样，要上班，要吃饭，不会飞，也不会挡子弹，进过精神病院，也蹲过局子，平时杀杀人，放放火，顺便解决点超自然现象，例如旧神降临啊，宇宙意识入侵啊，这些糟心的事情。
而他之所以来到这个酒吧里……嗯……就像是其他来到这里的人一样，因为他死了，还是自杀。
哦，对了，他似乎还是某本书里的主角，那本书里到处都是强化人，混乱不堪的异常现象，而我们的主角到了最后，还是一个武力值不到5的渣渣，嗯……混成这个样子，估计他也算是主角届的一个污点了。
好吧，这些都是过去的事了，那么书回此时。
陈笑将剩余的咖啡混着几乎半凝固状的砂糖，一口气灌进嘴里。
“刚刚那个老头子叫什么？”他问道。
酒保将他的咖啡杯拿过来，仔细的擦干净。
“约翰克莱默。”
“嗯，听起来是个挺厉害的人，在他的位面里，说不定他算是个主角……”
酒保微微抬起了头：“你……想说什么？”
陈笑闲着无聊一般的嚼着舌头：“你没闻到他身上的烟味么？”
“你是说，他是子良的人？”
“猜测而已。”
酒保无奈的摇了摇头：“哎，你们俩还在闹别扭？”
“是啊。”陈笑直接就承认道：“他说了，等到永生棺邸改建完毕，就带着我去找白熊，但是工匠前脚给他改造完，后脚他就跑了……”
（关于白熊这个人，不了解他的人完全不需要去了解，你就把他当成一个身材和老乔伊差不多的打架小能手就可以了。）
“嗯，确实有点不地道，不过反过来，永生棺邸在你手里呢，你又会怎么做？”
“我当然也直接跑啊……不过虽然我也会这么做，但是这不妨碍我讨厌他。”
“嗯，有道理。”酒保很聪慧的将这个话题画上了句号，他可不想听这个宇宙里最讨人厌的混蛋，向另一个混蛋发牢骚。
“哦，对了，说起那个叫白熊的人，有一个好消息，一个坏消息，和一个更坏的消息，你想先听哪个？”
陈笑嚼舌头的行为终于停了下来。
“先说好的吧。”他回应着。
“我们似乎已经探测到了白熊所在的位面了。”
陈笑皱了皱眉：“呃，这个消息的确不错，不过按照这个尿性，后面的坏消息一定也会坏的让人后悔去听吧。”
酒保点了点头：“是的，坏消息是，他已经死了。”
“啊？”陈笑的表情一下子变得精彩起来……：“这才仅仅是坏消息了？那更坏的消息呢？”
“更坏的消息是……他又被复活了，而且是被宇宙意识复活的，所以，现在他已经成为了一个宇宙意识的载体……他代表着【力量】。”
……
……
书分两头。
此刻，永生棺邸之中……
“所以说，即使我不要他的奖励，他也肯定会给我？”竖锯这时候已经换上了那件内红外黑的袍子。
子良叼着烟点了点头。
“是啊，那是他的游戏，所以，他也必须要遵守规则。”
“好吧。可是……我并没有感觉到有什么变化……”
“当然，因为你说了，你不想要什么奖励，所以，你的奖励肯定不在你的自身……”子良说道。
“我的奖励，但不体现在我的身上？”竖锯皱了皱眉：“那……会在哪？”
子良也无奈的耸了耸肩：“这个我也不知道，因为罗盘上的确没有显示你受到了任何的强化或者馈赠。”
就在子良和竖锯两个人都有点纳闷的时候……
走廊上，传来了一连串诡异的轻响。
那是一种坚硬的东西，撞击着底板时才会发出的声音，“哒、哒、哒”不过，显然不是奎因穿着高跟鞋在走的声音。
竖锯和子良都一脸莫名其妙的向着门外望去……
那声音越来越近了，终于，它出现在了二人的面前。
是……比利。
就是那个脸上有圈圈的小玩偶，竖锯死后，它暂时自以为是的妄想着自己已经继承了竖锯的意志，不过，在得知自己只不过是一个一厢情愿的傻瓜后，便完全的沉寂，变成了一个普通的木质娃娃了。
那之后的这段时间里，竖锯一直将它摆在自己的工作间里。
可是此时……它竟然再次的站了起来。
子良有点懵的望着走廊上的这个小玩偶，赶紧翻开了自己的笔记。
上面，关于比利的字迹，也慢慢浮现了……
【特殊生命体――比利】
【虽然是木质的，但是已经被恶魔赠予了实实在在的生命，所以，如果抛去材料的话，他已经可以被称作一个‘人类’了。】
【能力】
【一、机关师：比利精通无数的机关制造知识，他可以探测，解锁几乎任何的机关，并且拆卸后，据为己用。】
【二、道具人：比利由于长期被摆放在竖锯的车间中，导致它能够模仿竖锯，进行一定程度上的物品改造。】
【三、再造：比利虽然被赋予了生命，但是，他本质上还是一个木偶，所以并不会从物理意义上被消灭，只要再次将其的躯体制造出来，那他便能够复活……】
【四、工具人：比利的身体拥有极强的可塑性，竖锯可以为他制造出各种各样功能的躯体和零件，使其成为一个近乎于全能的工具。】

第二百九十八章 比利，暴君和升级
子良看着再次归来的比利，和手中罗盘的给出的介绍……愣了那么几秒钟。
然后，反应过来的就是……这尼玛的……会改装，懂维修，不怕陷阱，可以案需求加强装备，死了之后还能重新再被制造出来，这尼玛除了个子小一点，不就是一个高达版的竖锯分身嘛，还是怎么玩都玩不坏的那种。
而竖锯看到这个伴随了自己生前，乃至死后的玩偶，也沉默的，有了一种恍然的感觉。
好吧，对于竖锯和比利，一个是死人，一个根本不是人，所以这两个家伙之间的感情，咱们还是不要过多的揣测为好。
那么，到此为止，子良预计的，对于自己队伍成员的增强，也就全部完成了。
哦，你说雪莉啊，已经说过好多遍了，雪莉柏金并不是罪孽碎片，真正的罪孽碎片是G病毒，所以，对于它的强化，只能靠着雪莉在实验室自己来研究，才能有点成效。
……
不过也许是巧合，或许是因为看到了别人都有了自己的强化属性，雪莉也抱着自己不能拖后腿的心思，总之，就在比利归来的欣喜刚刚奔涌而来的时候……雪莉也拿着一个泛着绿色的试管，来到了子良办公室的门前。
“我……我终于成功了！”她无比兴奋地喊道：“哎？这玩意怎么活过来了？”她看到了一旁也有点茫然的比利喊道。
“呃，这个说来话长了。”子良揉了揉脑袋说道：“还是先说你吧，你刚刚说‘成功了’是什么意思？”
一听这个，雪莉立刻忘记了比利的问题，然后像是某些科学狂热份子一样，晃着手中的试管：“当然是T病毒的分支化实验啦！我在这段时间一直在反复的研究这个，今天，终于制作完成了！”
呃，这么说吧，子良算个半吊子的医生，竖锯是个工程师，所以，对于雪莉说的话……“呃，能说点我们能听懂的么？”
雪莉点了点头：“好吧，就是说，我在试图让T病毒脱离宿主，以一种人造生命体，或者说不需要生命体的情况下存活……就好像是T-02，或者T-03那样，当然，除了存活，还要让它们能保持一个稳定的生命平衡，而且……”
“呃，打扰一下，能更简单么？”
雪莉皱了皱眉，就好像是在琢磨，怎么跟一个智障儿童解释十以内的加减法一样：“更简单点？呃，那就是……你们听过‘暴君’么？”
子良在自己的记忆里反复的回忆了一会：“呃，好像是听你说起过，不过，暴君是什么？”
雪莉深深得叹了一口气，她感觉，自己已经没办法跟这群文盲一样的人沟通了。
所以，她无奈的将手放到嘴边，吹了个口哨。
下一秒，一只舔食者就啪嗒啪嗒的，爬到了雪莉的身边，耷拉着舌头，像一条小狗一样，往雪莉身上蹭了蹭。
而雪莉则拿出了一个注射器，将试管里的液体抽了出来，然后二话不说，‘噗’的一下，就扎进了舔食者那裸露的大脑里。
“咯咯――嗷――”一声人类绝对没有办法发出来的声音，凄惨的回荡在整个医院里。
这一嗓子，把正在摆弄口红的哈莉奎因吓得一愣，而且，厨房里也叮叮咣咣的，想起了一连串的锅碗瓢盆的碰撞声，很快，汉尼拔和奎因也都跑到了子良办公室的门口。
“谁在喊？”奎因一脸不爽的嚷道。
“停尸房刷出什么会叫唤的东西了么？”汉尼拔拎着铲子问道，还一脸小期待的样子。
不过，呈现在他们眼前的，却是一个无比恶心，而且难以形容的场景。
只见那只舔食者，呃，现在它已经看不出来是舔食者了，反正，一团恶心的，就像是灌满了血肉的巨大肥肠一般的东西，正在疯狂的蠕动，并且不断增生。
在这个过程中，就像是有一个看不见的大手，在一点点的为这团肉捏出四肢，还有脑袋，最终，在众人微微张着嘴的注视下，一个高大2.2米的巨“人”，就这么诞生了。
这个巨人……嗯……怎么形容呢？
首先，他的确是有着人形，但是，皮肤却像是裹着一层灰黑色的胶皮一般，一些粗大的血管从皮肤上戳出来，就这么暴露在外面，而且，他也没有像样的脸，那脑袋上没有鼻子，只有一个还算是成型的眼睛，和暴露在外面，没有皮肤的巨大牙齿。
这个牙齿的形态，你可以想象一下你刷完牙，对着镜子‘呲牙’的表情，在这个表情的基础上，你把自己的嘴唇给割掉，然后将伤口上下使劲的扯到上至眼睛，下到下巴的程度。
最可怕的是，它的右侧胳膊，就是一把长度直达地面的锋利骨刀，在走廊的灯光下，泛着森森的凉意。
雪莉就站在这个巨人的身旁，若无其事的拍了拍它犀牛一样的皮肤。
“看到了吧，这就是暴君的原始T型号。”
子良看着这个就像是啤酒沫子一样冒出来的“暴君”，不由的赶紧将罗盘往后翻了几页。
【暴君――追踪者试做型】
【T病毒的强大衍生物，拥有着无可比拟的力量和速度，但是作为试作型，它有着众多的缺点。】
【速度可以达到百公里加速时间为4.57秒】
【最大力量达到3吨】
【拥有正面抵抗4公斤TNT爆炸的抗击性】
【但试作型暴君除了基础的属性外，没有任何的能力，并且具备的智商极低，（但是它可以接受使用者的直接指挥），在无命令情况下，便会对周围的一切进行无差别攻击。】
【由于技术原因，‘追踪者试作型’必须借由一只爬行者的躯体增生而出现，并且，成型后，它的躯体便开始腐烂崩坏，正常情况下，这段时间不会超过30分钟】
子良看着比利……又看了看已经直达棚顶的巨大怪物，还有一旁已经得到增强的奎因和汉尼拔……把嘴里的烟往地上一摔，并一脚踹开了他那台古董一般的电脑。
“妈的，升级！”

第二百九十九章 罪孽之躯
说起这台电脑，虽然有点简陋，但是，这台电脑，就是整个永生官邸的控制终端。
它能够穿越位面，与“工厂”还有“酒吧”建立联接，更能够对永生棺邸进行一些操作。
那么闲话少说，子良当即就点下了升级的按钮。
之后……
整个医院，就活了过来！
这里所说的活了过来，是真的活了过来的意思。
地板，墙面，所有的房间，设施，开始迅速的脱落，墙皮之下，露出了一层层猩红的血肉，这些血肉开始蠕动，分裂，并且细胞分裂一般的疯狂增生。
一些构筑建筑所需要的钢筋，其实全都是硕大的骨骼，整个走廊在软化，并且延伸的情况下，还“咚咚咚”的，传出震耳欲聋的心跳声。
就好像是一个什么生物在长大，但是这个成长的过程却被加速了几百上千倍，而子良等人，则全部都处在这个生物的腹中。
“哈哈哈哈――”子良开始莫名其妙的笑了起来。
他手中的罗盘开始如狂风掠过一般疯狂的翻阅起来，终于，那纸页停在了某一张之上。
上面，用猩红的鲜血写着一行大字。
【是否修复罪孽之躯】
【是】【否】
子良如同吸毒一样，狰狞的扭动了一下身体，然后，点击了【是】
随即，他猛地发出一声咆哮，骨肉崩裂，无数的鲜血开始从他的身体里迸发出来，似乎有一种力量在疯狂的摧残着他的身躯。
不过，由于提托诺斯之血的原因，他的身体也在不断的修复着，不然，他很可能在几秒钟之内就死透了。呃，说不定，这就是为什么子良要不断的提升自己的恢复能力的原因，不过现在不是纠结这些的时候，因为随着这痛苦的咆哮。
一长列文字瞬间出现在了纸页之上，那字迹有生命一般的扭曲着，并飞速的向下刷新。
【修复所需――C级罪孽碎片：经历轮回的寻觅之人】
【修复所需――C级罪孽碎片：救赎的机关师】
【修复所需――A级罪孽碎片：自我怀疑的双生灵】
【修复所需――S级罪孽碎片：亵渎神明的病毒】
【修复所需――（Ω）B级罪孽碎片：来自天堂的屠夫】
……
……
【罪孽之躯】，修复进度――【低】
所有能力开始晋升……
【提托诺斯之血：晋升为3级――】
【纯净的提托诺斯之血】
【被不死之血的诅咒着，即使被贯穿脑部，或碾碎心脏，也无法被彻底杀死，甚至在身体组织被击碎的情况下，只要还存在百分之十以上的组织，便可以在此组织基础上再生】
【再生时间，视存在组织的大小而定，并且在重生后，24小时内无法再使用任何能力（包括提托诺斯之血本身）。】
――
【白羊座符咒】
【晋升为B级符咒】
【使用次数，3次/位面，移动物体质量――中等】
【在设置符咒之时，可以设置发动时间，而不需要主动触碰】
――
【卑微的篡写者】
【晋升为――？？？？】
【叙述：这支笔似乎更强了……】
――
【低阶罪孽能力】
【魔眼】
【拥有了罪孽之躯的魔眼，终于能够发挥它原有的一些能力】
【虚幻：魔眼可以将与其对视的目标拉入幻境之中，现实时间最多可持续三分钟，但幻境中的时间，则根据使用者与进入幻境之人的精神力决定】
【对同一人，只能使用一次魔眼】
――
【罪孽共鸣】
【罪孽之躯能够与现有的罪孽碎片产生共鸣，罪孽之躯将可以复制并且使用任意一项碎片的能力。】
【注：同一时间，只能使用一种能力】
――
经历了这么长时间的筹划，子良终于等到了这一刻。
修复他已经崩坏的躯体。
虽然只是初步的修复，但是，这无疑是一个好的开始。罪孽之躯能够更好的融合各种进化，而【罪孽共鸣】这个能力……好吧，虽然他听起来并不是那么的强大，毕竟只是让子良临时拥有一个人的其中一项能力，但是相信我，这个【共鸣】，落在子良手里，那就是一个最大的杀手锏。
让我们将视线回归子良这边，罪孽之躯的修复无比的痛苦，这段时间足足持续了近5分钟，但是总算还是完事了。
此刻，子良的全身都被鲜血染红，虚弱的几乎连站都站不稳，那邋遢的白大褂看起来就像是刚从血池里掏出来的一样，不过，此刻在场的所有人都能感觉到，他整个人都像是升华了一样。
这感觉可不是健身房出来那种，感觉力量大了，速度快了那么简单，而是一种从生命形态上的不同。事实上，单从罪孽之躯的修复这一点上，释放出的能量就足以被宇宙意识侦测到，还好，永生官邸将这个能量压制了下来。
众人都惊讶的瞪着眼睛。
特别是汉尼拔，两只眼睛都在放光一般，他现在无比的欣赏自己没有趁着子良睡着，剁下他点什么的这个决策，如果一个食物，没有在他最完美的时候吃掉，那将是对食物最大的亵渎。
额，好吧，有点跑题了。再说永生官邸这边。
经过这5分钟的时间，整个永生官邸也焕然一新。那些蠕动的血肉终于平静了下来，转而出现的，是全新的墙面，底板，走廊，等等。
好吧，看起来就是把原来破旧的医院翻新了一遍而已，不过，这写都只是在哈利奎因等人的视觉上的改变。
而具体的增强，则体现在了所有的设施之上。
【护士办公室】【药剂室】【心理治疗室】【厨房】【工具间】和……【停尸房】。
当然，这些设施的增强，全部都是在原有的基础上进行强化，比如药剂的生成，食材的种类等等。
这些东西，后面用到时会细细来讲。
这里主要得说一下，永生棺邸的新增能力。
一、【召唤】
【永生棺邸与“其他位面”的链接更加的坚固了。】
【在进入任意一个位面后，都可以将其他任意一个位面中的一个生命暂时的拉入当前位面，持续时间为1小时。】
二、【侦测】
【永生官邸与“罗盘”之间的链接坚固了。】
【在进入任何位面后，罗盘都可以立即探测出这个位面的世界观，并制定一些任务路线】
三、【床位】
【永生官邸与“罪孽碎片”之间的链接更加坚固了。】
【现在，永生棺邸的强度增加，还可以承受3枚罪孽碎片，同时，也能够生成与其对应的新设施】
子良艰难的靠在墙边，一遍虚弱无比的翻着罗盘，一遍咧嘴笑着……
永生棺邸升级完毕。
一股巨大的力量，在虚境之中爆发开来。
……
而与此同时，在某个大宅子里。
一杯茶，突然的从某个人的手中滑落……
“终于……找到了……”

第三百章 框架
一个不知名的世界。
遍地是被火焰烤的炙热的泥土，岩浆从天空倾泄下，在地上迸溅出大片大片的火热泥团，山体开始崩落，大地裂开无数的深渊裂口，如同一副末日般的景象。
不，这……就是末日。
无数的生命在惨叫，在燃烧，在逃命，在自欺欺人的认为，自己可以活下来。
“轰！”的一声巨大声响。一座山被炸开了，巨石被巨大的冲距离崩的飞出云层，然后从天而降，雨点般的砸向地上奔跑的人们，整个山体从顶峰，被一股巨大的力量撕开，横沟直达地底深处，那裂缝轰然的，蔓延至视线所不及的远方。
巨响还未散去，从极远的地方，再次传来一阵几乎超出了听觉极限的轰鸣，随即剧烈的风沙带着烈焰席卷而至，收割着视线以内所有的生灵，一道直冲天际的烟尘从地面升起，就像是被陨石撞击了一般，浓烟将整个天空都遮蔽起来。
而那烟尘之中，一个渺小的黑点跃出云层……
那个黑点，是一个人。
……
几千公里外，熔岩还没有波及到的地方，一个村庄的人们正在慌忙的收拾着东西，准备逃跑，虽然他们不知道要逃向什么地方，但是，一种求生的本能，让他们在濒死之前，总觉得应该做点什么。
一名强壮的年轻人最先跑出村子。
可是，在路旁，他看到了一个女人。
这个女人穿着鲜红的长袍，兜帽将自己的脸完全的隐藏在黑暗中，赤裸着双脚，静静的向着村子的方向走去，裸露在外面的皮肤白的像是在发光一样，让那年轻人产生了一阵心悸般的恍惚。
但是这个节骨眼上，他哪有心思去幻想别的，赶紧缓过了神来。
“快跑！”他喊道：“北边的地方发生地震了，应该很快就会波及到这边……别……别……”
他惊慌的划拉着手臂，示意这个不知死活的女人赶紧转头跟自己一起跑。
然而，还没等他喊完，那女人便缓缓的抬起头……
年轻人呆呆看着那张在兜帽下若隐若现的脸，一时之间，连逃跑都忘了。
“你说别……什么？”
女人的声音很好听，轻柔的钻进男子的耳朵里，让他浑身都柔软的像是要飘起来一般。
“我说……别，别往前走了，那边很危险。”男子宛如恍然般地说道。
女人笑了笑，虽然没有看到眼睛，但是只是看到那微微翘起的嘴唇，年轻人就开始呼吸加速起来。
“不……”
女人说着，然后，面前男子的皮肤就开始诡异的塌陷，干枯，头发也迅速的变得花白，瞬间，就成了一个年近百岁的枯槁老人。
“这边……更危险。”
女人笑着，缓缓的伸出手，手指轻轻的拂过那男子的脸庞，然后，那人便开始腐烂，瞬间变成一副干尸，继而散落成灰。
她没有再多看一眼地上的骨灰堆，只是静静的继续往前走去，一些人从她身旁跑过，但都不出几步，便化作森森白骨。
女人又慵懒的打了个哈欠。
周围的花草都瞬间枯死，整个村子，便再没有一点活着的生命了。
……
女人推开了一栋民房的门，很显然，这家人走的很匆忙，一些衣物完全散落在地上，当然，他们此刻，全都化作了街道上碎骨之中的一员。
女人静静的坐到了一把椅子上，等待着什么。
这时……
“轰！”的一声。
大地疯狂震动，飞沙走石。
几秒钟后，小屋的门被推开了，一个巨人钻进了屋内。
这个巨人穿着一身上班族标配装束，黑色西装，白色的衬衫，和黑色的领带。
可称其为巨人毫不夸张，因为他的身材足够两米开外，就像是老乔伊一样，但是和那个满身肥嘟嘟的养猪人相比，这个人的身材则完全是充斥着爆炸力的肌肉感，甚至这种力肌肉感让他看起来产生了一些视觉上的违和。
就好像是将数百头霸王龙硬生生的压缩到了他这么大，捏成人型，再套上一身西装一样。
“咳咳，我说过了，你能不能用走路的方式。”女人一边扇着烟尘，一遍不悦地说道。
“太慢……”男人淡淡的回应道，声音很轻，但是周围的空气似乎都有些震动起来。
“【时间】那边说了，已经找到【罪孽】的位置了。”女人继续慵懒地说道。
“我们去！”巨人依旧惜字如金。
“是啊，当然得去，而且我们也都决定了，这次出场的……是咱们俩。”
……
……
与此同时，永生棺邸内，第三次全员会议正在召开着。
这会议的地点，还是在子良的办公室，而这个刚刚翻新的办公室，也成功的被子良在20分钟内弄的乌烟瘴气的。
“我真心觉得，就算是为了各个位面的环境着想，咱们也应该把这家伙弄死，虽然他现在很难死，但是如果全都剁碎了，应该还是可以的。”雪莉捏着鼻子叨咕着。
汉尼拔摇了摇头：“不行，还不到时候，再等等。”
“嗨，你们在那嘀咕什么那？”子良叼着烟问道：“这次宇宙入侵很危险，咱们没法像是上次那样投机取巧，所以，得好好计划一下。”
“好吧好吧，你继续说。”
“嗯，刚刚说到位面的牢固程度……就是说，每个位面都有着他们自己的承受能力，承受能力越大，位面中能存在的力量体系就越强。”
“比如汉尼拔所在的位面，牢固程度就很低，所以，大家几乎都处在普通人的水平，而据我所知，在一个叫做【龙珠】的位面里，牢固程度就极高……所以，那里的力量体系达到了一个近乎于变态的层次……而我想说的是，如果将一个【龙珠】位面的高战力人物，放到汉尼拔所在的位面，你们猜会发生什么？”
“呃，那个人统治世界了？”
“不不，答案是，那个人根本没办法进入汉尼拔所在的位面，因为他太强了，就好像是一个秤砣，被放进了由纸构筑的框架中，那么，那个位面就会蹦坏掉。”
汉尼拔点了点头：“嗯，我好像记起来了，上次在X战警的位面里，宇宙意识就一直在外侧观察和影响，但是没办法亲自降临到位面中。”
雪莉思考了一下：“所以呢，这次你仍然准备穿越到一个力量体系级低的位面，这样咱们就不需要正面抗击宇宙意识了？”
“不不，当年咱们都太弱了，没办法和它抗衡，但是现在不同了，所以……这次，我们要找一个力量体系高一点的位面。”
“比上次的X战警位面还要高？”
子良点了点头：“对，高一点的，高到能够放一两个宇宙元素进来，这样，我们就可以将他们一个接着一个的击败。”
“呃，听起来，我们被他们反过来干掉的几率也不小啊。”
“当然，不过，危险伴随着的，也毕竟是更巨大的收货，我可是抱着一颗‘有朝一日，能重新构建这个宇宙规则’的决心呢……”
“好了好了，我们可没心思听你那种放在日本高中生之中都显得中二的梦想……说了这么多，你到底先选好位面了没有啊？”
子良咧开嘴，笑着……
“早就选好了！”
第十卷 人间之神

第三百零一章 序章：人间之神（上）
大都会……夜幕如往常一样平静……
所有人都沉浸在梦中。
这是一种发自内心的安全感，因为他们知道，这个世界，有人守护。
虽然那个人的衣着品味不怎么样，但是不可否认，他比子弹更快速，比钢铁更坚硬，比楼下买墨西哥卷的大妈更善良。
他是这个世界的守护神……
他叫超人。
……
……
梦里，他无法入睡。
枕边是轻微的呼吸声，气息从他妻子的唇齿间呼出，散在脸上。
他不禁微笑着……这是一种难以言表的幸福。
这种日子已经持续了将近四个月了，虽然他不需要睡觉，但是他依旧每晚都躺在床上，看着露易丝入睡，倾听着鼾声，梦话，和她身体里传出两颗心脏的律动。
那是世间最美妙的声音。
……
“你一定又在盯着我傻笑。”露易丝没有睁眼，只是无奈的翘了翘嘴角。
“我吵醒你了么？”克拉克问道。
“不，我感觉到他动了一下，他最近似乎开始变得不老实了……”
“看来这个小家伙很健康。”克拉克笑着说：“嗯……我觉得，我们是不是应该搬到远一点的地方住，比如一个小镇，那里更安静，也更安全，这样我就不用担心身份暴露后，会对你和咱们的孩子产生什么影响，不过那样的话，咱们的孩子就没办法在大都会年初中了……这可不行……不然，我每天接他上下学？哦，那他可能会觉得自己失去了自由……”
克拉克就这么自言自语的，陷入了一种傻呵呵的幻想中。
“呵呵，你是在为即将成为父亲而焦虑么？”露易丝笑着问。
“怎么可能，我可是超人……呃，好吧，我是有点焦虑。”
“那就先放下你那运转的嗡嗡直响的大脑吧。”露易丝亲了一下克拉克的眉间：“我现在就能让你放下这不切实际的念头，因为你根本没钱再去小镇子里买一套房子，对吧。”
克拉克点点头：“嗯……说的有道理。”
……
这时……“铃铃铃”一阵电话的铃声响起。
这通电话，肯定是打给露易丝的，毕竟，没有谁会在大半夜的，给一个撰稿编辑打电话。
“喂？”露易丝接起电话，然后和另一头的人交谈了起来。
克拉克当然能听得到，露易丝又有紧急的报道要去采访了，深更半夜的还得往出跑，这几乎成为了一名记者的标准日常了，虽然克拉克想提出，让自己的妻子辞职，但是他知道，露易丝是不可能同意的，她热爱这份工作。
“我在想，我是不是应该陪你一块去。”他犹豫了一下，说道。
“我记得我怀孕之前，你可没这么在意我。”露易丝笑着穿上了衣服：“所以……你只是在关心你的小宝宝吧。”
克拉克苦笑着摇了摇头，如果论起吵架，十个自己也不是露易丝的对手。
“嗯，我似乎洞察了你的阴谋了哦，你来地球肯定就是为了传宗接代吧，为了实现你那邪恶的计划，娶了这颗星球上最美丽的女人……啧啧。”
“好吧，我只是怕你有危险。”
“亲爱的，我可不是那种怀孕后就在床上养肥膘的女人，那不是我的生活方式。还有就是，只要我有威胁，你半秒钟就能赶到我的身边，不是么。”
这时……克拉克似乎听到了什么，他望向了窗外。
“怎么，有事情发生了么？”露易丝问道。
“是的，七百公里之外，似乎有枪声。”
此刻，露易丝已经穿好了衣服：“好了，我们的救世主先生，看起来，咱们都有工作要做了。”说着，她上前深深的吻住了克拉克……
“加油，小镇男孩。”
说着，露易丝便走出了家门。
……
与此同时，几百公里外，大都会的某条小巷里。
一个人正被倒吊着。
而他面前，是一个几乎与黑暗融为一体的模糊轮廓。
“说！你从实验室里偷了什么？”那黑暗中发出一声淡淡的低吼。
“我……我不知道。”那人痛苦的回应着，能看得出来，他被拴住的那条腿，已经被打断了。
这时……一阵风吹过。
“呃，你来大都会干什么？”克拉克此时已经换上了一身装束，就像是之前说的，这身装束的品味真的不太高，通体只有红蓝配色，而且胸前还画了个巨大的【S】型图案。
黑暗中，蝙蝠侠渐渐显露了身影。
“这家伙从一个实验室里偷走了一份敏感物品，我一直追他到了这里。”
“哦，你说的那个东西，我想应该就是他藏在自己右侧鞋跟里的那个吧。”超人靠在墙边笑着说。
蝙蝠侠二话不说，直接扯下了那人的鞋子，然后撕开鞋跟……果然，里面藏了一枚像是某种机械包裹着的试管一样的东西。
随后，蝙蝠侠就一记膝撞，将这人当场击昏过去。
蝙蝠侠转身，望向了一旁的超人……一瞬间，他似乎发现了什么事情，不由得愣了一下。
“露……露易丝，怀孕了？”
这回，轮到超人惊讶了，他微微张开嘴：“你怎么知道的？”
“你说话的语速比平时快了，而且刚才靠墙时换了三次动作，你的手正稍稍的握紧着……总之，你的小动作太多了，你在紧张，这种情绪，即使你在面对‘毁灭日’的时候都没有出现过。”
“所以，你就推断出了露易丝怀孕了的事情？”
“不，还有最重要的一点……”蝙蝠侠说：“你可能都没注意到，你现在，笑的像是个傻子。”
“呵呵――好吧。”超人有点不好意思的挠了挠头，然后他指了指蝙蝠侠手中的试管：“那么，这玩意到底是什么？”
“我也不知道，呃，你看不到么？”
超人耸了下肩膀：“看不到，这个外壳是铅做的。”
“铅？！”
蝙蝠侠听到这个词的一瞬间，脑子里便嗡的一下。他似乎凭借着这一个词就想到了一件无比可怕的事情。
下意识的，他将那试管的底端转过来……
那里，用红色的比画着一道弯曲的弧线。
像是一张笑脸……

第三百零二章 序章：人间之神（下）
蝙蝠侠当然知道这到猩红色弯曲弧线代表着什么，而和那个人斗了这么多年，他也在一瞬间想到了，这一切，都是那个混蛋的算计。
“快跑！！”蝙蝠侠吼道！
然而，还是太晚了，超人没有和那个疯子斗智斗勇的经验，所以，这一瞬间的迟疑，那根试管应声爆开！
并没有什么太大的火焰，就像是马戏团常用的‘彩虹花爆竹’一样，只是砰的一声。
一股淡绿色的粉末，被炸了出来，然后，被吸进了超人的身体里。
“呃啊啊――”
一阵无比痛苦的呻吟，超人当即跪倒在地。
【氪石】
如果说，这个所向无敌的存在还有什么惧怕的东西，那么，氪石无疑就是其中最有效的那个，这种石头对普通人没有任何的影响，但是，却能够轻易的将超人弱化，甚至置于死地。
这种时刻，蝙蝠侠自然也不会再放松警惕，他立刻张开了蝙蝠羽翼，将虚弱的超人笼罩起来，同时张开声呐探测，着检测着周围所有的动向。
然而，他什么都没有检测到……周围，空无一人。
“不好！”一瞬间，蝙蝠侠整个人都绷紧了，他太了解那个疯子了，所以，他已经想到了一个最糟糕的结果……
“露……露易丝！”超人艰难的呻吟着，那粉末似乎剂量很少，还不至于剥夺超人的所有能力，所以，他现在能听到，几百公里外，一个脚步声，正在逼近自己的妻子……和孩子。
“不！！”
超人喊着，然后用尽最后的一丝力量飞了起来，向着远方赶去。
然而，他终究还是太虚弱了，所以本来瞬间便能够到达的地方，现在变得比生与死之间还要遥远，超人都不知道自己飞了多久，总之，当他来到那里时……露易丝已经不见了，只剩下一部常年陪伴在她身旁的照相机，还有一张刚刚拍摄出来的照片。
那照片上，是一张苍白，扭曲，肆意狂笑的脸。
小丑！
……
几分钟后……蝙蝠侠还在试图叫醒被自己打晕过去的那名罪犯，但是，他现在就能够想到，这个人其实什么都不知道，他只是小丑的一枚棋子而已。
忽的，一道红色的残影来到了自己的身边，看来，那些粉末已经不在起效了。
不过，此刻的超人，似乎显得比刚刚更加的惶恐。他一把抓住蝙蝠侠的肩膀。
“她不见了，露易丝被带走了！你得帮帮我，求你了，求你了！”超人说着，将那张小丑的照片展现在了蝙蝠侠的面前。
果然，一切，就如同自己所想的那样……
蝙蝠侠看着超人那不断颤抖的身体，和惊恐万分的眼神，他不再迟疑，因为他知道这一切意味着什么，所以，他立刻接通了自己的通讯频道。
这个频道……链接着……整个正义联盟！
“闪电侠、海王、罗宾、钢骨、鹰女、绿箭侠、黑金丝雀……阿尔弗雷德，试着联系圣域里的神奇女侠，还有宇宙中的绿灯侠……”一个个传奇一般的名字，就这样从蝙蝠侠的口中轻轻的吐露出来：“我需要所有人，包括候补成员，以及能够调遣的一切力量，放下手头的所有事情，不论你们在干什么，现在我要发布一项凌驾于其他一切的最高权限的任务，所有人，立刻全世界范围内寻找一个女性人类！”
“什么？你要让整个正义联盟帮你找个人类？”钢骨插了一句。
“闭嘴，听我说，这个女人将关系到整个世界！他叫露易丝莱恩，不惜一切代价……找到她！”
……
还好，正义联盟的人是信任蝙蝠侠的，他们也听出了蝙蝠侠语气中的急迫，所以很快，一条线索，就被揪了出来。
至于其过程，其实不用多言，可以想象一下，闪电侠一个人就能在几秒钟之内，就搜罗完整个城市的每一寸土地，包括下水道，地下室，建筑设施等等，而钢骨，他则能链接全程的所有摄像头。
而这个人，是一名位于大都会边缘，海航处的工人……
在神奇女侠的真言锁链之下，他吐露出，一个画着奇怪妆容的男子，劫持了一艘潜艇。
当这个消息刚刚被说出口的那一瞬间，一到红色飓风便从千里之外直插海底，一艘潜艇，再空无一物的水中，自然没有躲藏之处。
 八_零_电_子_书 _w_w_w_.t_x_t_8_0._c_o_m 
只用了几分钟，一艘潜艇，就被他拖出了水面，如果不是担心里面会有露易丝，超人甚至能瞬间将其扔出来。
“你得冷静一下！”蝙蝠侠看到蔓延充斥着愤怒和焦虑的超人，试图让他安静下来。
但是……此刻失去了妻子和孩子的超人，怎么可能还像是往常一样理智。他徒手将潜艇撕开了一个口子，冲了进去！
紧接着，他便看到了眼前的一幕。
露易丝躺在一张手术台上，她的旁边，站着小丑……
“混蛋，你把她怎么了？”超人怒吼着，冲向了这个疯子。
但是，这一刻，一股异样的味道，飘进了的超人的鼻子里。
……
超人没有在意，现在他满脑子都是自己的妻子。
然而……就在这时……
“嗷！”的一声咆哮，一个浑身像是被岩石覆盖了一般的怪物突然出现。
超人当然认识这个怪物……【毁灭日】。
一个在氪星球被制造出来的杀戮机器。
他拥有没有上限的力量，永远不会感觉到累的无限体能，和超级快速的愈合再生能力，可以在战斗中根据对手的能力特点，不断进化克制对手，去适应一切环境一切敌人，在被杀死后会复活，并进化出应对方法。
所以说，他是一个没有弱点的可怕敌人，就像是他的名字一样，如果给他足够的时间，他确实能够毁灭一切。
超人看到毁灭日的到来，当然不会有什么迟疑，他立刻想到，在这种地方自己绝对不能和这个家伙战斗，不然，只要轻轻的对上一拳，散发出的余波就能够将周围的一切摧毁。
所以，就像是之前的那些次一样，超人猛地抱住了毁灭日的身体，然后向着天空飞去。
只有在大气层外，他才能无所顾忌的和这个恐怖的存在对抗！
……
……
而这时，蝙蝠侠等人，也冲进了潜艇。
他们看着头顶的大洞，向着天空飞去的那个红点，和站在一旁的小丑……
“妈的……你在干什么？！”蝙蝠侠瞬间冲上前去，将小丑打翻在地。
神奇女侠掏出‘真言锁链’：“不需要和他废话，我能让他口吐真言！”
蝙蝠侠摇了摇头：“没用的，虽然我不知道这家伙会说出什么，但是……绝对不是我们想听到的。”
说着……
“哈哈哈――谁说的，我可是个很有人情味的人，哦，你刚才问我干了什么？哈哈，你都问了，我当然会告诉你……”小丑笑着搓弄着手指说道。
“我劫持了露易丝，然后，给她动了一个小小的手术，她的心脏里，有一个引爆装置，只要她死了，一颗炸弹就会‘砰’！！”小丑吓唬人一样的，猛地张开双手说道：“而这颗炸弹，就埋在大都会的市中心……哦，对了，我在这之前，还向稻草人借了一点‘恐怖喷雾’，传说这玩意能让人看到自己最害怕的东西。”
说着，他掏出了一个像是喷香水的小瓶子，在众人面前晃了晃：“我之前是不相信的，所以刚才，我为了实验一下，就往那个天真的大男孩脸上喷了一点……哈哈哈……想不到，效果还不错！”
蝙蝠侠浑身都猛地紧缩了起来，他抬头看着那已经消失在天空中的超人……无比惊恐的瞪大了眼睛。
蝙蝠侠立刻接通了一个信号频道。
“听着超人，不论你看到了什么，都不要相信，那是幻觉！”
……
此刻，云层之上。
超人还在奋力的将‘毁灭日’带向太空，他想让这个家伙离露易丝越远越好。
然而，他似乎有些疑惑，为什么此刻的毁灭日会这么安静，他应该拼命的反抗，挣脱自己的束缚才对。
恍惚间，超人似乎感觉到脑子有点晕。
似乎是有一团幻境，渐渐的脱离了自己的意识。
猛地，他看到了自己怀中死死抱着的，似乎不是毁灭日……
那还在微微扭曲的视线中，他看到了一个熟悉的身影。
露易丝莱恩。
根本没有毁灭日，原来自己一直扛着的，是自己的妻子！
超人愣了，他茫然的松开了手，但是，似乎是飞的太高了，露易丝莱恩的身体，开始漂浮了起来。
“不……不……”
他呆呆的摇着头，似乎觉得，这荒唐的一幕是个梦境，他想将这梦甩出自己的脑子。
然而，在这寂静的高空之上，他似乎听到了露易丝身体里，缓缓的传出了两颗韵律不同的心跳声。
就像是这几个月里，自己都在倾听的一样，那是他的妻子，和他未出世的孩子。
只不过此刻，这两个声音，似乎显得有些虚弱。
“咚……”
“咚……”
下一刻，这心跳声，便归于寂静。
与此同时，大都会市中心。
一声巨大的爆炸声。
一朵灿烂的蘑菇云升起，火光直冲天际……
刺痛了超人的眼睛，和耳膜。

第三百零三章 新纪元
每个人都有珍珍惜的东西。
亲人，朋友，金钱，权利，或者是存在你们硬盘里的那些小电影。
所以，超人应该也一样……
他珍惜自己的妻子，孩子，和自己用毕生精力去保护的大都会。
然而，这一切，都在那一刻消失了。
而亲手将这一切毁灭的……是他自己。
哦，我知道，这件事情，归根结底是源自于那个自称小丑的人，但是这道直击灵魂的伤口，却是实实在在的，戳在了超人的身上。
事后，蝙蝠侠曾经将小丑关押起来，并问他，为什么要这么做？
然后……小丑笑了。
他在嘲笑这个问题本身……
“哈哈哈――为什么？这个问题可真是难回答啊……这么说吧，你在大街上走，在你面前有一个易拉罐瓶子，你踢了他一下，你说……这是为什么？是它挡了你得路了么？还是你觉得，这个易拉罐会把你绊个跟头？哈哈，都不是，那你为什么要做出踢它的举动呢？答案是，不需要理由。就好像是你现在的愤怒……露易丝莱恩死了，大都会没了，你知道即使你再怎么愤怒也是无济于事，但是……你依旧会愤怒，没有理由……”
那时候，蝙蝠侠愤怒的扯起了小丑的衣领，他不明白，为什么他和自己之间的游戏，要扯上别人。
而小丑给出的答案是……他和蝙蝠侠玩的时间太久了，而且自己总是输，所以，他有些厌倦了，这次他觉得，也该试试简单难度的游戏了，但是……他忘了，并不是所有人都像是蝙蝠侠那样的强大，所以……他稍稍的，做的有点过火了。
“对不起……哈哈哈，和你比起来，对付那个满天飞的正义大男孩，似乎有点……太简单了~~”小丑说道：“曾经，也有人从你身边夺走了一切，对么？嘿嘿，我也一样，虽然我忘了那具体的过程，但是我知道，我肯定经历过那么一段不太友好的时光，所以，你变成了你，而我，变成了我，那么，如果是超人呢？那个本来其实是个神，但是却一直自欺欺人的伪装成一个人类的小傻瓜，他会变成什么？哈哈――哈哈哈――”
伴随着那尖哑的狂笑声，一个红色的风飞驰而来。
“噗”的一声响，那是钢铁穿过内脏和骨头的声音。
超人以一种让人无法理解的速度，已经冲到了小丑的面前，刚刚的那阵狂笑，超人自然能够听到，所以他来了，愤怒让他将自己的手，插进了小丑的胸口，震破脊椎，直接从背后贯穿而出！
小丑死了……
蝙蝠侠不敢相信的看着眼前的一幕，他知道，这唯一的解释就是，小丑想死！
鲜血从超人的指缝间流淌而下。
笑声停止了……
一个新的纪元，也开始了。
……
……
多年后――
冷清的街道上……
一只猫蹦出了垃圾箱，它的嘴里叼着的，是一块剩火腿，这对于它来说，可是难得的美味。
趁着夜色未深，它欢愉的向着自己的小窝跑去，同时，也谨慎的看着四周，避免被别的野猫发现夺食。
可突然的，“当”的一声……
这只猫撞到了什么。
它晃了晃脑袋，抬起头，有些疑惑的看着面前的建筑。
这是一间医院。
当然了，这只猫肯定不知道‘医院’这个概念的，它只是纳闷这堵墙是什么时候冒出来的，因为就在一秒钟之前，这个地方还是一条‘宽敞的大道’呢。
“嘎吱~”
门被推开的响声，一个胡子拉碴，叼着烟的男子走了出来，他看到了这只还没缓过神来的野猫，虚着眼睛一脚将其踢开，然后……拿出了一本黑色的笔记。
上面的字体清晰的显示着……
【暂时未侦测到宇宙元素】
子良点了点头，果然，升了级的罗盘，探测东西的速度也比平时快了很多。
哈莉奎因从他身后走了出来，她闻了闻四周的空气……
“这地方……有点熟悉啊，是大都会么？”说着，她便皱起了眉头：“不对，有点不一样，如果是大都会的话，现在这个时间，肯定是夜生活刚刚开始的时候，可是现在这街道上怎么这么的冷清，看起来像是宵禁了一样？”
汉尼拔的声音从后面传来：“比起这点，我倒是我很惊讶，来到了这个地方，你竟然没有兴奋的吱哇乱叫，去找你的小布丁？”
“呵，你以为我还是那个不懂事的小女孩么？我现在可成熟了许多呢，我要的可是我的小布丁，其他的，我并没有兴趣……”
子良点点头：“你能这么想，我就放心了，因为，这个位面的小丑，似乎已经死了。”
奎因沉默了一下，然后看似无所谓的耸了耸肩。
这时，雪莉也走了出来，这会，她身旁的那几只爬行者并没有跟着她，这让这个小姑娘看起来正常了不少，不过，她手里抱着的那个小玩偶……看起来却有点让人不舒服。
“嗯……现在我们还没被你所说的宇宙元素干掉，是不是说明永生棺邸的屏蔽能力起作用了？”
子良摇了摇头：“不，咱们还能站在这，说明了两点。”
“第一，咱们比其他的宇宙元素提前降临了，但是这不意味着咱们能逃脱他们的锁定，我预计最多24小时之内，两到三个宇宙元素就会降临这个位面，然后开始扑杀我们！”
“呃，那第二点呢？”
子良吐了口烟：“第二点就很麻烦了，有可能宇宙元素已经降临了，但是，罗盘却没有检测到，这可能是他们事先设计好的一步棋，让咱们放松警惕，然后，慢慢的玩死咱们。”
“可是，如果他们已经到达这个位面了，那直接冲过来将咱们给干掉，不是更好？”
子良笑了笑：“至于为什么咱们没有被直接干掉，还有三种解释。”
“第一种原因就是，永生棺邸升级后的屏蔽能力的确够强大了，我们的对手暂时只能侦测到大概的位置，但是不能预知我们降临的时间。”
“第二种就是，宇宙元素多种多样，有的是适合于战斗的类型，比如【力量】这种，即使是在构架脆弱的位面之中，也肯定有着手撕大地的能力，不过，也有的是不适合与战斗的类型，就比如【时间】这种，他会从一些你绝对想象不到的层面上将你抹除，就比如你可能连看都没看见他的时候，一个不小心，就陷入了时光曲面，然后倒流变成了一颗小蝌蚪了，所以，咱们现在没被手撕，并不意味着咱们安全，只能说明，咱们的对手可能不善于手撕。”
“好吧，那第三点呢？”
“第三点就是可能性最大的一点，也就是我之所以选择的这个位面的原因，那就是，这个位面和普通的位面不太一样，因为，这里有着一个已经达到了位面所能承受‘力量顶点’的存在，在这个位面中，他的能力无限接近于神，所以，很可能是那些宇宙元素降临之后，为了免去和这个可怕的存在产生冲突，暂时先按兵不动……反正咱们也跑不了。”

第三百零四章 降临
这个世界，拥有着绝对的和平。
从那天，超人站在联合国大会上时，便是如此。
他对着屏幕前的所有人说道。
【我逝去的妻子始终坚信，腐败和罪恶隐藏的多深，总会被爆光，被揭露】
【她对我说的最后一句话是，拯救这个世界】
【我意如此，不论代价为何】
【人类，你们不必畏惧恶性，从这一秒开始，我会时刻守望，警戒。】
【从今天起，世界性的组织将被取缔，联合国不复存在，国家之间的战争即刻停止，所有的势力不得拥有自己的武器，不得发生冲突，种族间不得萌生怨恨，人与人之间不得发生暴力……任何违反条例者，将受到应有的惩罚，受到我的惩罚】
从那一天起。
民众没有了任何持枪的权利，所有能对人造成伤害的物品，几乎仅限于一些厨房用具，和你的拳头。
当然，如果你将这些东西对着其他人，那你就犯了罪。
而犯罪的人，将会被最近的警察拘留，并进行严格的教育。
当然，这是你仅仅翻了“暴力罪”的情况下。
而如果你犯了“伤害罪”，就是说你捅了一个人，将一个人殴打致残，或者企图私藏子弹，炸药，等等，那么，你面临的可能就是无期的监禁和死刑。
好吧，看起来，这种法律和现在并没有什么区别，杀人偿命，欠债还钱，似乎以往的人们，无时无刻都在祈望着这种法制社会能够到来。
但是……当这个时代真正到来之时，却同时伴随着一种让人无法呼吸的压迫感。
因为，这个法律是‘神’颁布的。
那天起，他便完全接管了这个世界，他拥有狂热的信徒，拥有自己的军队，拥有无上的权利，他的雕像被建立在每个城市的正中心，无数的探照昼夜不停的将其映照的光芒四射，供人敬仰。
……直至此时此刻……
……
……
视线来到子良等人降临这个位面的三天前。
一个无人的山顶，一名赤裸着双足的女人，与一名身形巨大的男子，悄然间出现了。
望着眼前，这个看起来井然有序的新建城市，男人轻声问道。
“你怎么知道，【罪孽】会来到这个位面？”
红衣女人笑了笑：“距离上一次的观测，他最少已经收集了5枚身体碎片，但是这段时间里，位面间的罪孽并没有太大的波动，我猜想，他已经到了一个瓶颈，所以他必须将永生棺邸进化，换句话说，他知道，我们会找到他，所以他在暴露前，肯定已经老早就在筛选，对自己有利的作战位面。”
那男子不动声色的点了点头：“所以……我们这段时间不断的摧毁其他位面，就是为了将他的可选的位面进行压缩，是么。”
“是的，但而且具我对他的了解，他肯定是不会真心实意的和我们硬碰硬的，他会选择一个能够‘借势’的位面，用位面中的原住力量对抗我们，所以，这个位面是最好的选择，我猜他最少有7成的几率会来。”
“既然你想得到，那他也应该能想到你能想得到他想到的事情，所以他会不会临时改变计划……？”
“不会，因为这次进化永生棺邸，是他选择暴露的，所以他就肯定有信心对抗我们的追击，既然他有信心，就肯定不会放弃这个对他有利的位面。”女人说道：“虽然咱们暂时没有办法准确预言到他降临的时间，但是肯定不会太晚，所以，那个混蛋很可能在几天后就会降临，但是相对的，他也没办法预计到咱们的，所以，他在降临后，就会立刻推测出关于这些的可能性……而咱们，也能利用这几天，好好的为他准备一个见面礼。”
巨人沉默了一会：“会不会太复杂了……”
女人摇了摇头：“我明白你的意思，【罪孽】只是一个还没有完全修复的残缺之人，而有你的存在，完全可以让布局更加直接有效。但是说实在的，你不了解他，曾经，他一个人把我们所有人都坑了，咱们能想到的小把戏，他肯定也心知肚明。”
“所以一般情况下，正常的思维进程是这样的。
第一，我比他提前来，这样我可以按部就班的先设下陷阱，等他自投罗网。
第二，我觉得设下陷阱太麻烦，毕竟带着你，我只要查出他降临的位置，你便可以轻易将其击杀，至于具体操作，那就是我可以控制整个城市所有的监控设备，威胁政府24小时不间断观察，只要发现有突然出现的类【医院】建筑，立刻通告我。
第三，他知道我会这样想，所以，他选择这个位面时，也给自己做了提前的保证，他断定这个位面中，有某种力量能组织我要挟政府为筹码，或者有某种力量能够与你抗衡，或者说，当你展现出你巨大的力量时，你自己反而会成为受害者。
第四，他已经料到了，我会想到以上三点，所以，他反过来利用我自己的心理，让我陷入思维的闭环，从而给自己留下了不会被瞬间击杀的契机。”
这一长串的解释，着实让人听着迷糊。
但是……那巨人竟然点了点头。
“嗯，有道理，的确比想象的麻烦一些，不过好在，咱们还是能够事先确定一点，那就是，这个世界上，到底有没有能够与我抗衡的力量，如果有，咱们可以试着在【罪孽】到来之前，将其毁掉，以防他会对我们之间产生什么负面的影响，如果毁掉会产生太大的损失，那么，咱们可以设计对其威胁或者与其合作……”
女人沉思了一秒钟，回应着：“好吧……”
话音刚落。
那巨人便深吸一口气，仰头向着天空狂吼。
山顶，一道巨大的声波激荡开来，沙石震碎四散。
而几乎在这一声咆哮的同时。
一阵飓风袭来――
一个“人”，已经瞬间来到了二人面前，这个人一身红蓝配色，身后巨大的猩红披风，静静的悬浮在空中。
“你们……是什么人？”

第三百零五章 宵禁
看到超人的到来，巨人也停止了咆哮。
他平静的看着对方……
“来自2000公里以外，不知道是听到了声音，还是感应到了力量的波动，如果是前者的话，算上音速，他的飞行速度可以达到时速2.15万公里，显然，这是在极为轻松的状态下展现出来的速度，而在这种速度下依然能轻松承受空气的对抗，身体的抗性应该很高，但是不知道力量如何。”巨人淡淡的，将自己分析出来的数据报告出来。
女人笑了笑：“试一试。”
话音未落，那巨人瞬间消失了，同一时间，他已经出现在了超人的面前，并面无表情的冲着对方的面门轰出一拳。
超人瞳孔微微的变动了一下，他快速的伸出一只手，将击向自己的拳头握住。
大约半秒钟之后。
一道若有实体的气流才在二人的双手的接触点上炸开，空气被退散，发出响彻天际的巨响，白熊脚下的山体开始寸寸龟裂，几乎塌陷下去。
“力量……很强……”那巨人依旧淡淡地说道，似乎对于他来说，刚刚的一拳，就像是朋友之间的一次招呼一样。
而那个女人轻轻的拢了一下自己被吹乱的头发，往前一步。
“你好，我叫萨琳娜，他是白熊，很高兴认识你，我们来这里，是想和你谈谈。”
……
……
视线回转。
三天后，子良等人已经全部走出了医院，按照惯例，他们得快点和老乔伊汇合，不然，这家伙肯定又走丢了。
不过，这次他们却没有太着急，而是静静的，看着汉尼拔，托着一个30厘米左右的小玩偶，在一台摄像头前面一通摆弄。
那么，他们是在干什么呢？
当然是想办法不让自己出现在摄像头之中了……
就像是前面所说的，如果其他的宇宙元素事先已经来到了这个位面，他们，他们很可能已经与政府达成了某种协议，例如……将自己这帮人定义为必须抓起来的危险逃犯等等，虽然由于位面的特殊性，这种操作几率不高，但是为了以防万一，还是让‘比利’给大家找到一个能够躲避监视器的方法。
而比利身为一个万能型的工具人，也不负众望，在叮叮当当的，拆了一个摄像头后，也不知道从哪就攒出了一堆纽扣一样的东西，分发给了众人。
这玩意的作用，就是只要带在身上，就能够完全隐藏在监视器之下。
至于这玩意的工作原理，大家不用深究，因为一块木头都能满地乱跑呢，那么他做出什么不太符合常理的东西，似乎也不是那么难以理解。
那么，现在没有了监视器的威胁，众人的行动就方便多了，这么大个城市，混在人群之中，就算是再怎么厉害，想将这帮人揪出来，也得废点功夫。
然而，就当一行人稍稍放下心，沿着街道往前走了一段路程之后，一个很费解的事情就出现了。
这个城市的夜里，似乎并没有什么人群……甚至走了几条街了，连一个人都没有。
如果只是宵禁的话，应该做不到这种程度吧……
就在这时……子良注意到了路边的一家便利店。
他走了过去，在便利店的橱窗上，他发现了一个小告示。
【营业时间】
【早上九点――晚上九点】
【欢迎光临】
子良似乎意识到了什么。
“几点了？”他有点紧张的问道。
而汉尼拔显然也已经意识到了不对劲，所以在子良开口之前，他就已经核对了一下时间。
“晚上8点20分！”
子良的双手猛地握紧：“不好，快点躲起来！”
周围的人虽然没有立即反应过来发生了什么，但是，也条件反射一样的遵循了子良的命令，而木偶比利也二话不说，赶紧把手指扯下来，在他的手指内侧，竟然是一把钥匙。
只见他快速的将钥匙插进了便利店的门锁里，直接将其打开：“快进来！”他说到。
其余人也都一脸“这玩意真好用”的表情，飞快的钻进便利店里……
将门锁上后，众人面面相觑。
“到底怎么回事？”雪莉问道。
“其他的宇宙元素已经先到了，而且，咱们被盯上了。”子良无奈的抽上一根烟说道。
“你怎么知道的？”
“那个营业时间的小告示的墨迹很新，是在半个月之内贴的，也就是说，那时候还没有实行宵禁……”
“所以呢？”
“所以，这根本不是宵禁，而是有人特意命令，晚上所有人都不许出门，甚至我怀疑，在近几天内，这座城市里的所有人都得呆在家里，包括白天，也就是说，对方已经预料到咱们有躲避监视器的方法，所以，只要颁布一下全城人放假一周，并且绝对不许出门的法令，那咱们现在在大街上走，就像是白纸乱爬的虫子一样显眼。”
奎因皱了皱眉：“呃……也就是说，那些宇宙元素，已经说服，甚至是控制了整个政府了么？”
子良摇了摇头：“不，他们不需要说服什么政府，只需要说服一个人就够了。”
说着，子良侧身靠在橱窗的边缘，指向了街道的远处，奎因顺着那个方向望去，就在街道尽头，一个巨大的超人雕像，正屹立在灯光之中。
奎因深深的呼出一口气……“我……应该是了解这个位面经历了什么了。”
……
……
而正当此时，一阵爆炸声，从远处的某个方向传来，震得便利店的镜子嗡嗡直响。
“怎么回事？”
子良无奈的耸了耸肩膀：“那还用想么，这老乔伊迷路了呗。”
“那咱们呢，要不要去帮他？”
子良想都没想：“废话，当然得去了。”
“那不是自投罗网？”
子良摇了摇头：“不，要是没有这个爆炸声，我还有点发怵，但是既然这个爆炸声已经响起来了，那情况就恰恰相反了，因为这声音明显是热武器发出的，也就是说，和老乔伊发生冲突的，应该是这个位面本身的巡逻军队，或者是这个位面的某种武装力量，反正肯定不是宇宙元素本身……所以……咱们不但要去救他，而且，还得尽量的显得，咱们很强。”

第三百零六章 正合我意
说着，子良便一脚踹开了便利店的大门……
至于为什么听到枪械或者手榴弹的爆炸声，子良就不再选择躲藏了呢？
其实也很简单……
你想啊，在这个位面里，超人如果发出了全城大宵禁的这种命令，那基本就可以肯定，大街上除了巡逻队伍之外，是一个人都不会有的。
那么，老乔伊现在的处境，就几乎已经白纸黑字的敲定了，老子要么就是不服从超人命令的异端者，要么，就是刚降临这个位面的入侵者，还是能和巡逻队伍对着干的，实力贼强的那种。
所以不管他是哪个，肯定会招致：要么超人，要么宇宙元素。
但是……都打了好一会了，却依旧是普通的枪炮声，宇宙元素和超人谁都没来，子良可不会认为，这么大动静了，他们还没有察觉到，所以说，超人和宇宙元素之间，肯定不是百分百的合作的，而是已经形成了一个互相忌惮，互相制约的关系，因为超人不可能让一股强大的力量在自己的城市里胡作非为，这是作为一个统治者必须永远保持的形象，没有退路……而这一切，都是子良事先已经预计好的。
至于为什么要展现出实力来……原因也很简单，他想给人看呗。
那么闲话少说，几条街的距离很快便赶到了，而一切也正像是子良所想的那样，一群武装士兵一样的人，正在和某个什么玩意激斗中。
这些士兵全部穿着类似于防爆服一样的制式装备，手中拿着并不比这个时代先进多少的武器，看起来，就和电影里常见的防爆士兵差不多，唯一的不同就是，这些人制服前，全都印着一个硕大的【S】。
而人群之中，一个明显比士兵高出两个脑袋的大胖子，正脸上扣着一个曲棍球面具，杵站在地上，手里拿着一根极长的锁链，锁链的前端，绑着一把杀猪刀，就像是“人体直升机”一样，猛了劲的抡着，让周围的人根本没法靠近，只能一边躲闪，一遍朝他开枪，或者扔爆炸性的投掷物，但是这些子弹或者爆炸物轰在那大胖子身上，却没有一点效果。
……呃……也不是说没有效果，因为那人该趟血还是淌血，但是，所有的攻击却没有对他的动作造成一丁点的影响。
而这胖子一个手轮着铁链，另一只手还猛劲的往出扔着一把柴刀，别看这柴刀看似扁平，但是扔出去的时候，却带着明显的巨大冲击力，就像是一个铅球一般，每次投掷都能戳穿一票人，而且，只要胖子一招手，这柴刀就能回归到自己的手中。
就这样，这个胖子一个人，竟然把这一群武装士兵打的七零八落。
子良等人看着眼前的一幕，还有满地乱爬的士兵们……
“呃，感觉这家伙一个人就可以搞定了啊。”雪莉叨咕着。
子良也挠了挠头：“是啊，这几十个士兵，老乔伊一个人就搞定了，明显没办法让咱们造势啊。”
这时，老乔伊也看到了子良一行人，他轮着刀锁……“呜――哈哈呃――”好像是想说点什么，但是，似乎只能发出一些闷哼。
好吧，【杰森的面具】带上之后，没办法说话……
子良看着也不需要自己出手了，便翻开了罗盘，探查了一下这些士兵的信息。
这种能力也是在永生棺邸升级后新生成的，就是它可以探查大部分当前位面的事物和人。
【治安军士兵】
【人间之神麾下的武装力量之一，主要为负责住居区的治安管理，巡逻，和解决小型冲突而设立，其所属人员皆为普通人类，佩戴武器多为非致命武器和防御装备】
【力量能力综合评价，极低】
子良看完了这个描述，也就释然了，原来这群人看着很有派头，原来只是一票管理治安的，地位，可能就和门口带着袖标的老大爷差不多吧，怪不得老乔伊一个人就解决了呢。
“喂……快点搞定。”子良有点不耐烦地说道，随后，就咬破了自己的手指，借着一滴血水淌出，一把血淋淋的大斧子也凝结在他手中，便虚着眼睛，也加入了战局。
而雪莉也闲来无事，掏出了一个小试管，往地下一摔。
随着试管的破裂，一股若有生命的液体飞快的流向最近的几具碎尸，伴随着听着就非常恶心的“咕叽咕叽”声音，那些尸体上，就增生出了足足6只“舔食者”来，这些舔食者明显比之前的个头更大，更有力量，而且，浑身已经不再是暴露在外面的肌肉，而是被一些零零碎碎的骨骼包裹着，脊椎和关节处，更是有着一拍的骨刺，在枪火中散发着血淋淋的寒光。
【舔食者T改形态】
雪莉踮着脚，摸了摸离自己最近的一只舔食者：“开饭了”
她轻声说道。
下一秒，六只巨型舔食者就集体咆哮一声，冲进了人群。
这几个怪物，根本就是为了对付人类而设计的，进化为T改形态之后，更是一个个像是绞肉机一样，所到之处，入狼羊群，瞬间血肉横飞，惨叫不觉。
剩下的几个人一看这架势，也不用自己出手了，就在一旁看着戏。
果然，不出三分钟，这一队的巡逻兵，就被屠杀了个干净。
打完了，老乔伊也终于将面具摘了下来。
子良扛着血斧问道：“刚才你呜噜呜噜的，要说什么？”
老乔伊一愣，这才想起来，自己有一件很重要的事情要告诉这些人，怎奈何当时带着面具说不出来。
“对了！我刚才就想说了，这群人已经发出信号了，好像是过一会，就有一大队的人要赶过来了。”
正说着，远处空无一人的街道，就传来了一针密集的轰响。
那是无数的人连绵在一起的脚步声。
“呃，好像不需要你提醒了。”奎因挑着眉毛说道。
而子良，看着远处，由数条街汇聚而来的，黑压压的密集人影：“呃，本来以为，有了那个人的存在，这个世界的武装力量会极其的薄弱，看来，是我估计错了啊……”
“不过，这正合我意。”

第三百零七章 进入位面1小时就开打
的确，根据超人的力量，听力，视力，速度，等等一切的属性，他完全可以做到全知全能，任何时间，出现在任何的地点，不惧任何的威胁，反正，仅仅站在人类的视角上来看，这个“神”一般的存在，确实是不需要什么武装力量来为自己服务了。
不过，超人依旧选择了历史上所有的时期那样，建立了自己的军队，成立了自己的超人政府和政权。
这不是说他懒，而是……这样更加方便统治。
甚至，比以往的所有统治都要牢靠无数倍，因为，以往的武装力量说到底，都是掌握在一个‘人类’的手中，所以，这就涉及到了【武力】和【权利】的分配，但是超人却不会在意这些，因为，他所掌握的武力，加在一起，其实都不如他一个人的武力值高，也就是说，你给我军队，我就有统治的权利，你不给我，我一样有，我依仗的力量就是我自己，你要是不服，我就揍你。
这种近乎于超越阶层的能力，注定了他所建立的社会，是有史以来最“团结”，最稳定，最和平，最集权的社会，而且如果没有意外情况的话……这种统治，将持续到永远。
所以，一个时长近乎于无穷无尽的集权社会，总不能仅仅只体现在武力压制上，谁都不想让自己所管理的世界怨声载道，谁都喜欢被敬畏，而不是表面上遵从，但内心中却早已恨得咬牙切齿。
毕竟……超人在心底里，依然认为，自己的这一切所作所为，都是为了正义。
……
……
而那些黑压压的，浑身漆黑，但是胸口却印着巨大【S】形图案的军事化队伍，就是超人麾下的正统武装力量。
“所以说，你确定你是没算到会有这么多人要来围剿我们，而不是装作不知道，反过来坑我们的？”雪梨一脸信不过的表情。
“这种问题，还是等我们将这票人干掉再说吧……”子良说着，已经一把血斧甩了过去。
巨大的斧刃轮着圈的划过夜色，直奔还在几条街之外的人群飞去，其势头不但没有因空气的阻力而衰减，反而愈加的快速，两秒后，一团血污就在人群之中炸开，那血斧经过了几百米的加速后，轻易的破开了所遇到的一地名士兵的脑袋，然后嵌在脑壳中，带着尸体往后飞去，叮叮当当的，撞到了好几个人，才终于停下。
这种街头混混“点炮式”的打架开场，你还别说，真有一定的震慑力……
然而，子良却微微皱起了眉头……
因为【魔眼】的关系，他的视线已经看到了远处那个可怜的家伙被开了瓢的状态，但是，他却惊奇的发现，这把斧子并没有造成它应该爆发出的力量，甚至，连那个人的头骨都没有完全的切开，便卡在了脑袋上。
要知道，这斧子可是有着【白羊座符咒】的加成的，一般情况下，飞出了这么远，别说一个人的脑袋了，就算是个实心的混凝土电线杆，也能直接劈开。
这还不算，血斧的震慑能力，能够在接触到第一个物体后，爆发出一阵能使周围人恐慌的【末日震慑】能力，所以这时候，人群应该多多少少的，开始呜嗷喊叫才对，但是此刻的人群，却安静的让人有点不安……
“不对劲。”子良说着，赶紧拿出了罗盘，扫描了起来。
【守备军士兵】
【装备精良，应对大型冲突，与反抗势力时的中坚力量；不论是身体的强度，还是心理素质，都要超越正常人类】
【状态：神之血清强化中】
子良愣了一下。
“这【神之血清】是什么鬼？”
但是，现在已经没时间供他深入琢磨了，几条街的距离，那些守备军已经完全压了过来，而且，不单单是前方，包括四周和背后，密集的脚步声也接连传来，形成了一连串的轰鸣。
现在，子良当然也意识到，之前被老乔伊追着揍的巡逻士兵，就是一群炮灰，为的就是将子良等人引到这个包围圈里。
“咱们好像是被反算计了啊。”汉尼拔看着四周已经被团团包围的军队，叨咕着。
这阵势，真的是让众人有点不适应，因为在以往，有着罗盘和子良的帮助，几乎所有的场面都在掌握之中，而这个位面，一上来就被对方动用位面势力，来了一个包饺子。
“好吧，看来我少算了一步。”子良无奈地说道：“不过……能把我的行动掌握到这种地步，我应该已经知道其中的一个宇宙元素是谁了。”
“比起你在这里给自己脑子不够用找说辞，不如想想，应该怎么对付这些人吧。”雪梨如往常一样嘴黑地说道。
子良犹豫了一下：“杀干净，一个不留！”
……
……
此话一出，众人当即也愣了。
因为就算是现在的队伍，已经拥有了干掉这几百人的能力，但是，就这么在城市中央开战，是不是也有点太明目张胆了。
不论是宇宙元素，还是子良口中一直说的那个能统治整个世界的存在。
似乎都不可能任凭自己这帮人在这里大开杀戒的。
“呃，你确定咱们要在刚到这个位面后的第1个小时里，就在大街中央挑翻几百人的守备军么？这样肯定会引来敌人的，还是说，你觉得咱们现在就可以这么脸对脸的死磕那些宇宙元素。”汉尼拔不由的问道。
子良笑着摇了摇头：“呵呵，相信我，今晚不论咱们怎么折腾，咱们的敌人都不会现身的。”
说着，他就已经又甩出一把斧子，准备砍人了。
其余人看着子良如此的信心满满，虽然都不知道是怎么回事，但长久以来培养出的对子良的信任……（好吧，其实就是大家觉着，子良现在还不至于连自己都坑），也都稍稍的有了点信心。
“既然话都说到这个份上了，那还等什么？”哈莉奎因笑着说道，此刻，她已经将老乔伊的伤势完全的处理好了，而自己，也从兜里掏出了一支口红，就这么在大战开即之前，对着小镜子开始补妆……

第三百零八章 不应该这么简单啊
而也就随着她在自己的嘴巴上，画出了一个幅度远超嘴角的猩红印记后，她的着装也开始变化，一身黑色与红色相间的马戏团“女性小丑”角色的紧身服装，将其凹凸有致的身材牢牢的包裹了起来。
【哈莉奎因――疯狂人格】
“啊呀啊呀~这个感觉，真是棒极了啊。”她极力的伸展着自己的四肢，像是刚睡醒前，抻了一个极为舒服的懒腰：“那边的傻大个，把我的棒球棍给我。”
老乔伊倒是对奎因叫他傻大个没什么意见，就从自己的兜里，把一根棒球棍给拽了出来，扔给了奎因。
还记得在奎因完成了自己的试炼后，竖锯老大爷说要给她一个礼物么，不错，就是这根棒球棍。
【武器专属：甜心宝贝】
呃，对，这根棒球棍就叫甜心宝贝，你也别管为啥，反正咱奎因大小姐就爱这么叫。
【使用者――哈莉奎因：疯狂】
【这只是一根被叫做“甜心宝贝”的棒球棍，和使用它的主人一样，这根棒球棍也喜欢讲笑话，特别是在它靠近别人脑袋的时候……比如，“当！”“砰！”和“轰！”】
【能力】
【一：震荡：被这根棒球棍击中脑袋的生物，将会陷入剧烈的眩晕状态……当然，前提条件是，这个人没有被敲死】
【二：疯狂的专属：当这根棒球棍被哈莉奎因握住时，它将继承奎因的一切加强属性，例如，肾上腺素，神经调节药剂，感知增强药剂，等等。】
【三：爆炸：这跟棒球棍的主人，是一名喜欢热闹的女孩，所以，雷管，手榴弹，TNT，榴弹炮，等等能让气氛热烈起来的小玩意，她都喜欢，因此，被这根棒球棍击打出去的物体，都将被赋予‘爆炸’的属性，不论是一颗石头，还是一颗脑袋】
……
而奎因在完全进入疯狂人格，又拿上她的【甜心宝贝】后，离众人所在位置最近的一个队伍，已经进入了射击范围。
一名在队伍最前列的治安士兵，已经端起了枪，并且冲着众人的位置，扣动了扳机。
代表着进攻的第一颗子弹，就这样应声出膛……
然而下一秒。
“当！”的一声，之间奎因原地做出了一个本垒打的动作，那颗子弹直接被一棍子轮了回去，紧接着，人群中“轰！”的一声炸响，就好像是一颗小号的手雷爆开一样。
“Mua~”奎因浑身舒爽的亲了一口她的棒球棍……
届时――
战斗一触即发。
……
最先冲入人群的，是一个从天而降的肉弹战车……也就是T模式之下的老乔伊。
虽然杰森的面具也很厉害，但是毕竟副作用太大（不能快速移动），所以，对付这种人群聚集的阵仗时，还是用老方法来的快速，所到之处，血肉横飞。
那么，现在老乔伊六亲不认的，那一片，也就交给他自己处理了。
与此同时，一群张牙舞爪的舔食者也冲入人群，开始自己的进食时间。
子良更是，借着自己血斧的无限生成的能力，站在街口，和一百来号实枪荷弹的治安军对轰，反正你的子弹只要不在几秒钟之内把我轰成渣渣，我就能凭着再生能力扛回来，所以，我被达成马蜂窝，只要轮死你们一个，我也算赚。
而汉尼拔呢……
这家伙现在并不适合正面战斗，所以，他就跟着比利往一个电话亭旁边一靠。
而就在他对面的人群中，一个人群前排的人突然倒戈，转身就想着身后的人端枪突突，这猝不及防的叛变，让他瞬间打死了离自己最近的三个人。
当然了，守备军也都不是善茬，所以这个人还没等射出多少子弹，就被自己的战友击毙当场，然而，就在这家伙倒下去的同时，他旁边的一个士兵却再次端着枪，对着周围的人开始扫射。
结果自然也是，这家伙也被队友瞬间消灭……不过，那人刚死，就又有一个人开始发疯……就这样，这个队伍莫名其妙的就开始内讧了起来，一时间枪声四起，全员对射，死人的速度隐隐的比老乔伊那边还要快。
而之所以会这样，大家也都猜到了，都是汉尼拔干的，这就是【蜂巢意识】的可怕之处，它的控制是可以无限延长下去的，只要视线之内有人，那便像是蜂群一样，无穷无尽。
所以，在这几百人的围攻之下，子良一行不但没有被碾压，反而打的风生水起，一副五个人加个玩偶，就把对面全都包围了的架势。
然而，子良却一点都兴奋不起来，因为他觉得，这里面有点蹊跷。
不错，这群守备军比之前的炮灰确实是强上了不少，而且人数上也足够庞大了，但是，这对于想杀死自己来说，还不够啊……那既然不够，为什么这些人会被派过来围剿自己这伙人呢？
是单纯的为了消耗自己的战力，或者是试探么？
还是自己的对手认为，这些人就能把自己的后招逼出来，或者干脆直接逼入绝境？
不对，在进入这个位面的第一秒，就开始算计自己的人，绝对不是这种没脑子的家伙，甚至子良已经有七成的把握，这次进入这个位面的宇宙元素之中，一定就有【死亡】那个让人后怕的臭女人。
而如果真的是她的话，那在这里迎接自己的，肯定不只是这些守备军这么简单。
正想着的时候……突然！
子良的罗盘一阵颤动。
子良心中一沉，也不管正射向自己的弹雨，一身闪身躲进一旁的墙体边，将罗盘翻开。
随即，他的瞳孔就猛地紧缩了一下。
只见纸页上面几个大字开始反复出现。
【危险】
【周边密集爆炸物检测】
【危险】
【周边密集爆炸物检测】
子良立刻抬起头，望着四周，怎么回事，不可能有爆炸物啊，因为要是四周有事先埋藏好的爆炸物的话，刚才罗盘肯定已经检测到了啊！
而就在这时，子良突然的注意到了脚边的一具尸体……
这具尸体早已经被开膛破肚，看那伤势，无疑就是刚才子良自己砍的了，而在这个人被刨开的胸膛里，似乎传出了“滴……滴……”的响声。

第三百零九章 炮灰
这一瞬间，子良便明白了。
原来，这几百号人，也全都是炮灰……
这是一种极其简单，但是却总是被人忽略的小手段，就像是一队探险人员在找宝藏，先挖出来一个宝箱后，发现里面的宝藏不尽人意，有点经验的，肯定会立刻意识到，这只是一个障眼法，为的，就是隐藏真正的宝藏，所以，探险者会继续往下挖，直到找到另一个宝箱，才会心满意足。
但是……很少有人会想到，其实，第二个宝箱还是障眼法，真正的宝箱，其实是在更下面一层。
而这些炮灰就是如此……用第一波炮灰，来隐藏真正的炮灰……这群守备军能干掉目标固然是好的，干不掉，我就死在这里。
而他们的体内，装着与心跳连接在一起的炸弹，等到心跳停止之后，才会被启动。所以直到子良等人杀得兴起的时候，才会发现，原来这群人就是为了来让他们杀的。
“快跑！咱们中计了！”子良猛地喊道！
然而一切都已经晚了，不论是老乔伊那六亲不认的屠杀式进攻，还是雪莉的进阶舔舐者，都已经让他们深入人群，脚下的炸弹，已经一个摞着一个，杀得越快，死的越惨。
下一个瞬间。
只听“轰！”的一声巨响，整个街区瞬间被火光覆盖，无数的炸弹爆炸开来，这爆炸同时也炸死了还幸存的其他守备军，所以，就引发了第二波爆炸，甚至还有第三波爆炸也都接踵而来，倾泻的能量几乎形成了一朵小型的蘑菇云，整个街区瞬间化为烟尘。
……
……
与此同时，几百公里外，曾经的国会大厦，现在的“超人政府”顶层，超人静静的立于窗前，而他身旁，还站着一个身形巨大的男子，和一个一身红衣，皮肤白的发亮的长发女人。
正是萨琳娜和白熊。
三人的视线透过窗子，望向远方的城区，看着那升腾的蘑菇云……
“整个12号城区，800名士兵，为了对付你们所谓的危险人物，我已经表现出了我的诚意。”超人冷冷地说道，虽然和其他两个人站在一起，但是超人却毫不掩饰，语气中的厌恶和冷淡。
“你知道的，这是对你来说损失最小的一种选择了。”萨琳娜微笑着说：“如果我们不来找你，直接去做我们想做的事情，那我们仅仅用一秒钟，就能造成比这大好几倍的损失，而如果你还准备和我们来打一仗的话，那很可能这整个城市都会被化为战场……我相信，你身为一个领导者，是绝对不想让这种事情发生的。”
超人没有回应，但是他心里却十分的明白，这个女人说的，是正确的。
自从超人政权成立以来，已经过了多少个年头了？十年？还是二十年？
对于一个寿命比人类长许多倍的‘神’来说，他已经很久没有去关注时间这个概念了。
他只是记得，在最初的几年里，他与自己曾经的那些朋友们……有的站在同一战线，有的直接反目成仇，那是无比动荡的年代，几乎每时每刻，都有战争爆发，国家政权的互相争斗，反叛军的突袭，超级英雄之间的恩怨，几乎整个世界，就像是一锅沸腾的浆糊一般。
但是……在自己绝对的力量面前，终于，一切还是平息了，而超人政府也成立了，所有的不同声音，全部被压制……自己成了唯一的“神”。
而在那之后，自己也的确是作为整个的确的守护者，将所有对于人类有威胁的存在全部抹除，不论是外星人，变异的恐怖分子，还是残存的反动力量。
所以，没有了内忧，也没有了外患，全人类总算是进入了绝对和平的新纪元。
超人的梦想，成为了现实，而他自己，也在这之后漫长的岁月里，渐渐的从一个愤怒的复仇者，变成了一个真正审时度势的统治者。
他清楚，这次来到自己面前的两个人到底是为的什么。
他们只是进入了自己的世界，来完成一些和自己世界没有任何关系的事情。
所以，超人不可能像是之前那样，只懂得用武力来说话，于是他无比明智的选择了妥协，他不仅仅是让市民们休假，宵禁，或者是不出门……事实上，他已经命令全程的人们，全部都躲进了防空洞里。
他同意帮着这两个不知从那冒出来的人，击杀他们的目标，但是同时，也要求对方，不可以在自己的世界里胡作非为，并且任务达成之后，立刻滚蛋。
“呵呵，你大可不必对我们这么冷淡，要知道，我们可比之前所有入侵你地盘的那些家伙们要理智得多，迄今为止，你只是损失了几栋建筑……至于那800多名赴死的人，他们的死能换取比他们的生命巨大得多的利益，所以，他们的死就是有意义的，不是么，就像是你曾经杀死的那些人一样……”
超人皱了皱眉头，他缓缓的转过头，望向了那美的让人窒息的女人，眼里，已经微微浮现出一股带着灼热的红色光芒。
“请你主意你说话的语气，我帮助你们，是我自己做出的让步，为了整个世界，为了正义，而不是说我惧怕你们，你们应该对此抱着感恩的态度，而不是不屑一顾。”
“呵呵，当然……”萨琳娜依旧笑着说。
而就在这时，一个信号突然接入了三人所在的这件会议室。
超人按下了接通按钮。
紧接着，一个声音便传了进来……
“政府军，编号081720，报告任务状况，12号城区歼灭任务完美完成，目标团队5人，全部确认死亡！”
说着，一段画面，就被传送进了墙上的大屏幕中。
这段画面明显是由无人机从高空拍摄的，画面中，满是残垣断壁，一片狼藉，而在画面中央，一堆被炸得支离破碎的尸体中，有一具还算是完整的尸体，他披散着白大褂，正是子良。
但是不知道为什么，他的伤口并没有愈合，而是整个胸膛都被炸开，能清楚的看到，肋骨间的心脏，已经停止的跳动。

第三百一十章 唯一的反叛军
超人看着眼前的画面……
“这就是你们的目标么？”他问道。
白熊【力量】和萨琳娜【死亡】自然也看到了子良死去的这个场景……
“是的……虽然他不知道从哪搞来了这么一个身体，但是，【罪孽】的味道可不会因为载体的不同而减弱。”萨琳娜回应着。
超人冷眼看了一眼萨琳娜：“那么，他现在死了，一切如你所愿，你们是不是可以离开了？”
萨琳娜笑了笑：“呵呵，离开？我只说这家伙是我们的目标，可没说，这家伙已经死了……”
“你什么意思？”超人问。
“意思当然是他还没有死啦，不管他是怎么弄出这种画面的，但是我现在无条件的相信，他在骗咱们。”萨琳娜说道：“毕竟，如果这么容易就弄死他，那我们大可不必这么麻烦的来和你接触，关于这一点，你不可能想不到吧……”
萨琳娜若有所指的望向了超人，而超人，只是淡淡的回以了一个冰冷的对视。
……
与此同时，12城区之中。
数百计的炸弹集中在一起爆炸，那威力自然不是简单一加一那么简单。此刻的整个城区已经完全化为废墟。
废墟之中，子良等人全都围坐在一起，虽然没有什么大的伤势，但是也都灰头土脸的。
“我得再重申一遍，你死去的那个假画面，根本瞒不住对方，只要一个386的处理器，就能分辨出来那画面是骗人的。”一个颧骨处画着红色圈圈的小玩偶说道。
子良无所谓的耸了下肩膀。
“随便了，反正那个画面根本不是用来骗人的。”子良叼着烟说。
“啊？那你让我入侵那个无人机干嘛？”
“就像是名画的拍卖会一样啊，画本身根本不是重点，重点是竞标的人和钱。”
比利一副似懂非懂的表情……
“这么说吧，那假的信息能不能被系统踢出来，根本不重要。”汉尼拔接过子良的话，说道：“因为，只要那画面被看到，那么即使是假的，也会故意被当成真的，毕竟这个世界归根结底都是由超人来掌管的，咱们死或者没死，他其实不在意，他只要让其他的宇宙元素认为咱们死了，赶紧把他们撵走就行了，而咱们……呵呵，估计在超人的眼里，咱们只是一群随意就能够捏死的蚂蚁。”
“可是……既然他认为咱们很弱，那为什么他没有现在就冲出来把咱们捏死呢？”
子良笑了笑：“嘿嘿，超人又不是傻子，现在他和宇宙元素之间可不是什么牢靠的盟友关系，如果你是他的话，会傻白白的先冲出来和对手死磕，让别人坐收渔翁之利么？再说了，那些宇宙元素都没直接过来，那就只有一个可能性……就是……他知道，现在的我，有瞬间干掉他们其中至少其中一个的能力，所以，他们现在想要对付我，只有三种办法。
第一，借助超人的势力，将咱们堵死在这里。
第二，想办法摸清楚我为什么敢这么明目张胆的暴露在他们面前！
第三，设计一个局，把我的底牌逼出来。
在没有实现这以上三点的情况下，超人和宇宙元素对于咱们来讲，还算是相对安全的。”
哈莉奎因皱了皱眉：“呃，听你这意思，除了超人和宇宙元素之外，咱们还有别的危险因素？”
子良点了点头：“这当然，我说过了，这个世界可是一个比X战警要强得多的位面啊，所以……超人，并不是咱们唯一要关注的人。”
奎因一愣，她到底是曾经在背景差不多的位面生活过的人，所以子良的这几句话，立刻让她想到了什么：“难道……他还活着？”
话音未落……
只听黑暗中，搜的一声破空声响。
继而“咔”的一下。
一把黑色的，形状像是半月形的飞镖，已经牢牢的插在了子良旁边的墙上。
……
“什么人？”雪莉立刻望向了飞镖飞过来的方向，同一时间，几只舔食者已经冲进了黑暗之中。
而汉尼拔，老乔伊等人，也都立刻冷眼望去，一副摆好了再次面临一场大战的架势。
只有哈莉奎因，望着那熟悉的蝙蝠飞镖，似乎有点不敢相信的努了努嘴唇：“好吧，他果然还活着。”
子良笑了笑，将那柄飞镖拽了下来：“好了，别找了，如果他不想出来，那谁都别想找到他。”
果然，那几只冲进黑暗中的舔食者不一会就回来了，而它们得出的结论也是……啥都没找到。
其实，不单单是没找到，甚至，连踪迹，气味，乃至一切痕迹都没有留下来，那飞镖就好像是从黑暗中凭空出现的一样，甚至于，连罗盘都没有任何的显示。
“你知道有人会来？”汉尼拔皱着眉问道，其实，他心中早就得出了答案。
子良当然知道有人会来，而且，他刚开始就说这一仗要打得漂亮一点，那么这样做的目的估计也就是为了引出这个人。
“他是谁？”汉尼拔继续问道。
子良晃了晃手中的蝙蝠飞镖：“一个还算是有点名气，但是，却始终腼腆的不愿意露出真容的家伙……”
“所以呢？你要干嘛？”
“干嘛？呵，当然是要去找他了。”子良将手中的飞镖转了个方向，只见，那飞镖的背侧，已经用锋利的东西刻下了一个十分奇特的图案。
这个图案由四条线组成，第一条是一个向下弯曲的弧线，然后在这弧线上方，画着三根竖行的直线，大体看上去，就像是一个倒扣的椰子壳上插着三根筷子。
“这……是什么意思？”雪莉问道。
“他在告诉我们他所在的位置。”子良回答到。
“呃，看起来像是有着三根猪尾巴的猪屁股。”老乔伊很有水准的发表了自己的意见。
“比起猪屁股，我看倒是更像……有着三棵树的小岛。”雪莉也叨咕着。
这时候……汉尼拔似乎想到了什么……
“不，都不是，这个弧度绝对不会错……这是一条……主动脉。”

第三百一十一章 再相遇
是的，这个形状，正是人体内主动脉和它的三条分支，它联接着心脏，是人体内最粗的一条血管了。
所以，你也别管汉尼拔是凭借自己的医学知识，还是经常吃‘碳烤心管’，反正，他就是立刻认出了这几条线的含义。
子良点了点头：“嗯，不错，这就是主动脉……看来，这家伙比我想象的还要聪明很多，他看到我穿着白大褂，所以，他肯定是从我的职业入手，毕竟除了医生之外，很少有人能理解这副涂鸦的意思，所以，这飞镖就算是被其他的人捡到，他们也看不懂。”
“嗯，的确很聪明，但是他告诉我们一条主动脉……是什么意思，暗示他在某所医院等我们嘛？”奎因说道。
子良笑了笑：“不，他在说……下水道。”
……
如果说，一座城里有什么必须要拥有的设施……那估计就是下水道了。它连通着整个城市的每个角落，在富饶或者贫困的外表之下流动，就像是隐藏在皮肤之下的血管一样。
也不知道从什么时候起，下水道似乎成为了人们诟病地方，它被理所当然的冠以恶臭，肮脏，黑暗等等名词。
当然了，也有许多带着文青气息的人们喜欢将这些漆黑恶臭的巨大管道加以粉饰……
例如某个人就曾经说过：下水道是一个城市的良心。或者认为，下水道的修建就是为了洗涤人类那肮脏的灵魂。
更有的，整天喊着：‘老子生活在下水道里，但依然夜夜仰望星空’这种中二的让人有些尴尬的词。
但不管怎么样，结合着这个世界的风格来看，这飞镖上刻下的动脉，让子良除了下水道，就想不到其他的东西了。
所以，十几分钟后，一栋被炸毁的建筑阴影里，众人掀开了一个井盖。
“嗨，你还能不能再收收肚子了。”雪莉看着卡在下水道口的老乔伊，揉着脑袋问道。
“我……在……努力。”老乔伊艰难的回应着。
“其实，如果你同意我在你肚子上来上几刀，那我保证你立刻就能进去，而且事后，只要缠上两圈绷带，你就能恢复了。”奎因说着。
“我……拒……绝！”
好吧，就这样，众人用了1分钟，就解开了飞镖上的谜题，然后用了足足20分钟，才终于里应外合的，把老乔伊塞进了下水道里。
下水道内部。
就像是众人所想的那样，这里并没有什么灯光，比利事先从地面的废墟之中翻出了一个被炸毁的电话亭，然后拆了，攒出了几个大功率的手电筒，分给众人。
而那几乎勾芡成糊的臭味……汉尼拔掏出了一些口香糖一样的东西，声称只要嚼在嘴里，就能抵御这恶臭。
呃……即使是这样，还是有几个人拒绝嚼这玩意，估计在他们的眼里，闻着下水道的味，要比吃汉尼拔递给自己的东西要安全的多。
那么闲话少说……一行人就借着手电筒发出的光线，向着市中心的位置前进。
“呃，我道不是质疑你，但是，你怎么就知道要往市中心走呢？”雪莉一边走，一边问道。
子良叼着烟：“其实我也不知道，不过人家都说是主动脉了，而且也没特意的标出什么地方，那自然就顺着这个思维，往中间的位置走喽。再说了，就算是走错了，那个人也会出现的，其实说起来你可能不信，咱们现在的一举一动，可能都在那个人的监视之下。”
雪莉向着四周看了看，但是，除了手电照射出的光圈之外，就只剩下浓郁的漆黑了：“呃，我不喜欢被人盯着的感觉……不过到现在你也没说明白，你口中的这个人，到底是谁？”
“嘿嘿，一个富二代而已，而且这个富二代，可能就是我们能不能击败其他宇宙元素，甚至是超人的关键。”
……
下水道很长，而且四周除了臭水沟和湿漉漉的墙壁之外，就没有什么参照物了，所以，一行人渐渐的都不知道自己已经走了多久。
然而……
就在众人行走至一个不起眼的T字路口时……
突然就是“咔咔”的几声，那是子弹上膛的声音，从两侧的墙壁阴影处传来。
紧接着，就是一声：“不许动！”
这个时间段，正好赶在了众人走了许久，警戒完全放松下来的节骨眼上，而且，由于手电筒的光线也没办法穿透墙壁，所以，只要在T字路口两边事先埋伏好，就能很轻易的制住过往的人。
而子良等人，也的的确确的，就被这些突然出现的枪口，顶住了脑袋。
“把手举起来！”那个声音再次传来。
子良犹豫了一秒钟……竟然真的，缓缓的举起了双手。
其他人见状，都愣了，毕竟子良这家伙怎么可能被几把枪就给威胁到……但是既然他都举起手了，那其余人也没多问，都跟着举起了双手。
这时，正前方的阴影处，才走出来了一名士兵。
这名士兵头戴着头盔，一身防爆装，看起来佩戴的武器也足够精良。
而且更让人惊讶的是……他的胸前，竟然画着一个硕大的【S】！
“喂，这和咱们想得，好像有点不太一样啊。”奎因看着这阵势，不由地说道。
话音刚落，四周的阴影中，又接连走出了更多的人，他们一个个的，全都穿着超人政府军的服装，而且手中的枪口，也全都对准了子良等人，不一会，就将其牢牢的包围在了中间。
呃，这个突变，的确有点出乎了众人的意料，他们本应该是来找蝙蝠侠的，可是却突然的，就被超人的部队给包围了。
是埋伏么？
超人觉得在地表没办法把这群人干掉，所以就设计把这群人引到下水道里，然后炸掉这，将众人活埋？
好吧，如果真的是这样的话，那只能说……这个办法还算不错……
而就在这时……
下水道的棚顶，几只巨大的舔食者，已经爬到了众人的头顶。
“嗷！！”
一声非人的咆哮，一只舔食者猛地扑下，将一名士兵牢牢的按在地上。
“妈的，这是什么玩意！”
看到如此恐怖的怪物突然出现，人群一下子慌乱起来，所有的枪口几乎同一时间转向那舔食者，然后“哒哒哒”一连串的射击声响起。
然而，子弹打在进化后的【舔食者改】身上，大多数都被外层的骨质当了下来，所以没有起到太大的作用。而且随着这些枪声，剩下的舔食者也都从天花板，或者从附近的阴影里窜出来，那十几名政府军根本不是这些怪物的对手，场面一下子大逆转。
而正当其中的一只舔食者，伸出恐怖的舌头，想要贯穿一名士兵的脑袋时。
“够了！”一声高吼，是一名带着头盔的士兵喊的：“停下，我们不是敌人，这只是一个试探。”
他喊着，并艰难的摘下了自己的头盔。
头盔之下，是一个年岁很大的男人，他带着眼镜，一头已经发白的头发，同样的，还有那已经明显满是皱纹的脸，和许久没有见过阳光，而显得苍白的皮肤。
“我们并不是超人政府的人，我们是反叛军。”那人继续说道：“我想，我们应该是站在一边的……哦，对了，我的名字是――吉姆戈登。”

第三百一十二章 我们好像在哪见过
呃，说实在的，吉姆戈登虽然只是一个普通人，但是在子良无数的位面旅程中，这个家伙似乎出镜率特别的高，甚至于，子良早就想到，这个家伙差不多应该要出现了。
所以，他才在看到一群胸口写着【S】的士兵拿枪对着他时，没有反抗，更没有反击，而是乖乖的举起了手。
那么，此刻，戈登已经摘下了头盔，所以那些舔食者们自然也都停下了动作。
“抱歉，为了安全起见，我们不得不这样做。”戈登松了口气，解释道。
的确，如果他们真的是反叛军，那么对于子良一行人进行这种试探，是理所当然的，毕竟这些家伙就像是突然从天上掉下来的一样，蝙蝠侠若是真的想接触这些人，那自然要明确这些人的立场。所以若是这一路上真的都畅通无阻的话，那么子良倒是会认为这会不会是个陷阱。
“好吧，我理解你们的做法，如果是我的话，我可能做的更过分。”子良笑着，用手支开了还顶在自己脑袋旁边的枪口：“那么，你们觉得，这种试探已经够用了么？”
戈登站了起来：“我不知道，但是，我愿意冒险。”
“冒险？”
“是的，因为我并不了解你们，不知道你们的立场是什么，从何而来，为什么而来，但是，只要你们几个人站在那个所谓的‘神’的对立面，那么，我就愿意相信你们。”戈登说着：“所以，请跟我来吧。”
话毕，戈登便示意所有的人全都放下枪，然后便转身，走向了下水道的深处。
子良一行人，自然也跟了上去，这一路上，子良也试探性的想问出点什么来，但是，这些反叛军全都统一口径，说等到了基地，自然会有人来解答他们的疑问。
很快，众人便来到了一面封死的墙边，这墙看起来十分的正常，如果是子良等人从墙边经过，绝对不会发现任何的不同，但是现在，众人都知道，这墙的后面，肯定便是所谓的反叛军基地了。
吉姆戈登贴近墙壁，也不知道是身份的感应，还是有摄像头，总之，那墙壁开始缓缓升起，一条笔直的走廊便出现在了视线之中。
“欢迎来到反叛军营地。”戈登说道，然后示意那十几名反叛军继续去巡逻，同时，也对示意众人跟上自己。
……
这是一条个外面下水道差不多的小径，但是随着越走越深，众人的心里也愈发的惊讶起来。
原本，他们认为，这个所谓的营地，应该也只是在下水道里找出一个比较宽敞的地方，然后摆上一些用于平时生活的设施还有桌椅床铺就够了，但是没想到，这里似乎还有着极其完善的防御措施。
就比如这段路程中，周围墙壁的材料，从最初的泥土和石墙，渐渐的变成了金属材质，期间子良用罗盘探测了一下，发现这里的一切似乎全都用铅质包裹着。
而且这短短的不到百米的路程里，一行人最少经过了4次全身性的扫描，每隔上几米，就能看到一部镶嵌在墙壁内的监视器，木偶比利似乎被当成了某种机器人，对它的检查格外严格，中途还被突然的喷上了一些湿漉漉的喷雾，戈登特意解释了一下，那是一种离子喷雾，可以屏蔽掉对外发送的信号。
终于，在这段走廊的尽头，众人乘上了一部电梯，向着地下的更深处前进。
而待到电梯的门再次打开时，一个巨大的空间，就这么展现在了众人的眼前。
对这里的场景就不在赘述，大家完全可以将其想象成一个小号的地下军事基地或者军工厂，总之，如果这一切都是子良口中的那个‘富二代’弄出来的，那么就足以刷新所有人对于‘富二代’的认知了。而在这基地的墙体上，还有一个巨大的蝙蝠状图案，那么一切，也就不言而喻了。
戈登并没有给子良等人多少时间来感叹，便继续前行，走过几条走廊后，就来到了一扇紧闭的门前。
“他在里面等你们。但是他说了，只见一个人……那就是这名医生。”戈登说着，并望向了子良。
子良也点了点头：“好吧，你们在这里等我。”他对着自己的同伴说了一声，便走到门前，那门缓缓打开，子良自己点上了一根烟，走了进去。
有点出乎子良意料之外的是，这扇门内的装饰，和一墙之隔的外面一点都不一样，这里有着木质的底板，印花的墙壁，沙发，地毯，总之，这里就是一个满是哥特风格的大宅子。
“你好。”一个有些苍老的声音传来。
子良望向了声音的方向，事实上，他都没有转头，因为这声音就是从他面前的一张椅子上传来的。
好吧，也许你没办法理解，但是如果没有这声问好，子良可能根本就发现不了，一个人就坐在自己视线所及的地方。就好像是他只要坐在那里，就与整个环境融为了一体。
这个人穿着一身居家的舒适长衣，身材还算是高大，能明显的感觉出来，他在年轻时一定是有着一身无比强壮的肌肉，但是现在，他的睡袍下，却似乎只剩下了一种难以言明的虚弱。
“我叫布鲁斯韦恩，我猜你已经知道了，我就是蝙蝠侠。”他继续淡淡地说道。
“你好，我叫子良……”子良点了点头，回应着。
蝙蝠侠看着他，停顿了那么一两秒，眼中泛着一种子良也看不透的光芒。
“你见过我，对吧。”他突然地说道。
子良微微愣了一下：“见过？呵呵，我想应该没有。”
然而，蝙蝠侠却摇了摇头。
“不，我知道我们一定见过，虽然这有点让人难以理解，因为我刚刚回忆了一下，确定这一生中根本就没有见过你这号人物，但是……我却又清楚的感觉到，我与你有过一个交集……”蝙蝠侠似乎较有兴致的说着：“你是时间的旅行者么？还是说……你见过……另一个世界的我……”

第三百一十三章 交易
子良微微的握紧了拳头……一时之间，无数的可能性进入了他的脑子。但是，却没有任何一个是成立的。
位面与位面之间的隔膜是绝对牢靠的，就算是强如工匠的那种人，不借助永生官邸的力量，也无法将其打破，而蝙蝠侠……他归根结底其实也只是算一个人类，怎么可能超脱位面之间的隔阂？
难道，他的精神已经上升到了‘多元宇宙’的层面了？可是……凭什么？凭他的信仰？还是意志？
“好了，子良先生。”蝙蝠侠的声音打断了子良的思考：“看起来你有些惊讶……那么也就是说，我猜对了，咱们的确是见过。”
子良犹豫了一下：“你怎么知道的？”他问道。
“从你的眼睛里……”蝙蝠侠笑着：“我能感觉到，那不是一个望向陌生之人的眼神，那视线里有一种淡然，在看到我的那一刹那，你的眼睛明显充斥着复杂的回忆，还有一种物是人非的情感……再加上你们刚刚经历了一场大战，那本来应该是九死一生，但是你的心境依旧冷淡的像是冰一样，而那感情却不是对这个世界的绝望，而是对这一切都漠不关心的冷……你……本来就不属于这个世界，对么。”
子良沉默了一会，将口中的那支烟一口吸尽：“就凭一个眼神？你就想到了时间，轮回，甚至是平行宇宙？”
蝙蝠侠点了点头：“当然，这就足够了……”
一股巨大的无奈，甚至可以说是压力，向着子良袭来，这就是S级的罪孽碎片所拥有的能力么，普通人想都不敢想，甚至要解释许久的事情，在他面前，就只是一个眼神？
“呵呵，其实，并不需要这么惊讶。”蝙蝠侠继续说道：“我经历了太多了，对抗外星生物的入侵，在地球甚至是这个宇宙的毁灭边缘来回反复，我见过传说中的神明，也曾见识过那些无法理解的，被称之为‘魔法’的东西。
所以，一个时间或者空间的旅客，对我来说，并没有多么难以想想。毕竟，对于整个世界来说，我们人类太过于渺小了……”
“渺小到一个其他星球的生物，就能够轻易的掌管这整个社会。”
说到这，蝙蝠侠那苍老的身躯里，竟然微微的散发出一种无奈。
“如你所见，我只是一个老头子了，所以，我并不想探究你的秘密，我只是想知道……你是来自于未来么？如果是……”蝙蝠侠继续虚弱地问道：“未来的‘人间之神’，还存在么？如果还存在，那未来的世界是什么样子的……”
子良看着面前的这个睿智，又无比虚弱的老头子，很难将他与那个在阿卡姆疯人院天台上，跪在地上哭喊如疯魔一样哭喊的蝙蝠侠联系在一起。
他摇了摇头：“我不知道，就算是我知道了，也不能告诉你，毕竟在我说出口的那一瞬间，未来就可能被改变了。”
然而，蝙蝠侠却微笑着：“呵呵，不会改变了……因为，我就要死了。”
说着，蝙蝠侠将那身睡袍解开，褪下。
子良的眼睛猛地紧缩了一下……因为那睡袍之下，竟然依旧穿着那副黑色的蝙蝠装备，但是，那装备早已破碎，一些焦黑的部分似乎是被焊接在了蝙蝠侠的身体上，巨大的创口和疤痕布满了剩余裸露的皮肤，看起来无比的触目惊心。
“15年前，超人政权的第五年，我……终于将所有的正义联盟成员聚集在了一起，神奇女侠，闪电侠，钢骨，绿箭侠，大都会和哥谭所有的正反势力，等等，甚至原本站在超人那一方的人，也被我招揽，那时候，我天真的以为，我集齐了所有的力量能够击败他……然而，活下来的，只有我。”
……
……
与此同时，世界政权顶层，超人与萨琳娜和白熊对望着。
“也就是说，我付出几百人的队伍，和整个城区，却没有伤到你们口中的那个【罪孽】一根寒毛？”
萨琳娜丝毫没有畏惧超人的愤怒，淡淡的点了点头：“看样子，是这样的。”
“我需要一个解释……”
“什么解释？”
超人换缓缓的飞到了萨琳娜的面前：“你们早就知道这个计划并不能将你们的目标杀死，那为什么还要执行？你们的错误决策，让我的军队死的毫无价值！”
说着，超人已经握紧了拳头，他没有表现出多么强烈的愤怒，但是，周围的空气仿佛因为逐渐聚集起来的力量，开始微微的颤抖起来。
白熊向前走了几步，站在了萨琳娜身边，毫无疑问，如果现在有任何一个人率先动一下，那么这栋大楼，将会在一瞬间化为灰烬。
萨琳娜笑了笑：“呵呵，别那么小气，那些人的死，并不是毫无价值的……”
“我给你10秒钟，说服我。”
“好吧，首先……我们和你结盟，并不是说我们打不过你，如果不是位面框架的制约，白熊的力量，将会凌驾于你之上。”
“还有五秒钟……”
萨琳娜不紧不慢的继续说：“其次，你虽然已经统治了这个世界，但是……似乎并不是百分百的统治，我猜想，这个世界里应该是有着一种类似于反叛军一般的存在……对吧。”
周围的压力瞬间再次收缩，像是泥沼一样，几乎要将萨琳娜吞没。
“你怎么知道的？”超人问道。
“很简单，凭借你的能力，如果只是对付一些外界的威胁，或者恐怖分子，根本就用不着召集那么多的武装力量，因为你一个人就足够了，所以，一定是有着一个你到现在还没有处理掉的内部威胁在和你抗衡，他们很强大……强大到足以让你惧怕这个反叛势力。”
“神从来不会惧怕凡人……”
“那你为什么还没有剿灭他们？”
“蝼蚁唯一能够得以生存的伎俩，就是躲藏……”
萨琳娜笑着：“所以……你是找不到他们么？”
“我只是不想去寻找，反叛军中，有一个我的老朋友，我在给他机会，等待着他来到我面前，向我忏悔。”
萨琳娜再次绽放出一个美的让人窒息的笑容。
“很难想像，你的字典里，还有朋友这个词汇啊。好吧，既然如此，不如我们将话说的更明白一些……其实，我现在，已经知道了你那位朋友所在的位置，并且，我愿意此时此刻就赶过去，将所有的反叛军势力屠杀的一个不剩，最后再将你的好朋友带到你的面前……而作为交换，我希望你也将【罪孽】带到我的面前。”
超人听到这句话，沉默了起来……
过了一小会。
“好的……成交！”

第三百一十四章 少算了一步
反叛军营地。
“死？”子良还在消化着这个信息。
蝙蝠侠确认道：“是的，其实在那场大战中，我被超人的镭射视线触及到的那时候，我就应该死了，还好，蝙蝠装甲救了我一命，但是同时，我也变成了这个样子……在这15年里，我想尽办法将这些东西从我的身体里摘除下去，但是，它们已经完全融化进了我的血肉，那些有毒的重金属，每分每秒都在我的血液里流淌着，摧残着我的内脏……我已经支撑不了多久了。”
“可是……你之前在废墟中的身手，看起来并没有什么异常啊。”
 _○__耔_ _ω_ω_ω_.t_Χ_Ｔ_八_０._Ｃ_ǒ_Ｍ 
“哈哈，你是说那飞镖么？那不是我扔的，我只是用远程遥控的机器向你们投射了一个信号而已，事实上，我已经许多年都没有离开过这个房间了。”
“呃……”这个信息，着实让子良有点没想到，一个曾经以凡人之躯就和超人分庭对抗的人，竟然已经虚弱到了这种地步。
蝙蝠侠的话还在继续着：“这么多年来，我一直在寻找着能够对超人造成威胁的人，但是……就像是我之前所说的那样，这个世界几乎所有的超级英雄或者超级反派全都被杀死了，连他们的血统都被赶尽杀绝，没有子嗣，更没有继承人。是的，这个世界上只剩下了凡人……虽然我们组成了反叛军，但是我知道，仅仅凭借我们，是无法对抗超人的……
说起来，我自己都有些不敢相信，但是我不得不承认……这条路只能通向绝望。”
“除非……”
“对，除非有奇迹，就是这样一个信念，让我坚持了15年……”蝙蝠侠说道：“而你们，就是这个奇迹，你可能无法想象，当我听说地面上有一伙人，轻易的就抵抗住了几百名政府军的火力时，我是什么样的心情……黑暗中，我找到了一点光亮……”
子良有点不太好意思的挑了下眉毛，事实上，他之所以明目张胆的和政府军干，就是想让蝙蝠侠注意到自己，从而借助他的力量对付超人，但是这个位面的蝙蝠侠，似乎已经虚弱到无法给自己提供什么帮助了。
“等等！”正想着，子良好像突然意识到了什么：“你刚才说，你已经很久没有离开过这里了？”
蝙蝠侠点了点头：“是的，我的身体已经无法支持长时间的运动了。”
一股十分不好的念头从子良的脑海里迸发出来：“那你是怎么躲过超人的侦查的？”他问。
嗯……这的确是个问题，因为众所周知，超人的视力，是可以穿透障碍物的，现阶段所知，唯一能够隔绝他的透视观察的，就只有‘铅’这种金属了。
但是，只是将这个军事基地用铅包裹起来，也根本没办法瞒过超人，你想啊，其他所有的地方都能一览无余，只有一个地方看不透，那屏蔽了和没屏蔽又有什么区别。
蝙蝠侠明显是知道了子良的疑问，所以他直接解释道：“你大可放心，这里是安全的，因为我在刚刚得知了超人这个存在的时候，我就已经开始着手【反超人计划】了，迄今为止，在全世界范围内，像是这种反叛军营地一共有一万一千多个，它们全部都被建立在用正常方法难以达到的地方，这其中，只有500座隶属于韦恩集团，剩下的，全部是我匿名投资建设的，而且，这其中，也只有少数的几座是真正的营地，剩下的，全部都是装载着氪石化武器的巨大陷阱……
在最初的几年，超人曾经试过去剿灭这个营地，但是……他却为此付出了极大的代价，甚至险些丢掉性命，在那之后，他就谨慎的，派遣自己的政府军去执行这种任务，但是，我却让这些营地没间隔4个月，就自动开启或者关闭铅层隔阂，将其伪装成普通的地下设施……并对暴露出来的基地派遣反叛军驻守……所以那段时间，我们用这种方法除掉了超人近乎于四分之一的武装力量，现在，他已经不敢对任何一个基地随便下手了。”
子良点了点头，看似面无表情，但是他的心里早就被这个内心阴暗的家伙给惊到了，前脚刚和超人建立同盟关系，称兄道弟的，背后就已经开始囤积氪石，着手【反超人计划】了，这提前量是不是也打的太早了。
不过，现在不是想这些的时候……因为，子良的那个不好的预感愈发的浓烈了。
因为他在想……之前围剿自己的那几百名政府军……真的只是一个试探么？
那个臭婆娘……会不会是又藏了一手？
就在这时……
整个房间，似乎突然晃动了一下。
“怎么回事？”蝙蝠侠皱了皱眉头。
紧接着，又是一阵晃动，房间的天花板上，有一些灰尘被震了下来。
蝙蝠侠按下了自己桌上的一个按钮，随即，一道光屏便出现在了眼前：“发生什么了？”他问道。
很快，吉姆戈登的声音传了进来：“不知道，但是……好像是从上面传来的……”
“上面？”蝙蝠侠有些疑惑，要知道，自己的这个基地，可是隐藏在地下400米深的地方，上方全是坚固的地表岩石，就算是超人的透视视力，也很难达到这里，更别提什么震动了。
但是，为了安全起见，蝙蝠侠还是立刻命令，将地表上的画面转接过来。
很快，一副由卫星拍摄的动态图像，就传送到了光屏上……呃，对，蝙蝠侠有自己的卫星，也有自己的独立接收设备，别问为什么，人家有钱。
而那画面中，呈现出了一段让人匪夷所思的画面。
此刻……军事基地上层，原本平整的地表，不知何时已经出现了一个巨大的陨石坑，而在陨石坑的中央，一个穿着西服的男子，正在一拳……又一拳的捶打着地面，伴随着他每一次的落拳，都有沙尘暴一般的风沙被炸起来，但是一两秒之后，又有一阵空气被压缩出的狂风，将所有的碎石和沙尘吹散。
看着这一幕，蝙蝠侠产生了一个有点荒唐的想法……这个男人要干什么？他想徒手的挖穿整个地表么？
而就在此刻，子良的罗盘也猛地发出嗡鸣。
【当前位面已探测到宇宙元素】
【所属――力量】
【极度危险】
【极度危险】
【极度危险】
……

第三百一十五章 力量之巅（一）
这一刻，整个基地的警报终于爆发出来。
这不是说基地的警报反应慢，完全是因为危险来的太突然，他就像是一颗从天外来的陨石一样，瞬间砸在了基地头顶几百米的地表。
也许你很难理解，但是……这个【力量】的载体并不会飞，而他来到这里的方式是……蹦过来的，具体操作就是比量了一个差不多的距离，然后深蹲，往这个方向“蹦”……就从百公里外的地方，直接越过无数城区，砸在了此处，并带出了一个近十米多深的大坑。
看着那画面中不断被掀起的巨石，和逐渐蔓延开的龟裂大地，子良咬了咬齿间。
“妈的，竟然不是那个臭婆娘？”他骂道：“可是，她还没有摸清我的底牌，怎么就敢这么大大方方的来找我？难道那个臭女人不怕我瞬间秒了这个家伙么？”
好吧，子良的确是有着一个杀招，虽然并不是那么毁天灭地，但是他知道，如果是在面对【死亡】的情况下，他有极大信心能一击将其毁灭。
但是……在面对【力量】时，子良却有点发虚了……
他清楚的知道，【力量】与其他的所有宇宙元素都不尽相同，他没有什么太匪夷所思的能力，也从来不玩什么计谋，这不是说他脑子不好使，而是单纯的……不需要。
在绝对的力量面前，任何算计其实都是无用的，他就很直接的冲到你的面前，一路上，什么东西都无法将其阻挡，然后，他就给了你一拳头，当那拳风还没有接触到你的时候，你就灰飞烟灭了。
就是这么直接，有效。
所以，这是一出苦肉计么？知道我手里有底牌，那就将一个目标送到我面前，就好像是将一个赤身裸体的女人丢到床上，当着我的面在那里搔首弄姿，就等着我掏枪开火？
“呵……我偏不！”子良似乎想到了什么很不愉快的往事，极为不爽的叨咕着。
“告诉你的人，赶紧撤离这里吧，你们挡不住他的……”子良立刻望向了蝙蝠侠说道。
“你认识他。”
“不，我不认识，但是我了解他，当他出现在这个位面的那一刻，他就相当于是这个宇宙中所有力量的载体了，所以从某种意义上来讲，他甚至比超人更加强大。”
蝙蝠侠的眼里闪过一丝惊讶，但是稍纵便又归于平静，他点了点头，然后按下了桌旁的一个按钮：“戈登，通知所有人，启动3号撤离方案。”
“好的，我去接你！”戈登的声音从通讯器里传来。
然而，蝙蝠侠却摇了摇头：“呵呵，别傻了，你我都知道，如果带着我，那这里的人谁都跑不了……”
“可是……”
“没有可是……”蝙蝠侠立刻打断了戈登的话：“1分钟钟内，所有人全部撤离……这是命令。”
通讯器的另一头，传来一阵沉默。
……终于……
“是。”
戈登简短有力的说出了这么一个字。
蝙蝠侠听到戈登的答案后，也笑着点了点头，切断了通话。
“你早就想到了会有这一天？”子良问。
“当然，我习惯为事先为所有的事情都做好准备，只不过，我一直认为，我生命的最后阶段，面对的会是克拉克，没成想，却是一个我无法理解的东西。”蝙蝠侠说道。
“那么，如果我没猜错，他们是冲着你来的，对吧，而且根据你刚才的话，我推测，你们之间的猫鼠游戏已经持续了很长时间了，你是一个逃亡者么？在世界之间不停的辗转，而你之所以来到我们的世界，就是想在这里与你的追杀者做一个了解？”
子良这次并没有惊讶，到了这会，他似乎已经适应了这种对话的节奏，仿佛这个将死的老人就是拥有看穿一切的能力。
所以，他淡淡的点了点头。
蝙蝠侠得到了这个答案后，不由的笑了起来：“哈哈，好吧，看来这个世界，只不过是你们这些人之间的战场，当你们来到这里后，我们这些曾为这个世界奋战的人，反而一下子成为了配角。”
他说着，语气中，似乎有一种释然。
基地的震动越来越大了，那震耳欲聋的轰鸣声已经穿透岩层，就像是一场由远而近的地震。
“你不走么？”子良突然问道：“如果你想走，其实还是有办法离开的吧……”
“我的确可以走，但是，那没有任何用处，我只是换一个躲藏的地方，继续了此残生。”蝙蝠侠笑着说道：“我说过，你们的到来也许就是我的一个契机，所以，我有个一厢情愿的请求。”
“什么？”
“我想让你们改变这个世界，破坏也好，拯救也罢，都无所谓，只是不要这样死气沉沉，没有希望。当然，作为报答……我会尽力的，帮你们挡住这个家伙。”
子良看着这个一身恐怖伤痕，几乎连站都站不起来的蝙蝠侠，别说挡住【力量】了，就好像现在子良走过去，给他一拳，就能将他击倒在地。
然而……
“好的。”
他淡淡的回答道。
而话音刚落，这房间的门外，就响起了“叮~当~”的一阵巨响，紧接着，一把刀就劈开了大门……然后，老乔伊的大手就插了进来，生生的把门板掰开。
“嗨！好像出事情了，我看所有的人都在跑。”老乔伊终于踹开了大门，嚷嚷道：“虽然不知道到底怎么回事，但是……咱们是不是应该做点什么。”
“当然得做点什么了。”子良点了点头：“一个名为【力量】的宇宙元素载体正在咱们头顶，我估计，他很快就会到达这里……”
汉尼拔皱了皱眉：“终于还是准备正面和咱们冲突了么？那么，咱们是先撤，还是硬接这场仗？”
“人家都找上门来了，我觉得咱们能从人家眼皮底下溜走的机会不大……不过好消息是，刚刚有个人说，想帮我一把……”子良笑了笑说，然后回过身：“哦，对了，介绍一下，这位是……唉？人呢？”

第三百一十六章 力量之巅（二）
“轰！！”
伴随着这最后的一次巨响。地下基地的天顶上，一只手戳了进来，它有力的扣住了那破损位置的边缘，然后就像是掰开了一块巧克力一般的，将那合金打造的材质掰断……
继而，一个巨大的身影从那洞口落下。
白熊……新一届的力量载体。
这是一个名副其实的巨人，一张冷漠的，没有任何情感的面容，从下颌开始，就连接着一个被颈部肌肉撑开的夸张弧度，继而是更加夸张的肩背和腰肌，虽然没有任何棱角，但是只要望过去，就给人一种花岗岩之间激烈的碰撞的刺痛感……他缓缓的站了起来，随着每一寸的动作，那肌肉间便仿佛互相摩擦出了刺耳的嗡鸣。
因为是从地表硬生生砸进来的原因，让白熊的身上满是尘土，所以他轻轻的抖动了一下身子，那些附着在衣服上的沙沙泥便被振成碎末。
此时，距离地表卫星传来的图像的时间，仅仅过去40多秒，所以基地里还有一些没有撤离的人。
他们震惊的看着眼前的巨人，似乎还没想明白，这家伙到底是从哪冒出来的，不过，这不影响他们在满脑子的疑惑之时，抽空扣动扳机。
这就是人类最可爱的一点，他们总是习惯性的认为，这是在自己的地盘上，周围全是自己的盟友，每个盟友手中都有枪，基地的墙壁里全是各种反入侵的自动化武器，而在这天时地利人和全都站在自己这边的时候，对手竟然只有一个人……还是一个赤手空拳的人。
于是，一时之间，人群下意识的将这个家伙定义成了一个弱势群体，便没有发出什么惊恐的呼喊……毕竟只不过是一个个头比较大的家伙而已，他又没有披着红色的披风……是的，他又不是超人。
所以一瞬间，枪声四起。
然而，当那第一颗子即将击中目标的时候……
那个巨人消失了。
嗯……我知道，白熊肯定不具备‘消失’这种能力，所以那一瞬间，其实只是他向前冲刺了一段距离而已，只不过他爆发出的速度，已经完全脱离的人类视觉的上限。
一个拥有速度的人，那么并不意味着他会拥有力量，但是，如果一个人拥有极大的力量，那么他的速度绝对不会慢，就比如此刻的白熊，他并没有在奔跑，而是单纯的蹬踏着地面，用反作用力，将自己推向前方。
而在这一瞬间之内，他的身体先是顶开了射向自己的十几发子弹，然后又推开了拦在自己行进路线上的四个反叛军士兵，撞断了两排钢铁护栏，还有一堵墙。
这些事情，几乎是在同一时间发生的，而且因为巨大的冲击力，让这些东西在接触到白熊身体的一瞬间，便炸成灰烬或者血雾。
直到人们意识到那个巨人消失了的时候，这一切才终于触及到了在场的人们的神经，那被踩踏的地面轰然的炸开，尘土飞扬，血肉迸溅，整个墙体瞬间倒塌，而这一路上的空气似乎被一股难以想象的力量压缩到了极点，又瞬间爆发出来，发出了爆炸一样的轰响！
而这时，白熊已经冲出了近百米的距离，是的……他并没有找路的习惯，在他的意识之中，“道路”这个词，只是自己与目标之间的一条直线，而在这条直线上的一切阻碍，全部碾过去就好。
这就是极端的力量，带来的极端思考方式……
在进入基地的第三秒，十几堵墙化成了粉末，之间的岩石被轻易的冲开，所到之处，力量推开空气所带来的短暂真空，将一切碾碎成渣。
第四秒，白熊撕开了五米厚的合金板材，来到了子良等人的面前。
……
……
这一切都太快了，快到有点让人无法理解，事实上，子良刚刚的那句“唉？人呢？”刚刚说完，舌头都还没有摆正位置。白熊便带着一身近乎毁灭一切的气势出现了。
没有开场白，没有多余的话，甚至没有一个整整意义上的对视，白熊只是在破开墙体后的一瞬间，便一拳而至，在这密封的地下环境里，硬生生的被这拳头挥出了恐怖的飓风，席卷着几乎要将周围的一切吞噬。
下一瞬间！
“轰！”
起浪推散，狂风炸响！
然而，这一拳……没有完全的挥出去，而是在半路被截停了。
一个黑色的，像是被厚重铁皮包裹着的人，突然的出现在了白熊与子良等人的中间，他双手交叉着，挡住了这一拳。
爆出的起浪，掀起了纯黑的斗篷。
……蝙蝠侠。
此刻，他身上所穿戴的是一套极其丑陋，厚重，甚至于影响了行动的装备……
它有一个简单，粗暴，甚至听起来有点不走心，但是只要叫出来，就能让人莫名其妙激动起来的名字――【反超人战甲】。
……
布鲁斯韦恩。
不论从那个角度来讲，他都是一个阴暗的人……甚至可以说，他是世界上最阴暗的人。
他对着打击犯罪有着一种近乎于偏执的狂热，狂热到，他在遇到任何一个对自己有威胁的人后，都会下意识的先将这个人摆在自己的对立面上。
即使那个人和自己站在同一个阵营，即使那个人拯救了世界，即使上一秒那个人刚刚就救过自己的性命。
所以，他组建了正义联盟，不单单是为了对抗邪恶，更是为了监视他们自己。
是的，他对正义联盟里的每一个人，都制定了一套专门的克制战术，例如：
他曾经为了限制海王的潮汐能力，不惜花费近百亿，建立能瞬间蒸发整个近海岸的核反应炉。
他曾经为了能掌握神奇女侠的软肋，在一颗地外打击卫星中，输入了天堂岛的坐标。
他在得知世界上有着闪电侠这一号人物时，便开始着手研制‘真空低速带’。
他在钢骨加入正义联盟的第二天，便研发了“红太阳”病毒，并秘密的植入了全世界的所有网络。
是的，这个看似最弱小的凡人，有着近乎于毁灭整个正义联盟的能力。
但是……他的心中，却一直有一个不确定因素，那就是……他无法完全的限制住超人。
而既然无法控制，那就等同于威胁。
所以在过往的无数年里，我们的韦恩先生在与超人并肩作战的同时，也在不断的完善自己的【反超人计划】，他在这上面投入的精力和金钱，是其他超级英雄的数十倍。
而这一身反超人装甲，便是在与超人的战斗中，所能依仗的正面力量。
据说，在这套装甲上花费的资金超过世界上60%国家的军事投入。
仅仅是这一身厚重的铁皮……

第三百一十七章 力量之巅（三）
这身铁皮，一共有两套。
第一套，在那场与超人的战斗中，让蝙蝠侠成为了唯一存活下来的人。同时，也让那满是重金属纤维的内衬，牢牢的焊接在了蝙蝠侠的血肉之躯上。
而第二件，就是他现在身上的这件，在第一个照面，挡住了白熊的拳头……
随着烈风的消散，这个在刚刚还几乎行走都费劲的老人，仿佛在一瞬间又变成了那个敢于走出黑暗，让人间之神都为之忌惮的男人，他的漆黑装甲遮盖住了他残破的身体，没人能看到，既然没人看到，他这些伤便不复存在。
他的意志力在狂吼，告诉他……自己依然强大。
白熊收回了拳头，并无多言，他另一只手也同时高高举起，随即落下，如同一道闪电从天而降，携带着轰的一声巨响，那是最巨大的山石之间的碰撞声，轰鸣的气浪掀翻了周围的一切，形成了一个纯圆的真空。
老乔伊电光火石之间，抽出面具，扣在了自己的脸上，左手柴刀，右手屠刀，同一时间双双劈下，用刀锋展开气浪，这才不至于将所有人全都席卷进去。
然后……是一秒钟的寂静，所有人都看到了，蝙蝠侠再次扛住了这一拳，他单膝跪地，双臂擎起，腰间的铁皮开始脱落……一丝鲜血，沁透的内衬，流淌出来，在那漆黑的背景之下，触目惊心。
那是一个早就应该死去的人，他凭借着一个并不怎么光彩的信念，坚持了15年，而在这最后的一刻，他依旧坚持着。
蝙蝠侠唯一裸露在外的嘴角，淌出了一丝鲜红，但是他笑了。
交叉的双臂猛地错开……就像是他许多年前的那样，沉肩，栖身，砸向了那巨人的怀中，然后厚重的铁皮伴着牙酸的摩擦声，撞击在对方每一个关节上。
这些打斗的技巧，他已经记不起多久没有训练过了，但是，那沉浸来血骨之中的记忆，依旧让他畅快淋漓的使用出了狂风骤雨一般的攻击。
“那么，你会流血么？”蝙蝠侠的心中呢喃着，这句话的上一个倾听者……是这个人间的神。
而随着一记袭向下颌的重拳，白熊屹立的身子，往后退了一步……
一瞬间的空挡，一把屠刀瞬息而至，直破白熊面门，没有刀风，也没有气浪，所有积存的力量全部凝练在那弧园的刀刃上……但是，当那刀接触到白熊皮肤的一刻，却只划出一束火花，便再不能进入分毫。
但是与此同时，老乔伊左手的锁链开始凶猛的弹出，飞快的缠住了白熊的脚踝，又垂直拉上，嘞在他的颈间！
这一秒钟的时间里，雪莉已经掏出一只针，直插舔食者脑部，继而，一声凄厉的嘶嚎回荡周围，初代暴君从血肉之中挺起，带着还没有完全融进身体里的血浆扑杀而至，巨大的身躯擒住白熊一只臂膀，巨大的骨刺卡在了他的腰间。
“呃……”
终于，白熊发出了一声闷哼。
“你给我！”奎因吼着，拎着她那棒球棍，高高跃起，直击白熊的脑袋。
“老！实！点！”她疯狂的敲击着，而那眩晕也终于让白熊的身体为之一僵。
子良见状，猛地掏出罗盘，那在密密麻麻的【逃】只间，一个像和白熊轮廓一样的抽象图形正在剧烈的扭曲着，子良凌空一笔，戳在了白熊的心脏上！
【死！】
一个字，被写下！
子良不知道篡改者的能力达到了什么样的地步，虽然他没指望能就这样将白熊杀死，但是……也应该能够对其造成最接近死亡的伤害。
“呃――啊啊啊！”
笔锋离开纸页的一瞬间，白熊猛然的从眩晕中清醒，不知道这个巨人正在经历什么，但是看起来似乎很痛苦，那猛烈的心跳声，即使隔着胸膛都能听到，在一声低吼之后，白熊双眼猛地睁开。
“砰！”的一声，老乔伊的锁链应声而断，随即整个人也被巨力伦飞，而白熊空出的手也瞬间擒住正前方的蝙蝠侠，猛地按向地面，瞬间那厚重的装甲便被完全的嵌进地面之内，暴君更是凄惨，只见白熊大手直接穿透了它的胸膛，那足以正面抵御坦克炮火的身体，在这个巨人面前像是塑料一样，直接被生生撕开！
白熊的额头上，似乎有一根青筋暴起。
他甩开身旁的所有人，深深得呼出了一口气，这一刹那，子良罗盘上，写着死字的那一页直接蹦散，化成了纸屑。
一切的努力，在绝对的力量面前，似乎没有任何的用处。
白熊的表情渐渐恢复了往常的平静。他再次看向子良，然后……往前走了几步。
好吧，这个世界的框架，应该是只能容纳这种程度的力量，所以，稍稍的浪费了一点时间，但是……并不会影响结果。
“等等……”
一个声音响起。
随着这声音，一只满是鲜血的手突然拽住了白熊的脚踝，那只手原本是被装甲包裹着的，但是此刻，已经完全的暴露在了空气之中。
白熊愣了一下，他的视线也终于从子良的身上转移开，望向了这个刚刚将自己挡住的人……
“你就是蝙蝠侠么？”他终于在几乎毁掉了整个军事基地之后，说出了自己的第一句话。
蝙蝠侠没有回答，他在支撑着自己的身体，爬出碎石堆挤的坑洞。
白熊点了点头，他已经有了自己的答案。
那答案就是――无所谓。
他只是突然觉得，不应该浪费这么多的时间……
于是，他将手臂举起，抽移向身后，粗壮的背弯被肌肉堆叠出了一个看起来有些畸形的隆起，那像是一张拉的几乎崩坏的弓，弓弦粗壮如钢筋一般，迸射的瞬间，就将毁灭一切……四周的空气开始嗡鸣，所有人都感觉到，有一股力量在搔弄着自己的皮肤，先是有些痒，之后是麻，最后，变成了一种密集的难忍刺痛。
罗盘开始疯狂的震动着，这不需要多么准确的判定，子良已经知道了，那永远也翻不完的纸页上，已经颤抖着写满了疯狂的【危险】和【快逃】。
对，快逃！
这个时候，什么布局，什么算计，都是扯淡。如果在这种密闭狭小的空间之中，如果真的让他轰出这一拳，那不论是什么，都会灰飞烟灭。所以，此时此刻……似乎唯一的办法就是逃……
可是……往哪逃？
面前的巨人，一条粗壮的手臂，就将一切退路断送。
“那个臭婆娘……又赢了么？”
子良喃喃着……
这一瞬间，白熊终于砸出了这一拳，整个世界都被拔掉了音响。
……时间仿佛在这一刹那静止了……

第三百一十八章 力量之巅（四）
当然，时间不可能静止。
只不过这一拳力量太大，太快，快到人们都没有时间反应，快到空气还来不及躲开。
咎扎在一起的肌肉，每一丝，每一寸，都互相的压榨着，仿佛那细丝一般的纤维里，能够拧出无穷无尽的力量，它们满欢呼雀跃着汇聚到那硕大拳头的顶端，不屑的挤开粘稠的空气，向前递进了那么几厘米的空间。
可是，这狭窄的几厘米内，根本容纳不下那凶残而至的力量，所以，它们开始炸开，开始倾泄，轰鸣的声音依然存在，但是，却还没有来得及跑出这短短的几厘米距离。
所以世界，依然一片寂静……
泄散的力量，先是触碰离自己最近的半截血肉，那是被撕开的暴君尸体，然后调皮的，钻了进去，顷刻间，那血肉化为了粉末……
老乔伊的屠刀脱离了他的手……向着远处飞去，而他自己的那一身肥肉，则结结实实的被力量推挤出了一道道波纹，就像是浑圆平静的湖面荡漾出的一圈涟漪，然后这涟漪迅速的扩大，膨胀，撕裂……鲜血在老乔伊的腹内开始沸腾，拳头摩擦着空间里的一切，也将这一切点燃……老乔伊，化成了第一缕灰烬。
哈莉奎因没有戴着面具的老乔伊强硬的身体，所以，在热浪袭来之前，身体便已经蹦散，炙热的温度将炸出的血水燃成青烟。
雪莉还抱紧着比利，周围的舔食者还保持着围绕她的姿势，试图保护着她，但是，他们几乎是同一时间被蒸发掉的。
白熊脚下的蝙蝠侠，安静的逼着眼睛……
他似乎很释然，十几年了，这种残喘般的坚持，终于让他等来了一个奇迹……
他的脑袋在告诉自己，这一拳下来，周围的一切都将不复存在，但是……他相信那个穿白大褂的，虽然他们只见了十分钟，但是……一生都没有相信过任何人的布鲁斯韦恩，却一厢情愿的选择了信任。
当然了，这不是因为什么狗血的人性，而是此刻，他除了信任之外，也没什么别的办法了。
源自于那整个拳头的压力触及到了他的反超人装甲，价值数十亿的材料出现了裂纹，四散密布，缓缓浮起，然后化成清灰。这些灰随着被推开的气流顺着白熊的肩膀向上蒸腾，几百米的岩石瞬间被顶起，一瞬间的巨大爆炸，将一切撕裂了，宛如一颗从地狱攀升到地表的巨大流星，带着燃尽一切的高温直冲天际，阵散了云层。
这一拳的确毁灭了一切，从地底深处，反向炸出了一个巨型的陨石坑洞。
然而……当这一拳即将完全的释放之时。
突然的，一股脱力一般的异样感觉，那粘稠的空气猛地突然消失了，就好像是正在下楼时，霎那间的踩空。
与此同时，他的拳头也“砰”的一下，砸到了……呃……一条人行横道的白漆上。
白熊愣了一下。
他看着眼前被自己砸的有点裂开的马路，脸上浮现出了奇怪的神情。
白熊有点茫然的站了起来，随即更加惊奇的发现，周围的军事基地废墟已经消失了，那些人们也都消失了，此刻，自己正站在一条马路的中央，头顶是明媚的阳光，周围是赶着过马路的行人，他们匆匆从自己的身边穿过，还的还对着自己投来了莫名其妙的眼光。
“这是哪？”白熊看着面前的一栋建筑，不禁问道。
那建筑上面……写着：【罗切斯特州立疗养院】。
……
……
与此同时，正在罗切斯特州立疗养院的天台上，威尔一脸震惊的看着突然出现在自己面前的汉尼拔……
“你……你怎么进来了？”
此刻的汉尼拔，正双手拄地的跪在地上，他身上的衣服已经破碎，浑身冒着一股刺鼻的青烟，像是刚从焚尸炉里钻出来的一样。
“我，死了么？”汉尼拔艰难地说道。
“啊？”威尔一时之间每太反应过来。
“这里……是超脑创造的世界么？”汉尼拔又问道。
“呃……算是吧，不过更准确的说，这里是你的思维殿堂。”威尔回答道：“所以说，这到底是怎么回事？”
汉尼拔终于支撑着站了起来。
“我在现实世界里，遇到了点麻烦……”
“你遇到麻烦就应该去解决麻烦，突然的在我眼前冒出来算是怎么一回事？”
“没办法，我解决不了，事实上，如果我动作在慢一点……我就死了。”汉尼拔气喘吁吁地说道。
这时……威尔也听出了汉尼拔的意思。
“什么？难道……难道你把你说的那个麻烦也拉进来了？”
汉尼拔点了点头。
威尔瞪大了眼睛：“你怎么能这么做，这是咱们两个人的世界，现在你又拉进来一个算什么？”
汉尼拔看着威尔愤怒的表情：“别嚷了！如果我死在了外面，这个世界也就没了！”
威尔语塞了一下，只得无奈的挥着手：“好吧好吧，那个人是谁？”
汉尼拔的视线转向了天台外侧，望向了人流熙攘的马路，他指着人群中最高大的那个身影……
与此同时，也许是感受到了汉尼拔的目光，白熊猛地抬起头望向天台，视线与汉尼拔和威尔在半空中交错。
下一个瞬间，轰的一声，白熊纵身跃起，径直跃上了天台。
“他……”汉尼拔沉着脸说道。
“不用你说我也知道了。”威尔不满的嘀咕着，然后便走向了白熊。
“小心！”汉尼拔喊道。
然而，他喊的还是慢了，只见白熊已经抽身，一拳而至，这架势，看起来并不比在【超脑世界】之外的那一拳轻。
汉尼拔似乎已经做好了看到威尔血肉横飞一幕的准备。
下一秒，白熊的拳头就砸在了威尔的肩头！
“砰！”的一下。
……
“呃啊……”威尔惨叫一声，被砸趴在地。
汉尼拔愣了……
白熊也愣了，他瞅着自己的拳头，似乎有点不知所措。
只有威尔，一脸痛苦的从地上爬起来，嘴里气愤的嚷道。
“你……怎么打人呢？”

第三百一十九章 力量之巅（五）
呃……其实说起来，这也不能怪威尔嚷嚷，毕竟一个连名字都不知道的人，上来就给你一拳，不管多好的脾气，也不可能笑脸相迎。
但是为什么白熊这一拳下来，威尔没有被当场拍成渣渣呢？
这就要说回上次挖的关于‘世界构成’的坑了。
……
一个世界有着一个框架，而框架之内的填充物是由多种【元素】组成的，它们之间的互相制约，便成了这个世界的【规则】。
这种小学生都知道的事情，便不再赘述。
那么，世界的规则，会有上限么？
当然有……
就比如速度吧，在我们所熟悉的世界里，速度的上限就是299792458m/s，也就是俗称的光速。
怎么样，是不是感觉也并不怎么快，毕竟现在最快的飞机，都已经达到了2000米每秒，只比光速少了……呃……5个0而已。四舍五入一下，应该也差不多。
那么问题来了，为什么要有最大的速度呢？
会不会是因为……创造这个宇宙的神，对速度的理解……只有那么大？
这个问题的答案，咱们没有办法去考证，但是姑且这么一想，似乎就能模棱两可的解决很多问题。
例如，为什么世界上大到星球，小到细胞，都是差不多的模子，如果你把一个巨大的星系想象成苹果，那么就能清晰的分辨出哪里是果皮，哪里又是果核。当然，同样的想法也适用于细胞，分子，乃至更小的东西。
我知道，这些玩意归根结底，都能贴到那劳什子的‘万有引力’上。
但是，我们不妨放开那些科学的说法，往唯心的道路上走一走，会不会是因为，创建这些规则的人，只会这么设计……
好吧，说到这，也让我们的视线回到【罗切斯特州立疗养院】的天台上。
白熊和汉尼拔都在愣着神……那本该湮灭一切的拳头，似乎……并没有携带多么大的力量。
原因很简单，因为……这个世界，是【超脑】所构筑的世界，而这个世界的主人，似乎只能接受这么大的力量。
这……就是这个世界的规则。
所以，威尔爬了起来，晃了晃几乎被打的脱臼的下巴。
同一时间，天台的门被推开了。
一个大胡子男子走上了天台……
他后面，跟着的是一个谢顶的小矮个，再后面，是一个打扮有些媚俗的女人，剩下的人还有很多，男女老少差不多几十个人，他们一个接着一个的走上天台，将白熊团团围住。
如果你是一个爱好阅读罪犯的自传的人，你可能就会发现，这几的近百号人，全都是各个时期数得上数的变态杀人狂。
“呃，这家伙是……？”站在最前面的一个人看着白熊问道。
汉尼拔还记得这个人，他叫亨利李卢卡斯，在上一次的游戏中，这家伙充当的角色是这所医院的院长的，而他在现实中，是一名曾经屠杀了400多人的杀人狂魔。
“别管了，总之，把他剁了……”威尔有些不爽地说道。
“哦……”
那人简单的应了一声，也不知道上次汉尼拔离开后，这些杀人魔之间都发生了什么，总之，现在他们似乎关系还算不错……
话不多说，亨利也不知道从哪翻出了一把带着齿的据骨刀，向着白熊走去。其余人似乎都对这个场面没什么兴趣，就好像亨利只是去浇浇花而已，甚至后排的几个人，已经转身回去了。
是啊，一个赤手空拳的人，就算长得再怎么人高马大，又怎么可能在这么多杀人狂魔的手底下活下来。
“别挣扎，不会很疼的。”亨利轻描淡写地说道，这种事情，他已经不知道做过多少回了，随着这句话，他扬起了手中的刀，向白熊刺去。
……呲啦……
一声利刃割破血肉的声音，那刀子扎的似乎有些深了，发出了划过骨头的牙酸声。
约翰有点不敢置信的看着自己不知道何时被弯曲过来的手臂，和已经插进了自己锁骨的刀刃……
“怎……怎么？”他似乎想说些什么，但是还没等发出几声，只见白熊单手横向一扯，那刀便被拔出体外，割破的动脉喷涌着鲜血，整个天台顿时下起了猩红的血雨。
白熊没有表情的脸，在血雨中平静的注视着惊讶万分的杀人魔们。
【力量】的载体被夺走了力量……这句话听起来，就透着一股子“弱者”的气息。就好像抢手被夺走了枪，骑士没有了马，赖以生存的东西都被夺走了，那他也只能变成案板上的肉。
能产生这种想法的人……应该都不知道，白熊在成为力量载体之前。
是个什么样的家伙。
……
……
话分两头，由于超脑世界中的时间流速问题，在现实世界中，其实只过去了一瞬间。
百米深的陨石坑底部，一块面具安静的躺在碎石之中……
一阵炙热的风吹过，那面具动了一下。
随即，从它的内侧，有什么东西突然膨胀了起来，那是一坨急速增生的肉，就像是一个气球突然的爆开……然后，就凭空的……爆出了一个人来。
【杰森的面具】
终极技能――【重生】
【在佩戴面具期间，若佩戴者遭受不可抗力的死亡，只要其身体还保持着理论上能够复活的可能，那么使用者便可以获得一次重生，重生后的一分钟内，佩戴者的身体将迅速的回复完整，此功能每个位面只能发动一次】
老乔伊艰难的站起了身来，也许是这种再次活过来的感觉让他有些不适应，所以，他发懵一般的挠了挠脑袋，看着四周足以用“广阔”来形容的深坑，他才回想起了自己经历了什么……继而，不由自主的倒吸了一口凉气。
突然……
“啊啊啊啊啊――”
一阵叫唤声从自己的上空传来，老乔伊立刻抬起头，刚要坐好迎击的心理准备……
然而，他并没有看到那个可怕的巨人，而是看到了一个有点瘦小的身影从天空直落而下。
“接住我，傻大个……”一个女人的声音传来。
“额……”老乔伊哼唧着，他似乎想辨别出，这个坠向自己的人是谁。
“我是哈利奎因！！”奎因又喊道，因为她觉得，如果自己不把名字报出来，估计自己摔成肉饼了，老乔伊才能认出来自己是谁。
“哦哦！”一听这名字，老乔伊才终于认出了奎因的脸，赶紧伸出手，将其接住。
“你怎么从天上掉下来了？”老乔伊一边抱着奎因一边问道。
“因为我死了啊……”奎因说道：“还有，可以把我放下来了。”
“哦。”老乔伊把奎因放下，然后放眼望向四周……：“好像，只剩下咱们俩还活着了。”

第三百二十章 我要看你的底牌
话说回来，可能有人还在纳闷，为什么奎因会从天上掉下来……
事实上，她那根本不是天上，而是在地面上，只不过老乔伊所在的地方太深了而已。
【轮回：疯狂模式下，任何使主体死亡的攻击，都会触发一次‘轮回’效果，届时，使用者会自动回归到两个小时前，包括所处位置，身体状况等几乎一切属性，但使用者可保留所有的记忆。（‘轮回’只影响主体，不会影响到世界线的变动与‘轮回；重生’能力本身。）】
正巧，在两个小时前，白熊还没有来，那时候，众人刚刚和吉姆戈登碰面，乘着电梯下行中，所以，当奎因死去的时候，他就自动的回到了那个电梯的位置，只不过，现在的电梯早就被白熊的一拳砸没了。
那么，正像是老乔伊说的，现在活下来的，似乎也只有他们两个人了。
蝙蝠侠的装甲早就被气浪震得粉碎，整个已经看不出人形，在一堆乱石之间，有几只舔食者簇拥着一具支离破碎的尸体，那是雪莉柏金，在这尸体旁，还有一截木质的玩偶手臂，很显然，比利也已经被轰成了零件。
“等等？汉尼拔呢？”奎因突然问道。
“呃，可能化成灰了吧……”老乔伊回答。
奎因皱了皱眉：“不对啊，当时的位置，他就在雪莉旁边，虽然雪莉被舔食者围着，但是，汉尼拔也总不至于连个尸体都没剩下吧。”
紧接着，奎因又想到了什么……
“还有，就算是汉尼拔真的被气化的渣都不剩了，但是……子良为什么也没了！？”
……
的确，子良这个家伙从一开始就在注重自己的再生能力，为了生存，他在【提托诺斯之血】上花费了大量的升级机会。
所以，不论如何，这家伙都不应该连点痕迹都没剩下啊。
关于这两个问题的答案，我们现在已经知道了。
其一，汉尼拔已经带着白熊，进入了【超脑】世界之中，在那里，一场一个人与百十来号杀人魔之间的厮杀，正在进行着。
那其二，也就是子良这家伙去哪了呢？
让我们的视线回归白熊出拳的那一刻。
……
白熊的拳头在蒸发着一切，奎因，老乔伊等人，都在这一拳之下死去，而汉尼拔在危急时刻，立即释放了自己的思维殿堂……
而在这些事情发生的一刹那，其实，子良就已经消失了。
他轻轻的触摸了一下自己的胸前，一个复杂的符文闪烁了一下，子良便瞬间消失了，而出现在他原本位置的，是一具胸口画着【S】的士兵尸体……
与此同时，几个街区外，也就是子良等人与超人政权的治安军战斗的地方，子良凭空出现。
原来，早在一开始，他就已经在一具尸体上，画上了白羊座的符文，为的就是在情况失控的时候，能挽回一线生机。
呃……好吧，这看起来，有点像是临阵脱逃，但是……在当时那个情形之下，子良也经别无他法。因为他翻看着罗盘的时候，其实就已经知道，自己不论做什么，都无济于事了。
至于他为什么不丢出‘腥火’……好吧，它的确能点燃一切，但是……那时候别说是烟了，就算是子弹，在接近白熊之前，也会被瞬间震碎成粉末，所以，那样做只是在骗自己而已。
呃……除了那根烟之外，子良似乎还有一张底牌……
这张底牌是在来到这个世界之前，他和竖锯两个人，在工作间里折腾了很久很久，才弄出来的杀招。
没人知道这张底牌是什么，但是【死亡】知道，这个底牌肯定是为她准备的，所以，她才会一直躲在暗处不出现。
要不然，对付这些人根本就不用这么费劲，只要她站在那里，子良等人都会化为白骨了。
是的，这张底牌很强，强到只要其他的随便什么宇宙元素站在自己面前，他就能瞬间将其杀死……除了【力量】之外。
好吧，说了这么多，其实只是想说明，当时的情况，已经没有退路了，就像是罗盘所说的一样，只有跑……
……
子良缓缓的站起了身，大地开始晃动，远处，一座巨大的岛屿被炸上天空，那些堆积的山石被高温灼烧成鲜红的熔岩，然后如瀑布迸溅的炙热巨浪，整个天空都在燃烧。
【哈莉奎因――死亡】
【乔伊――死亡】
【雪莉柏金――死亡】
【比利――死亡】
【汉尼拔――检测失败，脱离本位面】
【宇宙元素‘力量’――检测失败，脱离本位面】
一个个文字，浮现在了罗盘之上。
子良沉默的看着，面色如严冬里凝结的冰面一样平静。
“呵――”
他笑了一下。
“好吧，你赢了，我的筹码全都没了，那么，你也应该出现了吧。”他轻声的对着那被染成了白昼一般的夜空说道。
他在对着那个女人说……无数的世界里，最可怕的女人。
话音未落，一抹红色出现在了子良的身旁。
子良缓缓的转过身……
然后……又抬起头。
让他有些惊讶的是，那抹红色，并不是自己想要见到的猩红长衣。
而是漂浮在自己头顶的……鲜红色的斗篷。
【死亡】没有来。
来的，是超人……
他悬浮在子良的上空，冰冷的注视着这个入侵了自己世界的家伙，俯视，就像是在看着一只将死的低贱蝼蚁。
“你就是【罪孽】么？”那威严的声音犹如钟鸣。
子良嘘着眼睛望着超人，似乎显得有点丧气：“怎么是你？”
“我在提问……”超人再次说道，脚下这个人的语气让他不悦。
子良点上了一根烟，他不仅笑了笑。
因为他发现，即使是这样，那个臭婆娘依旧没有出现，所以说，就算自己全部的身家都赔没了，她还是如此谨慎？
好吧，这会子良也终于明白了，那个女人已经看透了自己的一切伎俩，她比自己早来了一段时间，这段时，就是她抛出来的先手，所以，她会一直死死的压住自己，让自己永不能翻身。
也就是说……如果自己不扔出底牌的话，那么，也许直到死，自己都没有机会出牌了。
子良抬头，看着超人，遍地的尸骸之上，他用自己那副肾虚般的黑眼圈与其对视着……
“好吧，既然你想看我的底牌……那我就让你好好看！”

第三百二十一章 一击入魂
说着，子良拿起了钢笔，插进了自己的手心，一滴血落下，瞬间凝结成一柄血斧。
然后……
甩向了半空中的超人。
那架势，就像是小时候咱们在街边，捡起石头去砸二楼的玻璃一样。
这斧头并不快，起码在超人的眼中，它和飘向自己的一个风筝并没有什么区别，每一圈旋转的路径都清晰可见。
所以，超人并没有在意，他理所当然的认为，这斧子只不过是一个弱小的凡人在惊恐之余，做出的最可笑的反击。
所以，他准备就让这斧子撞在自己的胸膛上，如同以往一样，他要用自己的钢铁之躯，粉碎敌人那脆弱的幻想……然后，在对方最绝望的一刻，将其捏碎。
这是超人的习惯。
然而突然的！
那斧头却消失了……
就在自己的视线里，化成了一道破空的残影。
超人愣住了，与此同时，他发现了自己正在向着天空飞去……但是这不是他自己在飞，因为他的四肢正在向前急剧的拉伸着，一股巨力将他砸的倒飞向了空中，那速度瞬间突破的音障，带来“砰”的一声巨响。
超人咳嗽了一下……他感觉到胸口似乎有些异样的触感――疼痛。不知道多少年了，他几乎已经不记得，自己曾经拥有这种感觉。
“怎么回事？”他震惊的低下头，紧接着，竟然发现那把突然脱离自己视线的斧子已经嵌入进了自己的胸膛！
斧刃的边缘……一丝血迹，极速的离自己远去，地面上得一切在视线里极速的缩小，超人的背后在与大气层剧烈的摩擦着，如同火箭升空时的壮烈，神的鲜血顺着伤口，喷洒在几万米的高空。
随即――
“嗡……”
背后的炙热压力猛地消失了，超人背后那鲜红的斗篷也已经被大气层撕碎，周围没有任何的声音，只有冰冷的寂静和漆黑之中，逐渐远离自己的蔚蓝色星球……
终于，超人在还没有弄明白怎么会是的时候，意识开始模糊，他无法控制的闭上了眼睛，身体朝着一个方向，极速的……远去……就像是漂浮在宇宙中的那些尘埃一样。
……
与此同时，地面上……某一个街区，周围的一切都已经被不知道从哪冒出来的一股力量震得粉碎。只剩下了灰烬之中的……一所医院。
不过这所医院也不太好受，因为它从里到外也都一片狼藉，一些蠕动的血肉翻涌出来，在卖力的修补着自己残破的身子。
地下室，竖锯艰难的从一堆碎裂的零件中爬起来。
他震惊的望着面前已经完全被摧毁的机器……没想到，即使是做好了最全面的准备，依然被这一瞬间的力量，冲击成这个样子。
是的，这个机器，就是子良的底牌。
在竖锯为子良打造了他的专属武器后，子良就拜托他研制了这个机器……它的功能十分的简单，就是在永生棺邸的内部，撕开一个小裂口，能让它与位面之间的“虚境”相连。
呃……听起来，似乎并没有什么太厉害的地方……
但是，如果子良往里面，扔了一把【血斧】呢？那情况，就立刻不一样了。
要知道，【虚境】可是一个绝对空白的区域，那里什么都没有，只是一片虚无，而血斧在制作之初，就因为【白羊座符咒】的原因，被赋予了一项能力。
那就是……
【白羊座的祝福】
【受到白羊座圣衣符文的影响，使得血斧拥有不撞击到物体，便不会停止的能力，并且在此期间，血斧的速度会随着飞行距离的增加而增加快，冲击力也会逐渐增强。】
这样的一个属性，在其他的地点，或许只是一项加强攻击力的设定，毕竟不撞击到其他的东西，这一点有点太苛刻了。但是在虚境之中，那可真的是想撞都没东西可撞。
所以，当子良为这把斧子画上了一个银色的白羊座符咒，又丢进了虚境后，它就已经变成了一个威力大到无法想象的恐怖存在。
甚至于恐怖到在面对【力量】时，子良都不敢将其换出来，因为在那个狭小的空间里，血斧和白熊的碰撞，【力量】能不能死先不说，反正自己这边，肯定是一个人都剩不下。
所以……子良才直到这时，才将底牌翻开……而结果，就是一击将超人送往云霄之外。
……
……
说完了子良，咱们再说回汉尼拔这边，在子良亮出底牌的这段时间里，超脑世界中，已经过去了近一周的时间。
而这一周里，近百名杀人魔，已经只剩下不到20人了。
而其余的那些……已经全部被白熊杀死！
他们或者是被正面击杀，或者是在算计中惨死，或者是被暗中做掉，又或者，是在一群人围攻白熊一个的时候，被反过来团灭。
总之，这个虚拟的城市里，白熊每一次出场或者不出场，都伴随着越来越多的人死掉。那些专门为杀人魔们制定的规则，在白熊手中，似乎同样的得心应手。他就像是一个无所不能的杀人机器一般……用最正常的手段，慢慢的蚕食着威尔与汉尼拔的杀人魔军团。
一间极其隐秘的地下暗室之中。
“你招惹的是什么东西？”威尔嚷嚷道。
“力量的化身。”汉尼拔回应着，一个星期来的战斗，让他疲惫不堪。
“可是，这个世界里的力量体系已经被压到最低了！”
汉尼拔点了点头：“是啊，所以我们才能困住他，不然，若是在现实世界里，这段时间足够他把大陆架拆了。”
威尔揉着脑袋，无奈的发出一声叹息：“不过还好，我们在这里应该算是安全的，现在他想出去就只有将你杀死这一种办法，可他没那么容易找到咱们。”
话音刚落，暗室的门就被一脚踹开，随即，一具绑着炸药的尸体直接被扔进了人群中央。
一堆杀人魔都愣了，他们眼瞅着那尸体，和已经倒数到0秒的炸弹倒计时。
“不是吧……”
紧接着，“咣当”一下，唯一的那扇门被很礼貌的关上了……

第三百二十二章 好消息，和坏消息
现实世界。
陨石坑底部，老乔伊与奎因都已经不知道跑到哪去了……而且看起来，他们似乎还带走了蝙蝠侠的尸体。
随着一阵空间的波动，汉尼拔与白熊同时出现在了坑底。
只不过，白熊是站立着的，而汉尼拔，则躺在碎石上，不省人事。
那么很显然，在超脑的世界里，汉尼拔已经被杀死了……所以，白熊才得以脱离。
这一刻，他可能是还没适应这突然间的转换，所以愣了一下，不过紧接着，他便试探性的握紧了拳头。
空气又开始嗡响了起来。
白熊满意的点了点头，他知道，自己的力量又回来了。
而这时……
在这废墟之上，一个曼妙的身影走了过来，她赤裸着双脚，踩在泥土之上，但是那些灰尘却一点不敢沾染上她的皮肤。
“你去哪了？”萨琳娜问道：“刚刚我感觉不到你了……”
白熊面无表情的思考了一下：“我也不太清楚，但我刚刚应该是进入了一个小型的世界，那里有它自己的规则，所以我被困住了。”
萨琳娜微微皱了皱眉：“这里……有人有能力创造独立的世界框架么？”
白熊点了点头，然后望向了一旁的汉尼拔：“就是这个人，【罪孽】的伙伴，但是他对于世界框架的掌控应该还不是很纯熟，所以我在他创造的世界里将他杀死之后就脱离了，同时，这个人也受到了反噬……”
这么一说，萨琳娜似乎对汉尼拔产生了一点兴趣，她向汉尼拔走去，然后俯下身子，用洁白的发亮的手指，抚摸过汉尼拔的脸颊……即刻，一道枯萎的疤痕便顺着那手指的滑行痕迹缓缓的浮现在了他的脸上。
“呵呵……有意思。”萨琳娜笑着：“如果我没感觉错的话，他应该只是一个带着点罪孽元素的人类而已，没想到，那家伙身边还有这样有趣的人。”
白熊沉默了一会……
“所以呢？”
“所以，一个有利用价值的人，自然不能就这么放过……哦，对了，刚刚你不在这，所以你还不知道，这段时间，除了【罪孽】自身之外，她所有的伙伴应该都死了，不过我还无法确定他们其中会不会有人能够有复生的方法，所以……这个家伙应该能为我们带来不少的信息。”
此话一出，白熊有些不解，因为看样子，莎琳娜似乎想开始围绕这个普通人开始布局了。
“超人呢？”他问道。
萨琳娜这才想起来：“哦，对了，我刚才用超人逼出了子良的底牌……结果的确让我有点吃惊，他似乎真的是拥有秒杀我的能力，因为超人在与他见面的第一个照面，就被击败了，还好我没有贸然的出现，不然，我现在可能已经灰都不剩了。”
“哦。”白熊应了一下，这也是意料之外，情理之中的事情，没点底牌，【罪孽】怎么敢就这么现身：“那么，现在我们只要将他找出来，捏碎就好了。”
萨琳娜点了一下头：“这样的确也可以，但是为了保险起见，咱们还是小心一点为好，虽然那家伙现在已经山穷水尽了，但是我可不想给他狗急跳墙的机会，我要一点点的，稳稳的将他逼到绝路上，不会让他抓住一丁点希望。”
好吧，就虽然无数的小说里都这样写过，里面的主角在前期都已经被打的体无完肤，可就是因为反派在即将胜利的时刻，一个疏忽，让对方抓住契机一招翻盘。
可如此看来，萨琳娜却没有这种给对方喘息机会的习惯，她只是从最初的优势，一点点累积，将对方的牌一张一张的撕碎，直到最终榨干对方最后一点汁水时，也不会有一丁点的放松……
这是一个无比可怕的对手。
不过白熊也知道，萨琳娜在稳健布局的同时，也是在享受这种将她口中的“混蛋”一点点碾碎的快感。
女人嘛，总是记仇的……
所以，白熊也没多说什么，就一把拎起了汉尼拔，又俯下身，让萨琳娜坐在自己的肩上，然后纵身一跃，飞出了陨石坑。
……
一天后……
随着昨天的战斗，整个世界，都已经认识到，又一次超越人类想象之外的战斗，开始了。
在以往的多少年里，这种毁灭性的战斗也发生过，但是……因为有着超人的缘故，人类的社会，似乎总是抱有绝对的信心，他们理所当然的认为，自己所敬仰的神，会再一次击败对方……毕竟，这是他的世界！
然而，随着大屏幕上，那个美的令人窒息的女人出现，整个世界，似乎陷入了一种寂静。
那个女人的第一句话就是……
“大家好――超人，已经死了！”
这幅画面出现在了全世界的每一个频道之中，不论是电视，广播，或者手机上得任何一个网页上，控制全世界的宣传媒体……这对于她来说，实在是太轻松了。
“也许大家已经注意到了，昨天在北美大陆上，上演了一场战斗，而从昨天到现在，超人一直都没有再出现过，并且这个实时画面，是面向全世界播放的，如果此刻，超人依旧不出现，那么应该可以证明，他已经死了。”
整个世界沸腾了，他们有的在惶恐，有的再祈福，还有的在怒斥着这个女人对神的诋毁，他们等待着人间之神的降临，然后将这个异端分子处死。
然而，这些所有的情感，最终全部都归于了一种连全人类自己都有些不敢相信的茫然，因为……超人真的没有出现。
难道，超人真的死了？？
电视里的女人还在继续说着：
“这是一个坏消息，因为，你们的守护者不在能够守护你们了，不过这也是一个好消息，因为人类终于有机会再一次将这个世界掌握在了自己的手中……当然了，不论是好的，还是坏的，对我来说都不重要，我只是将这件事情告诉你们，而且，这只是我说的第一件事。”
“第二件事就是……我要请你们帮我找一个人。”

第三百二十三章 人类不曾踏入之地
说着，一张照片，便出现在了这个世界所有还亮着的屏幕上。
这是一个男人，长得并不好看，乱糟糟的头发，一脸的肾虚样，厚重的黑眼圈将他的脸色衬托的更加苍白。
“就是这个人，他此刻就躲藏在这个世界的某一个角落里，他可能乔装成别人，也可能缩在一些人迹罕至，甚至不适于生存的地方，由于这个人很聪明，所以我希望……从现在开始，全世界的人帮我寻找到他，以国家为单位，进行最全面的人口清查，每个城市之间建立分段式的分割区，禁止人员出入，24小时卫星监测，军队进行全球范围内的地毯抽查，包括高山，沙漠等地区，近海岸线也要投入热探测仪器。”
“当然了，虽然我说了‘请’这个字，但这并不是请求，而是命令，我衷心的希望上到还能走的老人，下到能理解这段话的孩子，全都认真的照我说的话去做，就像是你们曾经遵从你们神的指令一样。”
“虽然我不能为此给予你们奖赏，但是……我可以保证，如果你们听我的话，那你们将不会受到惩罚。”
“哦，对了，说道惩罚……我觉得我应该再次强调一下，我和你们之前的神不同，我并不会对你们抱有任何的‘仁慈’，我知道，现在，在屏幕前的你们，有很多人正在诅咒，谩骂，说我是个疯子……所以，为了让我们之间的谈话更加有效率一些……”
“我以死亡女神的名义向这个世界的人类发起忠告……【辱骂我的人，会死】”
萨琳娜轻描淡写地说道。
话音刚落……
“这个臭婊子是从哪里……”俄罗斯北境的一个酒鬼吼道，但是……他的话还没有说完，手中的酒瓶便掉在了地上，摔得粉碎。
“说实话，虽然她看起来像是一个疯子，但是……她胸口那两坨肉真他娘的惹火。”爱尔兰边境的小镇里，一个小混混对着屏幕上得女人放生喊道。
下一秒，似乎有着什么东西卡住了他的喉咙，这个混混的身体迅速的开始衰老，一边惊呼中，他开始枯萎，直至化成一具干尸。
全世界的人，随着这一句话，开始骤减，数百万的人在第一秒，便纷纷死去，第二秒，这些死去的人身旁的人们开始恐慌，第三秒，第四秒，一些反应快的人终于认清了，自己在面对着什么……当第二十秒过去后，所有的人终于明白了……这个女人，不是在开玩笑。
她口中那像是疯言疯语一般的‘死亡女神’似乎是真的！
……
……
让一个人服从你，最简单，最有效的方式，就是威胁，而威胁中，最有说服力的，就是死亡。
而很不巧的是，散播“死亡”似乎正式萨琳娜女士最擅长的事情了。
所以，在验证这个可笑威胁的途径之上，又有无数的人死去，但是终究……结果是不会变的。
所以，在这段视频播放后的第三天，全世界的政府终于妥协了……这个由神统治的世界，在一瞬之间，落入了魔鬼的手中。
唯一值得庆幸的是，这个魔鬼似乎并不渴望掌控这个世界，她只是让全世界的人帮她找个叫做子良的家伙，在找到之后，她便会离去，届时，这个世界，就会回归常态。
所以，一时之间，全世界政府开始倾尽全力，寻找死亡女神口中的那个男人。
而与此同时，太平洋某处海域之上。
这里是一处远离人类文明的区域，数百万年来，除了偶尔从云层之上飞过的飞机之外，几乎没有人类到达过这个地方。
但是这会，一辆小游艇，却破开海浪，向着某个方向前行着……
如果有人看到这一幕，一定会无比的惊讶，因为，这个地方是几乎不可能有船只的，起码不会有‘游艇’这种小型船只，毕竟想要从海边开到这里，所需要的油量可不是这种小游艇能够承受的，况且，这游艇前进的速度……也太快了点，这哪是游艇啊，你说它是颗鱼雷我都信。
而游艇之上，一个人正在不断的翻阅着一本黑色的笔记。
这人自然就是子良……
他从罗盘中已经得知，现在萨琳娜已经开始动用这个星球上所有的力量来搜寻自己……其实不用罗盘显示，自良自己也能猜得到，他甚至都能猜到那个臭婆娘肯定是用视频和广播的形式，直接就向全人类宣布，自己接管了这个世界，而且，她肯定是顺便弄死了一大票的人，不然，世界政府不可能这么快妥协。
那么可想而知，现在的陆地上，只要有人的地方，自己就可能被翻出来，所以相对而言，只有海上会稍稍安全一点。
像是这种太平洋的中心区域，就算是用近地卫星来查找，最少也要1个月才能探测一遍，而且这种时候，就算是真的要找，也肯定是先在海岸线和岛屿之间先开始，谁会没事就往这种渺无人迹的海水中间看是探查……所以，子良应该算是暂时安全。
那么，他这么急速的向着一个方向行驶，只是为了躲避搜索么？
当然不是，子良虽然平时一脸不靠谱的样子，但是他只要活着，就不可能自暴自弃，即使这回全世界都站在了自己的对立面面，他也在想办法完成反击。
而他的第一个目标，就是先找一个能够容身的地方。
那么可能有人要问了，地球就这么大，即使是在海上，只要时间足够，总能够被发现的，就算是想联系反抗军的残余力量，躲进地底深处，但是死亡女神可不是吃素的，现在只要子良向外界发出任何一点信号，那她肯定立刻就能发现，反手就杀到你面前。
所以……怎么能有容身之处？
唉，你还别说，这个世界上，还就真有一个全世界人，甚至用卫星，热探测，等等科技全球地毯式侦查，都找不到的地方。这个地方就在海上，已经屹立了千百万年，但是知道这里的人寥寥无几，曾经踏入这里的人也基本全都已经死去。
这个地方……叫做【天堂岛】。

第三百二十四章 我……在等你
天堂岛……
这是一座与世隔绝的岛屿，没有人知道它在哪，也‘几乎’没有人踏足过那里。
传说中，这里是被众神祝福过的地方，凡人的视线无法看到这里，所有的探测仪器也都没办法侦查到这，这里永远阳光明媚，物产丰饶。唯一能看到这里的办法，就是你在茫茫的大海之上，坐着船只航行到天堂岛之中。
当然了，这种概率，几乎接近于无。
这里居住者的起源已经无从考证，只知道她们全是女性，并且自称为亚马逊人，传说，她们是神遗留在人间的子嗣，也有的说，她们是神创造出来的可怕武器。至于真正的答案是什么，已经不重要了。
而亚马逊人中，第一个走入凡人视线的，就是一位名为“戴安娜普林斯”的女人，她被形容为和阿佛洛狄忒一样美丽、与雅典娜一样聪明、比赫尔墨斯更敏捷、比赫拉克勒斯更强壮……好吧，说的概括点，她就是【神奇女侠】。
在她进入人世间的几百年来里，她无数次的与邪恶抗争，无数次的拯救人类，心怀正义，受人敬仰，最终，在一场与超人的大战中，变为一具尸体。
嗯……没办法，正义之间的斗争，总是比正邪之间的更加残酷，不过好在……神奇女侠虽然死了，但是天堂岛还在。
……
子良拿出了名为篡改者的钢笔……
而他手中罗盘之上，有着一副类似于简笔画的游艇图案，此刻，游艇上，已经被写下了【速度】两个字，这也是这艘游游艇能够以这种速度前行的原因。在游艇旁边，已经密密麻麻的，写着一大推的【油】字。
额，谁让这破游艇的油箱小呢。
海风依旧呼啸着，但是在没有参照物的海面上，子良也不知道自己到底行进到了什么位置，他只能跟随着罗盘指引的方向前进。
眼前，始终是无穷无尽的蔚蓝……
可下一秒！
一阵突如其来的恍惚，整个天空的光线突然昏暗，一座仿佛曾经被大火焚尽的岛屿，出现在了子良的眼前。
这种感觉十分的奇妙，就好像是自己面前有一层看不见的膜，膜的两头，就是不同的两个世界。
子良看着这和传说中‘碧海蓝天’完全相反的岛屿，没有多么惊讶，他知道，在当年正义联盟和超人的战斗中，整个天堂岛，早已经变成了一座人间地狱。
不多时，游艇遍来到了岸边，子良下了船。
罗盘的指引，依旧没有停下，一个扭曲的箭头，指向了满目疮痍的岛屿深处。
子良当然不会再迟疑，他顺着箭头前行，翻越了一片又一片废墟，被火焰烧的焦黑的城堡，跨过了几乎碳化的丛林……这一切，都预示着这里当年，经历了一场多么可怕的战斗。
终于……夜幕降临，子良也来到了一处巨大的山涧之间。
【到达目标】
罗盘上，缓缓的浮现出了这几个字。
子良望着眼前的一个漆黑的山洞……安静的走了进去。
就在他踏入山洞的第一秒。
“你……终于来了。”一个听起来无比苍老的声音传来：“我……在等你！”
……
……
联合国国会大厦……
这个建筑似乎从建立之初，就注定经历这些荒唐的变革。
它曾经是无数的国家意志集中的地方，之后又变成了超人政权的象征，现在超人已经不知道去了哪里，所以，这里的主人又换成了萨琳娜，和白熊。
顶层，一间宽敞的大厅之中。
原本空旷的会议室，此刻已经被各种不知名的机械所占据，围绕着这些机械的人，是一群医生。而在这些机械簇拥的正中间，正是已经陷入昏迷的汉尼拔……
事实上，汉尼拔要比陷入‘昏迷’更加严重一些，因为超脑还不是完全体，而且他也远没有达到X教授的那种能力，所以，汉尼拔现在是属于一种精神层次的死亡状态。
而现在，距离他的精神死亡，已经过去了一个星期的时间，这段时间里，萨琳娜召集了全世界最顶尖的医疗团队，调用了几乎所有的尖端设施，来恢复汉尼拔的自主意识。
“呲――”的一声，会议室的大门打开了，萨琳娜走了进来。
那些医生看到了这个绝美的女人，眼里没有浮现一丁点的欲望，反而是极端的惊恐。
萨琳娜没有理会周围人的神情，她缓缓的走向汉尼拔……
“还没有醒？”她轻声的问了一句。
没有人回应，甚至有几个心理素质差的，腿一软，跌坐到了地上。
终于，一个自诩胆子够大的人站了出来，这家伙大概50岁左右，看那威严的样子，就知道在医学界是个德高望重的人物。
“女士，我叫安德森，是世界神经科学协会的副主席，耶鲁大学的客座教授，前沿神经微创技术的研发者……”他开始复述着自己那一长串的头衔。
萨琳娜安静的听着他的话，终于，在自我介绍完之后，他说到了重点。
“请在给我们一些时间！复苏植物人一直是世界性的难题，短短的一星期，我们不可能有什么成果的，但是，我们已经有了治疗的方案，并且我们也在努力的探寻最有效的方法。”多年来，无数业界人士的赞许，让他的语气中，有一种理所当然的高调和严肃。
“是的，我知道这很难。”萨琳娜很理解一般的点了点头，然后，轻轻的点了一下这个人的胸口。瞬间，那人便瞳孔猛地一缩，便倒在地上，不断的抽出起来，看起来异常的痛苦。
“但是……这不是我想要的结果。”萨琳娜继续轻描淡写地说道：“我要的，是这个人醒来，虽然这对于你们来说很不讲道理，但是我希望你们能更加的努力……不然，你们的下场，就会像这个人一样。”
她用眼神瞄了眼地上抽出的人说道：“他在经历死亡，你们根本无法想象，死亡的那一瞬间是多么的痛苦，你们能清晰的感觉到自己的每一个内脏，细胞，神经，都迸发出最可怕最致命的疼痛，而我，可以将这一瞬间的痛苦无限期的延长下去……”
“我也明白，这些话将给你们很大的压力，不过有的人，能把压力换成动力，而有的人，则正好相反，所以，我只希望你们是前者，不然……我就会将你们换下来，要知道，精英医生对于全世界来说，人数很少，但是对于仅仅一个病人来说，却足够用……所以，我很乐意用一万个人的性命，换来我想要的结果，哪怕是……提前一分钟也好。那么，我明天还会来，那时候，我希望能有一个我喜欢的答案。”
萨琳娜笑着说道，然后转身，迈过了还在抽搐的安德森医生，走出了会议室。
我知道，这样不断的施压，杀死医生，重新更替医疗团队人员，看起来对于疾病的治疗没有什么好处，但是我不知道是不是曾经有人说过这句话：人类的潜力是无限的，就像是海绵里的水，就像是女人胸前的事业线，关键，是在于挤。
所以就这样，在这种近乎于地狱一般的高压之下，又过了两个星期。
终于……萨琳娜想要的答案……来了！

第三百二十五章 你好，我叫萨琳娜
的确，在现有的医学能力之下，想把这种植物人一样的家伙唤醒，概率是极低的。
但是……坏就坏在汉尼拔这家伙的精神力量实在是太过于强大，只要有一丁点的机会，他的精神力量就能带着他起死回生，这种正常人求都求不来的能力，此时此刻，却成为了打开他痛苦地狱大门的钥匙。
伴随着黑暗中“滴答，滴答”的响声，汉尼拔缓缓的睁开了眼。
他的面前，是无数巨大的机械，滴答滴答的声音不断的从中发出……
我在哪？我是谁？我在干什么？
这些人刚刚醒来，都会问及到的哲学三连，在汉尼拔的脑子里瞬间掠过，他立刻想起了事情的前因后果。
同时，他也立刻确认了自己此刻的境况……
那就是……自己现在极其的危险。
因为，自己面前，除了那些机器之外，还有一个一身鲜红长衣的女人……而那个在精神世界里杀死自己的巨人，正好站在她的身旁。
“你好……我叫萨琳娜。”那红衣女人很有礼貌地说道：“为了便于你理解还有我们之后的交谈，你可以直接将我视为【死亡】的化身。”
汉尼拔没有回应，他只是冷冷的注视着对方，在不得不惊叹一下她那让人窒息的美貌之余，也在想，自己应该怎么脱身。
但是紧接着，汉尼拔就发现了一个很不好的消息……那就是……自己竟然全身都动不了。
“哦，很抱歉的告诉你，虽然我们换回了你的思维，但是……你大脑对神经的掌控，却还是处于休眠的状态，也就是说，你现在一丁点都动不了……但是，你应该也发现了，你此刻还能稍微控制一下自己的语言系统，听觉，还有舌头和嘴唇，这是我们重点修复这些部位的结果，而之所以这样做，当然是为了方便你能够回答我的一些问题。”
“什么……问题……”汉尼拔说道，看来他对身体的掌控的确没有恢复，以至于连说话都有些艰难。
萨琳娜笑了笑：“很简单，首先，你知道子良在哪么？”
她直接问道，而汉尼拔也直接回答道。
“不知道……”
这个答案，似乎早在萨琳娜的意料之中。
“嗯，这个答案并不稀奇，相反，如果你直接说知道，那才是最让我头疼的。”萨琳娜笑着说：“所以说，还是让我们进行到下一个环节吧，虽然你可以能已经知道自己将要经历什么了，但是我还是说一下吧……那就是，我要开始折磨你了。”
说到这，白熊也知道将要发生什么，所以，他很自觉的走出了房间，将这个地方，留着萨琳娜和汉尼拔。
就这样，这个被改装成医疗室的大会厅里，就成了这对男女的二人世界了。
“嗯，我喜欢这个感觉。”萨琳娜微笑说道，紧接着，她从汉尼拔的视野之外，推过来了一个小推车来。
那推车上，盖着一块白布，从那些突起的轮廓之下，似乎能看出，里面是许多许多的工具。而萨琳娜也用自己的行动，验证了这个猜测，她将那块白布拿起，推车上，是数个小托盘，托盘上放着各种各样的工具，药水，和……你看了也不知道是干什么的东西……但是，这些东西上无疑都透着一种近乎可见的痛苦。
“我知道，你是一个聪明人，但是，我还不知道你聪明到了什么地步，所以我接下来要说一些事情，我希望你能认真听，因为，当我开始折磨你的那一刻起，你就没有心思来听我说的任何一句话了。”
“首先，就像是我刚才说的，我是死亡的化身，这让我对痛苦有一种先天的敏感，甚至我可以用我的能力，让你体会到绝对无法想象的残忍疼痛。
可你知道，为什么我依然选择了用这些原始的东西么？
这是因为，我觉得这些可爱的小玩意要比我的那些能力有趣的多。”
说着，萨琳娜拿起了一把小小的镊子，嘴角露出了一抹迷人的弧度。
“它们能更加真实的，从你的精神、心理、肉体等多个方面来折磨你，你能真切的看到这些东西，并且感受它们，体会自己的意志防线被摧毁。
当然了，我也会尽量享受这个过程，并且在你哀嚎的时候，观察你每一个身体动作，脸部的每一丝抽动，眼部的眼神变化，这些细节会被我放大并解析，只要你露出一点破绽，我就会抓住你。
当然，你也可以努力的不露出破绽，或者扮演一个够理性、够聪明、受过反审讯训练的有趣家伙，编假情报，抛出一些不那么重要的线索，和我绕圈，故作姿态，拖延时间等等。
但是，我的时间有的是，所以我会一点一点，认真，努力，不厌其烦的摧残你，没有尽头，也没有希望。
这种前提下，你应该能预料到最终的结果是什么吧。
所以，说了这么多，你还想浪费我们之间的时间么？”
萨琳娜很认真的说出了上面的那些话，的确，对于真正的审讯者，并不是你不说就可以的，因为即使你守口如瓶，但是，你的眼神，你对折磨的反应，都会透露给对方许许多多的信息。
举几个简单的例子，如果你在一场战役中被敌人俘虏了，而且对方也没那么着急想要得到什么信息的时候，那他们就不会立刻去问你问题，他们会先把你关起来，然后每天不定时的，不分早晚的突然进来，然后就折磨你。不让你睡觉，但是却给你足够多的，味道足够刺激你的味蕾，而且营养丰富的食物。
这期间，他们不会提出任何要求，甚至不和你说话，就是突然的出现，然后让你体会突如其来的痛苦……直到你得精神开始崩溃，想要主动说出一些事情时……他们依然不会停止，也不会发问，日子也不会有任何的改变，你甚至不知道他们想要让你说什么，所以，你只能疯狂的吐露出你所知道的一切，祈求能让你解脱……
好吧，这是对于意志不够坚定的人，而如果你是一个足够坚定的人，那也没关系，因为刚才也说了，专业的刑讯者并不需要你开口，他们会先问你一些简单的问题，比如：你是男的，还是女的。在问这些问题的同时，他还用一根棉球，轻轻的挑拨着你的眼睑内侧，借此来观察你对痛苦的反应，和你全身的每个细节，这些东西在电脑上会极其清晰的汇总出来，他们知道你说谎时的反应，了解你知道什么，不知道什么。
接下来，在你被痛苦折磨的筋疲力尽的时候，他们才会问一些重要的问题，比如：你的接头人有几个。
当然，你也可以说不知道，而对方也不在意，他只会一遍继续他的行刑，一边试探性的问你：“是两个么？”……“是三个么？”
就这样，如果你真的知道的话，当对方说出正确答案的一刹那，他也就知道了……从始至终，你并不需要开口……你只需要活着就可以。
所以……汉尼拔犹豫了一下。
“好吧，我明白你的意思，但是很抱歉。”
萨琳娜豪不惊讶的点了点头：“嗯，正如我所想……”说着，她拿起了一针细小的长针，并沾了一个小瓶里的透明液体：“那么，失礼了。”

第三百二十六章 老朋友
其实，萨琳娜的这些话，也是酷刑前试探的一部分，虽然她的确抓住了子良的一个队友，但是，她实在是太了解子良那家伙了，所以，此时此刻，我们的死亡小姐姐依然在揣测着，汉尼拔为什么会成为自己的俘虏。
对于这个问题，萨琳娜已经有了三种答案。
第一种可能：一切都像是表面上所展现出的那样，这群人真的是拿【力量】毫无办法，毕竟白熊的实力有多强，萨琳娜心知肚明，所以，这一行人注定被全体被歼灭，之后【罪孽】那家伙再一次丢下同伴，逃跑了，而这个男人，也流落到了自己的手中。
第二种可能：这群人已经知道了自己没有办法对付【力量】，所以，他们就将计就计，用这一次的失败，设下了一个局，也就是说，汉尼拔是故意被自己俘虏的，他想以此来传达一些假的信息，将自己引入子良的圈套里。
当然，还有第三种：那就是汉尼拔认为，他所经历的是【第一种】情况，但是事实上，确是【第二种】，只不过汉尼拔自己不知道而已，其实这一切，都是子良设计的局，他连队友都算计了进去，所以，这个汉尼拔出现在自己的面前，也完全是这个局的一部分。
嗯，子良弄出这种小把戏，一点都不稀奇……所以，不论汉尼拔愿不愿意配合，对他的折磨，都会持续很长很长一段时间，而不论他到底招不招供，萨琳娜都不会完全的相信，她要做的，只是将自己所得到的信息汇总起来，将子良翻盘的机会降到最低。
“那么，就按照我的习惯，从你得上眼皮开始吧……”说着，萨琳娜就稳稳的，将那根针，顺着汉尼拔眼眶和眼球间的缝隙，刺进进去……平时几乎能用自我催眠的方式，完全免疫痛苦的汉尼拔，竟然因为这一根细细的针，就发出一声惨叫，那声音响彻了整个会厅，当然，这只是刑讯刚刚开始的第一秒。
……
话分两头，与此同时，全世界范围内，关于子良的搜捕行动还在疯狂的进行着，这种无数国家合力抓一个人的情况，在人类历史上可能也不多见，如果不是子良躲到天堂岛了，说不定他现在已经被找出来了。
不过……可能是在萨琳娜的眼里，除了子良之外的人都已经死翘翘了，或者干脆她就觉得，其他的罪孽碎片都入不了自己法眼，所以抓捕目标只有一个，这也就导致了，已经复活了的哈莉奎因和老乔伊暂时还算是安全。
可为了保险起见，奎因此刻也稍稍乔装了一下，她换了一身衣服，还带着顶帽子，而老乔伊，则裹了一身最大号的风衣，但是还是系不上扣子……
入夜，一条长街之上。
奎因带着老乔伊走入了一间酒吧。
由于夜色未深，所以，这间酒吧里并没有太多的人，他们的视线在奎因的腰肢和老乔伊的肚子上停留了一会，便没有什么兴趣的又落到了自己的酒杯上。
吧台前，奎因敲了敲台面。
“一杯马提尼。”她说道。
酒保似乎是一个不善言辞的人，他只是放下手中的活，便转身，从酒架上拿起几瓶酒，开始调制了起来。
很快，一杯酒就被退到了奎因面前。
奎因拿起了酒杯，浅浅的尝了一口……：“为什么这间酒吧叫【冰山】？”她问道。
酒保皱了皱眉：“可能是……这里的酒，冰块比较多。”
对于这个答案，奎因似乎并不满意，她一口将所有的酒干尽，然后将酒杯倒过来，扣到了桌面上。
那酒保微微一愣：“不需要再来一杯么？”
这句话，似乎让奎因很是失望：“不需要了。”她摇了摇头说道，便转身，示意老乔伊可以走了。
然而，就在他们即将走出酒吧的时候……
“您好女士……”一个明显苍老的声音传来。
奎因回过头，发现一个六十岁开外的老头子正站在自己的身后，他穿着一身服务员常穿的侍者西装，用一种异样的眼光看着奎因。
“这里是一间酒吧，您……知道吧。”他的语气中充满了期待和疑惑，但是同时，又有一种奇奇怪怪的尊敬。
“当然。”奎因说道。
“那你也知道，已经二十年了，从没有一个人，点了马提尼之后，将酒杯扣到桌上，对吧。”这个老头子说着，语气中，似乎有些哽咽。
奎因看着这个老头，犹豫了一下，然后笑了笑，她将自己头顶的帽子摘了下来，红蓝配色的头发散落下来，让这个原本知性的女人瞬间显得怪异起来。
然而，老人的瞳孔猛地紧缩了起来，他的呼吸微微有些急促，但是最终，还是归于平静。
随后，他拿起了一部手机，拨通了一个号码。
“老板……她……回来了。”
……
……
车前的灯光推开夜色，一辆轿车沿着城市边缘快速的行使着。
车的后座上，坐着奎因和努力将自己缩的小一点的老乔伊。
而他们要去见一个人……
之前也说过，虽然这里是大都会，但是这里毕竟和哥谭只有一条海岸线相隔，所以，奎因也算是熟悉这里，她在这个世界上，应该还有认识的人。
当然了，她认识的人，似乎都不是什么招人喜欢的人，所以，在超人掌管世界之后的这近二十年里，她的朋友应该不是被关押，就是老早就被判处了死刑。
但是……奎因却突然的想到了一个很可能现在还活着，而且还很容易就能找到的人。
因为这个人在某种意义上来说，并不是一个罪犯，他只是一个商人，超人之前所工作的‘星球日报’甚至还有他的股份。
所以，奎因便在地图上，搜索了‘冰山餐厅’。
而让她有点惊讶的是，现在的冰山餐厅，似乎已经变成了一个连锁的餐饮集团，而离她最近的一间，就是刚刚她去的“冰山酒吧”。
……
“先生，女士，我们到了。”轿车缓缓的停下。
奎因透过车窗，看到了外面一栋不算是很豪华的小型别墅，门牌上，写着【科波特】的姓氏。

第三百二十七章 物是人非
一名很好看的女管家将二人引进了小庄园的内部，就和外面看起来的一样，对于能拥有这样一快地盘的人来说，这里低调的确实有点过份了。
别墅，二楼……
“老爷在里面等您。”她微微鞠了一躬，说道。
奎因耸了下肩膀，便向里面走去。
老乔伊自然也跟着，但是，那位女仆却伸手将老乔伊拦住。
“先生，老爷说了，他只见奎因小姐一个人……后厨已经为您准备了食物，所以请跟我来。”
老乔伊对奎因投去了一个询问的眼神，奎因也点了点头，示意老乔伊不用管自己，便转身推开了面前的门。
而门内的景象，着实让他惊讶了一番。
原本她以为，这里会是一个书房，或者会客室什么的，可是没想到，竟然是一个灯光昏暗的类似于病房的地方，正中间是一张大床，一些输液瓶子就挂在床头，一个虚弱的呼吸声，从床上传来。
那里应该是躺了一个人，但是阴影却将其笼罩，看不清晰。
奎因下意识的摸了摸墙壁，想去找这个房间的灯……
“好久……不见了……”那个声音突然的响了起来，虽然很轻，也稍稍的变了一些音色，但是奎因能听得出来，这个人就是曾经“冰山餐厅”的老板，奥斯瓦尔德契斯特菲尔德科波特，也就是“企鹅人”。
“呃，是啊，好久不见了，你这里的灯在哪？”奎因很随意的问道。
“这里没有灯。”企鹅人回答道。
“啊？为什么？”
一阵短暂的沉默……
“普尔得利综合症――先天的疾病，你知道的，我生下来就是一个畸形儿，这种疾病让我的身体无法正常的发育，而过了45岁，我的器官便开始衰退，渐渐的我只能坐着轮椅行动，60岁生日那天，我躺在这张床上睡着了……而那天之后，我就再也没办法起来了……甚至连太强的光都不能见，因为我的视网膜承受不住。”
他淡淡地说道，就好像是在讲一个什么故事。
奎因愣了一下。
的确，她知道企鹅人是一个先天畸形的人，可是在她的印象中，这个畸形的家伙除了那像是企鹅一样的外表之外，似乎是一个充满了智慧隐忍，强悍的商业头脑，和不畏惧一切心狠手辣的厉害人物。
这些属性，让人们都渐渐的忘却了，他是一个患有先天疾病的弱势群体。
“哦……这……挺不幸的。”奎因说道：“而且，你已经……60岁了么。”
阴影中，传来了一阵虚弱的笑声：“哈哈，是63岁了，你走了40年，其实……我没有想过还能见到你。”
“什么？”奎因一惊，一个想法猛地冲进了她的脑子：“你说……我离开？是什么意思？”
“就是离开啊，上次你从这个世界离开……你是那种超脱于时间之外的人，对吧，毕竟已经这么多年过去了，你还是这么年轻。”企鹅人说道：“上次你来的时候，我还只是一个在家族里抬不起头的小角色，是你闯进了我得餐厅，然后帮着我夺取了科波特家族的一切，没有你……就没有此刻的我。”
听着这句话，奎因的脑子里嗡的一下，一种物是人非的荒唐感迸发出来。
难道，这个位面，和自己上次来到的那个哥谭是同一个么？只不过，是不同的时间点？
“你……好像在惊讶。”企鹅人的声音传来。
奎因无奈的笑了笑：“呵呵，是啊，我没想到我又回来了，但是……却过了这么久，要知道，在我的意识里，其实，只过了几个月的时间。”
“时间的确会让人迷茫，不过就像是你说的，你有你的意识，所以，我们也只不过是你经历中的无数过客而已。”企鹅人说道，和曾经的他比起来，现在，他的确更像是一个风烛残年的老头子。
“但是我知道你总会回来的，所以我在等你，这么多年来，我想跟你说一声谢谢。”
奎因呼出一口气，让自己的思绪平缓下来：“不客气，当时只是各取所需罢了。”
“当然……我很不喜欢在买卖里掺杂感情。”企鹅人说：“那么，这次你来，又是为了什么？”
奎因想了一下：“和上次一样，我想要人，能完全听我调遣的人。”
“哈――”企鹅人笑了：“现在和40年前可不一样了，自从超人控制这个世界以来，黑帮的势力几乎被清洗干净了，我现在只是一个商人。”
奎因点了点头：“好吧……”
“不过，虽然我没有黑帮一样的手下，但是……我身为一个商人，我却依然有着无数的员工，这些员工……能为我做很多的事。”
企鹅人突然又说道。
“呵呵。”奎因笑了：“如果我没猜错，接下来你肯定又要讨价还价了，是么？”
“当然，即使我现在的产业都是拜你所赐，但是我也说了，我做生意，不掺杂感情……”
“嗯。”奎因应道：“那你能给我多少人。”
“多少人？哈哈――我有很多的‘员工’，主要是……你有什么？”
奎因沉默了一下，她现在几乎是什么都没有，虽然她来之前也想过去抢个银行，但是这样的风险太大了，闹出那么大的动静，肯定会引起那些【宇宙元素】的主意。
“我知道，你什么都没有。”企鹅人笑道：“但是……如果你答应我两件事情，那么，我也许就会给你一些人手。”
“什么事。”奎因问。
“第一件，你得先走过来……”企鹅人说道。
奎因听后，便走到了床头，在那昏暗的阴影中，她看到那个曾经个头矮小，但是名字却响彻了整个地下世界的科波特先生，已经衰老的不成样子。
“然后，我想让你帮我按下这个……”企鹅人艰难的将一个遥控器递给了奎因。
奎因疑惑着接过遥控器，那上面，只有一个按钮。
“这是什么？”奎因问。
“这种问题没有意义……你如果想要人，那么就按下去，如果不想，把他还给我，之后走出那扇门就好了。”科波特说道，字里行间，似乎还能感受到当年那不可一世的气魄。
奎因送了一下肩膀：“好吧。”她说到，然后，按下了按钮。
下一秒。
“维生系统关闭……”
一个电子声音突然响起，科波特床头的输液器缓缓的停止了，输送氧气的管道似乎也一下子安静了下来。
这一幕，似乎有点出乎奎因的意料：“怎……怎么回事？”
科波特笑了笑：“没什么，其实……我躺在床上的那一刻，我就再也找不到还活下去的意义了，只不过有一点点心愿还没有实现，所以我想，再等等吧……现在，心愿实现了，那么，我也该走了。”
“可是……”
“第二件事！”科波特打断了奎因的话：“我想让你出去，把门关上，让我一个人呆一会就好。”
奎因沉默的站在床边，看着这个老头子缓缓的闭上了眼睛……那个姿态很满足。
所以，奎因点了点头，走出了这个房间。
在门外，那名很漂亮的女仆正安静的站着，似乎，在等待着奎因走出房间。
“请问，您按下了那个按钮了么？”她礼貌的欠身，并问道。
奎因犹豫了一下，点了点头。
那名女仆的沉默了一秒，再次欠身：“奎因小姐，现在起，科波特家族，听您差遣。”
她说到……
抬起头的一刹那，奎因似乎看到了她的眼角有些红了。

第三百二十八章 暗流涌动
奥斯瓦尔德契斯特菲尔德科波特。
这个从11岁起，就再也没有长高一厘米的可怜孩子，终于在自己63岁的这一刻，安静的闭上了眼睛。
因为自己与生俱来的残疾，他是这个大家族里，没有人关在意，也不会有人关心的一个人，他除了身上机缘巧合，留着科伯特家族的血之外，似乎还不如一名家仆。起码，家仆说一句‘开饭了’。便能让人坐上餐桌，而自己的话，却从没有任何一个人倾听过。
所以，他不愿意回家，不愿意回那个富丽堂皇的大宅子，整天呆在自己的‘冰山餐厅’里……也许他曾经想过，自己的这一生，就会这么过去了，也不错，起码相比于那些出生在贫苦底层人民家庭的畸形儿之中，自己还算幸运的，毕竟自己除了嘲笑，冷眼，无视，轻笑之外，起码还不用为了吃喝犯愁。
这种心理，伴随了他昏暗的20余年，直到，一个妆容奇特的女人冲进了自己的餐厅，用枪指着自己的脑袋。
然后，那个女人将毁灭科伯特家族的按钮交到了自己的手中……
一切被推翻了……又由自己重建了。
说实话，企鹅人曾经感谢过这个女人……甚至，不仅仅是感谢，那种感情，或许是更加深层，但是却不敢去想象的某种情感。
但是，当企鹅人想去追寻这种情感的时候……这个女人却悄无声息的消失了，没有留下任何的痕迹。
“生意，就是要公平，不能掺杂一点情感。”这也许就是企鹅人的信条。
所以，如果这个科伯特家族是那个叫哈利奎因给予自己的，那总有一天，自己得将它归还回去。
“是的，这只是一笔生意……我没有掺杂感情。”
企鹅人在闭上眼之后，这样对自己说。
而在他咽下最后一口气之前……
“也许……有一点。”
这是他最后的一点思绪。
死的时候，他是笑着的……
……
当科伯特先生下葬的当晚，整个大都会，似乎稍稍的有了一些变化。
全世界的人们，还在继续寻找着那个叫做‘子良’的男人，然而，在惶恐茫然的人群之中，似乎有了许多貌合神离，但眼神坚定的角色。他们徘徊在街头巷尾，做着一些不起眼，但是却牵连着整个世界的事情。
全世界的餐厅，酒吧，或者娱乐场所，马提尼酒的销量，稳步的上升着，倒着扣在餐桌上的酒杯越来越多，刻印着‘冰山’记号的硬币，再一次开始流通起来，无数的餐饮销售渠道，又重新变成了情报之间的交接线，就像是许多年前的那样……科伯特家族的庞大隐藏力量，在销声匿迹了20年后，再一次缓缓流淌。
他们在寻找另一个隐藏起来的力量，在一些只有‘业内人士’才能接触到的渠道中，一封同时画着“冰山”和“蝙蝠”的请柬在全世界范围内隐蔽的传阅着。
【我们不再是敌人……我们需要你……】
终于，在一个向往常一样的黄昏时分，一名带着老旧遮帽的老人，走进了克利夫兰城区南侧的一件小咖啡厅，在这间只卖咖啡的店铺里，但是他神经病一般的点了一杯马提尼酒。
当然，咖啡馆里没有酒。
但是，服务员也没有将这个可笑的顾客撵走，只是安静的让他坐着，并在最后一名顾客离开咖啡馆之后，走到门前，并挂上了【今日停业】的牌子。
“……你好，请问有什么能为您服务的么？”
服务员这才问道。
那老人抬起头，帽檐下，是一张憔悴的脸庞，他拿出了一张黑色的，印着蝙蝠和冰山的小明信片……
“告诉你的主人，我叫吉姆戈登。”
……
次日凌晨，大都会，暴雨前夕。
以往的许多年，大都会的天空似乎都铺散着一种光华，即使是在阴沉的雨天，也并不觉得昏暗，但是不知道从什么时候起，这里的光也变得灰蒙，街上的人依旧密集，但是除了车声，似乎就听不到任何的喧嚷，人们拿着伞，行走，沉默，不发一言，安静的等待着大雨的降临。
一架私人飞机戳破云层，降落到了机场的一条边缘跑到上，这架飞机的航线没有任何的记录，就连机场方本身也奇迹般的没有任何的消息，它就像是幽灵一样，悄无声息的来到了大都会。
舱门缓缓打开，吉姆戈登披着宽大的外衣，走下了飞机。
几名穿着随便的人立刻迎了上去，簇拥着戈登走上了一辆不起眼的轿车，没有任何寒暄和交流，随着车门的关闭，轿车启动，扬长而去，消失在雨前的雾气之中。
一路向北。
城区边缘，科伯特家族的大宅子里。
哈利奎因与老乔伊相对而坐。
“动用了很大的地下人员，我们已经联系到了残余的反政府军，吉姆戈登应该已经在路上了。”奎因说道。
老乔伊似乎对于这些事情不太关心，或者说，他想关心也不一定能听明白。
“唔，这些事情我不是很擅长，我只是想知道，汉尼拔真的已经落到了那些人手中了么？”
他口中的那些人，自然就是【死亡女神】萨琳娜，和【力量化身】白熊。
奎因点了点头：“是的，根据科伯特家族的某个信息链中的情报，他们确认，汉尼拔还活着，并且，他应该是在承受我们无法想象的折磨，那些人想从他的口中套出我们的情报。”
“额，那他们……想知道关于我们的什么事情啊？”
“所有事情。”奎因说道：“他们有一个幕后的布局者，如果我没猜错，就是那个在电视上自称为【死亡】的女人，她很强大，我不是说她掌控死亡的能力，而是说她的智慧。她唯一的目的，就是子良，虽然子良现在在哪我们也不知道，但是我觉得，那个女人根本就不需要我们知道，她只需要从汉尼拔的口中挖出各种各样看似无关紧要的信息，就能从中推测出自己想要的答案了。”
奎因说道，而就在这时，房间的门被推开了……
吉姆戈登走了进来……

第三百二十九章 风雨欲来
说起来你可能不信，虽然奎因已经到了这个位面这么长时间了，但是由于她之前在下水道里，和吉姆戈登见面时，正是处于【疯狂模式】，所以，戈登还真就没有人出来她。而之后，白熊就杀到，并且一拳灭了蝙蝠侠的整个基地，所以直到现在，才算是戈登和奎因的第一次正式见面。
“你……你怎么……”戈登看着站在自己面前的奎因，一时之间有点不敢相信自己的眼睛。
毕竟，这个曾经改变了整个哥谭市格局的女人再次站在自己面前，而且还是原来的那个样子，任是谁都会有点惊讶。
这之后，奎因为了谈话能正常进行，也跟着戈登把事情的来龙去脉大概讲了一下……还好，这么多年过去了，戈登也算是见过世面的人了，所以这么匪夷所思的事情在他眼里，也算是所得过去。
那么闲话少说，做了这么多，奎因的目的就是想将科伯特家族的势力，和残余反抗军的势力联合起来，共同对抗已经由萨琳娜和白熊掌控的世界政府。
而对抗的第一步就是……得先把汉尼拔给救出来。
听到这个提议之后，戈登摇了摇头：“我虽然同意两个势力的联盟，但是……你的同伴可是被那两个恐怖的家伙关押在眼皮底下，所以别说是救出他了，我觉得咱们只要靠近国会大厦，就相当于送死。”
“呵，太天真了。”奎因无奈的笑了笑：“我是个女人，所以我比你更能感受到那个女人的可怕之处，你以为，就这样放任我的同伴在她手上不管，就没有问题了么？她会从汉尼拔的身体上，挖出关于我们的一切信息，那只是时间问题，而只要得知了我们的信息，那么我所想到的事情，甚至是我可能想到的事情，那个女人就应该也能够想到，所以……当她摸透了我们，下一个，也就是你们了。”
说到这，奎因还轻描淡写的瞄了一眼戈登。
“还有，你以为我不知道你在想什么嘛？你的心里，起码有一半的心思在琢磨，如果，把我们供出去，或者在我的口中挖出那个【子良】的位置，交给那些人那么，那些人是不是就可以离开这个位面了，对吧。”
戈登的心猛地颤抖了一下，的确，他真的就是这么想的，他冒着这么大的风险来和奎因联盟，一方面是想看看对方的实力到底有没有联盟的价值，另一方面，就是来试图探听情报，然后倒戈的，毕竟那些强大存在的目的只是那个叫子良的家伙，只要给他们想要的，那他们应该就不会再为难这个位面了吧。
“你太天真的，如果真的是这么简单，那蝙蝠侠肯定早在见到我们的第一刻起，就想到这种解决方案了。可是当【力量】的化身站在他面前时，他还是选择了与其对抗，这是因为他已经预见到了那些人的行事作风，在他们的眼里，这个位面只是一个可有可无的蚁穴而已，即使得到了子良，他们也绝对不会放过这里，因为他们不想让这里拥有子良留下的东西，他们会掐断所有翻盘或者逃脱的可能性，所以想拯救这个世界，只有一种办法――击败他们。”
就在这时……
“咚咚咚”几声敲门声响了起来。
奎因一愣，因为在事先，她已经嘱咐过不要来打扰这场谈话……那么，是什么事情让手下这些人敲门的呢？
正想着，门也被推开了，那名很漂亮的女仆站在门口。
“抱歉小姐，但是外面有个人要见你，他说这很重要。”
“他是什么人？”奎因问。
“那人说了，他叫……汉尼拔。”
女仆说道。
……
之后的事情不言而喻，在众人的震惊之余，奎因赶紧让人将那个自称汉尼拔的人带过来。
但是，出乎意料的是，出现在他们面前的，并不是汉尼拔，而是一个消瘦的女人，而且这个女人的精神看起来极其的不好，就像是已经连续一个星期没有睡觉了一样。
一进门，她就踉跄着靠在墙边，无力的滑落在了地上。
“额，虽然我说不太准，但是……这个人应该不是汉尼拔吧。”老乔伊叨咕着。
是啊，老乔伊都看出来她不是汉尼拔了，奎因自然也看出来了。
“你是谁？”她问道。
“我是汉尼拔，我知道我现在看起来不太像，但是……”那女人艰难的喘着气，然后抬起头看向众人：“上周，我用停尸房里一具尸体的子宫熬了一碗汤，你们谁都没有喝，半个月前，我第75次拒绝了给佩戈做一顿‘皇家超级豪华大餐’的要求。”
此话一出，老乔伊似乎点了点头：“额，看起来，他真的是汉尼拔。”
奎因也犹豫了一下：“好吧，到底怎么回事。”
……
这件事，说来话真的很长了。
这要从汉尼拔在重新觉醒了【蜂巢意识】开始说起。
【蜂巢意识】
【汉尼拔可以强行的将自己的意志渗透进其他任意一个人之中，与其共享思维，同时，汉尼拔本身也能够与意识体共享彼此的能力】
这个能力就是说，汉尼拔可以让其他人变成自己意识的一部分，类似于另一种意义上的夺舍。
而在这段时间里……汉尼拔正在经历什么呢？
他在经历痛苦，一种用语言，文字，乃至任何方法，都无法言明的痛苦。
那个叫萨琳娜的女人，果然就像是她自己所说的那样，在她开始折磨汉尼拔的第一秒起，他便没有任何喘息的机会了。
在以往，汉尼拔认为，自己应该是这个世界上最不怕痛苦的人，他自诩为能够在任何的酷刑中闲庭信步。
但是在他承受萨琳娜的手段的第一天，他就知道，自己实在是太天真了。
那些不起眼的小玩意，在那个女人纤细美丽的手中，就像是赋予了最可怕的魔力……这段时间里，他连一秒钟都没有休息过……
而在那无穷无尽的痛苦中。
他感觉，自己的精神好像是稍稍变化了一些。

第三百三十章 我是谁？
额……
被一个美丽的女人折磨的……变化了一些……
这种话听起来的确是有些糟糕，但是，事实并非如此。
汉尼拔没有觉醒那些奇奇怪怪的属性，他所说的变化，是自己的精神形态。
咱们都知道，汉尼拔的精神力量很强，特别是在继承了超脑之后，更是能够持续的释放到自己周围，形成一个感知，乃至控制的巨大经精神力范围。
但是……也仅仅是这样而已。
而在经历了萨琳娜那度日如年的折磨后，汉尼拔似乎突然发现，自己的精神，并不一定要释放出来……
额，这是一种很难解释的感觉，就好比你的精神是一潭水，你把它撒在地上，就会自动的扑开，精神力越强，铺开的范围越大，而此刻的汉尼拔，则可以将自己的精神组成各种形状，就比如，可以将那潭水里的每一滴水按照直线排列起来，让它们肆意的游走。
这种感觉，是在那地狱般的折磨的第十天萌生出来的，当时，汉尼拔就将精神凝聚成一根风筝线，飘散到大楼顶层之上的高空中。
而就在那里，他成功的捕获了一只飞过的燕子……
所以，汉尼拔立刻动用了【蜂巢意识】占据了这个燕子的精神……说起来，一个人去控制一只燕子飞翔，这种操作汉尼拔也没有试过，但是他依旧选择尝试了，也成功了。
接下来，这只燕子带着汉尼拔的蜂巢精神，飞过了半个大都会，在夜幕时分，落在了一片闹市区中，在这里，他的精神也再次俘虏了一名流浪汉……
而当第二天清晨的时候，这个流浪汉，就已经将汉尼拔的思维，带给了其他的28个群体，这种蜂巢思维开始像病毒一样的蔓延着，每个只蜜蜂之间，都由精神的细线相连。
汉尼拔就凭借着这些，渐渐的，侵入到了一间餐厅，并且在3天后，占据了一名科伯特家族的人。也就是现在的这个身材消瘦的女人，并且得知了，有一个势力在试图组建对抗世界政府的力量。
汉尼拔就赌博一样的，顺着自己收集到的线索，找到了这个庄园，并报上了自己的名号。
也许是运气这东西也遵循质量守恒的原则，所以，汉尼拔在这段时间里运气还不错，他赌赢了。
哈利奎因将汉尼拔扶起来，架到了沙发上：“你看起来很虚弱，但是不管怎么说，你总算是逃出来了。”
然而，汉尼拔摇了摇头：“不，我并没有逃出来，真正的我此时此刻还在那个女人手上呻吟着……蜂巢意识是一个整体，所以你们必须去救我……因为，那个女人已经知道很多很多了。”
此话一出，整个房间的气氛一下子紧张了起来。
“很多……是多少？”奎因不由的问了一句。
“关于我的事情，那个女人基本都已经知道了，从我和子良相遇的那一刻起，一直到此时此刻，她已经将我摸透了，最可怕的是，我不可能欺骗她，因为她根本不需要我回答任何问题，只需要问我是，或者不是。现在，她已经开始从我的反映来推测雪莉柏金了，如果我没有预计错，她在一周内，就能完全攻陷我思维里的雪莉，之后是你，之后是老乔伊，她完全有能力用这种方法构建出咱们所有人，并且利用咱们对子良的看法，推演出他的想法，策略……也许再过一个月，她就能将咱们全部俘虏，一个半月之后，她就能推演出来子良的藏身之处……用她的原话来说，就是……地球，一共就这么大，他无处可躲。”
说着，汉尼拔还转过头，妄想了一旁几乎不相信自己耳朵的吉姆戈登。
“你也一样……”
戈登觉得，自己的后颈有些冰凉，那是冷汗被风吹过的感觉：“呵呵，怎么可能，怎么会有人聪明到这种程度？”
“我刚开始也不相信，但是现在我不得不承认，咱们……只是人类。”汉尼拔摇了摇头说：“所以，你们必须在三天内，将我营救出来，不然，她可能就会猜到，其实我已经将精神分离出一些，与你们产生了交集，那样的话，她知道问一些简单的问题，你们的计划便会瞬间暴露。”
哈利奎因思考了一下：“好吧，我明白了，那么，你能够提供给我什么帮助么？”
汉尼拔点了点头：“整个国会大厦的保安系统，大门，监视器，自动化武器，全部交给我，剩下的……就交给你们了。”
他艰难地说道，然后靠在沙发上：“我得回去了，不然，她可能会发现不对劲的地方……而这次能不能活下来，可能……要看咱们的了。”
说完，那个被汉尼拔灌注了蜂巢意识的女人便闭上了眼睛，昏死过去了。
……
……
在这些事情发生的时间里，一个谁也不知道在哪的地方……
这里像是一片巨大的沙滩，但是那西沙绵延至看不见的远方，却没有一滴海水，也没有天空，没有鸟儿，什么都没有，就像是扑上了沙子的荒芜虚境。
哦，不对，也不能说这个世界里除了沙子什么都没有。
因为这里还有一个人。
一个小女孩，她看起来只有十二三岁，一头漂亮金发，穿着一身稍稍显得成熟的佯装，蹲坐在沙海之上，百无聊赖的用手划拉着沙子。
她不知道这里是哪，也不知道自己为什么会在这里，甚至，她已经不知道自己在这里多久了。
她只能安静的等待，不过她根本不知道自己在等待什么。
就这样，时间变成了没有意义的东西。
而就在不知道多久后的某一个瞬间。
“你好……”
一个声音突然的出现在了小姑娘的身边。
她回过头，看到了一个男人站在自己的身后，他看起来像是电视里经常出现的科学家，而且，这个人和自己一样，也有着一头的金发。
“你……好……”
女孩有些僵硬的回应着。
紧接着，她便脱离意识一般的问出了第一个问题。
“我……是谁？”

第三百三十一章 GOD
“你是谁？”那个男人平静的反问道：“如果你的‘谁’，只是名字的话，那么――雪莉柏金，那就是你的名字。”
雪莉点了点头：“那……你又是谁？”
“我的这幅形象，应该是威廉柏金……也就是你的父亲，当然了，这个样子只是我在你内心中的投影。而如果你换一个问法，问我是什么的话……那么，我是一种病毒，一种于神比肩的病毒，我是――GOD。”
也不知道雪莉是不是听懂了，她还是安静的点了点头，并且问了第三个问题：“这是哪？”
“你的灵魂世界……”
“灵魂……？”
“威廉点了点头，是的，你的灵魂，因为你已经死了。”
雪莉微微的愣了一下，然后有些茫然的低下头：“死了……么？”
她显然是没太想过自己会得到这样一个答案，所以有些不知所措：“那么，死了之后，都会来到这种地方么？为什么会来到这，而不是直接上天堂，或者……下地狱。”
她问道，之后抬起头，看着这个有着自己父亲形象的，但是又自称为――GOD的病毒：“还有，你为什么会在这里，你想……和我说些什么嘛？”
威廉琢磨了一下：“这么多的问题啊，虽然有点繁琐，但是，我还是来解答你吧。
首先关于第一个问题，并不是所有的人死后都会来到这里……事实上，古往今来，全世界的人类中，只有两个人拥有死后灵魂不会立即消失的能力，你是第二个。”
“那第一个是谁？”
威廉摊了一下手，笑着示意了一下自己这幅形象：“显而易见，就是你的父亲。”
“是么……”雪莉低下了头：“原来，我的父亲也死了，可是……为什么只有我们两个人呢。”
“因为，只有你们两个人，拥有和我匹配起来的基因，也正是这样，让你们成为了一种另类的生物，你们不仅仅是人类，同时也是我――G病毒，这也就解释了为什么你们的灵魂还没有消散的原因，因为虽然你们死了，但是我还活着，这也就是你第二个问题的答案。”
雪莉似懂非懂的点了点头：“那么……接下来呢？”
“呵呵，不要着急，我刚要解释下一个问题。”G病毒说道：“我在这里，就是为了和你谈一谈，事实上，你的父亲也和我谈过，就在这里……而我们所谈论的事情是……你想成为神么？”
“神？”雪莉重复了一下：“神是什么？”
“好问题。”G病毒应道：“神分很多种，从字典里，它只是GOD这个单词，在精神世界里，他可以是万千种信仰的集合体，而在我们所处的世界上……神……就是万物的起源，也是万物的归宿，是一种从最低端进化到最顶层的过程。”
雪莉沉默了许久，之后摇了摇头：“我……不明白。”
“你当然不会明白，因为你的想象力还只限于凡人。”G病毒说道：“不过，我可以给你举一个例子……就比如我，其实从某种意义上来讲，我就是神，只不过我现在还只是一个进化的初始点，而你则是我的宿主……你可以选择将你的一切全部交由我来掌管，那样，我就会把你代入进化的顶点。”
“能更清楚点么？”
“当然，在你将身体交给我之后，你便会获得无尽的进化力量，你会适应一切的环境，你能在高温下自动进化出隔绝温度的皮肤，在水底能进化出过滤氧气的腮腺，数百万年的演变，在你的身体上，只需要一瞬间便能完成，并且没有极限，那时候，没有人能够杀死你，而你只要意念一动，便能将其他人化为飞灰，所以你将成为这个星球上的霸主，比那所谓的超人，更加强大。”
雪莉没有说话，可能是这种状态让她的思维有些迟缓，但是过了一会：“不，你在骗人……”
她淡淡地说道：“如果是那样无止境的进化，将需要数之不尽的养分，你不可能脱离生物学的基本。”
G病毒愣了一下：“呵呵，没想到啊……你比你的父亲要厉害的多，当年他听到这里后，直接便选择了将身体交由给我了……”
“父亲……”雪莉喃喃着，脑海里，似乎想到了那个可怕的肉块，漫天挥舞着出手吞噬着周围的一切的……父亲。
“之后呢？我要听全部……”雪莉淡淡地问道：“全部！”
G病毒犹豫了一下，也许是因为它不会说谎的缘故，所以，它缓缓开口：“就像是你说的，生命的进化，不可能无中生有……所以，你的细胞在进化的同时也会分裂，扩张，你将吸收周围的一切，首先，将从蛋白质开始，这些东西将成为你身体的一部分，在足够长的时间里，你的身体将覆盖整个星球，那时候，所有的生命全部被你吞噬。
但是，没有任何力量能够阻止你进化的脚步，渐渐的，你将学会将泥土中的碳、硅、钙、铝、铁作为养分，你将伸出无数的根须，蔓延至地下，吸收周围的一切，再过个几百年，整个地球也将变成你的养料。
那之后，你将漂浮于宇宙之间，巨大的质量给予你巨大的引力，你将吞噬宇宙间的尘埃，伸出触手，吸收你碰到的一切，你会碰到别的星球，吞噬……再吞噬，直到你跌落太阳，在高温之下，你将进化出更加坚固的身体，经过无数岁月后，你……也会将太阳化为自己的一部分，那时候，时间对你来说便没有意义，你会在各种星云间穿梭继续吞噬，直到你吞噬的足够大，大到触及了宇宙的边缘，撞破位面之间的墙壁……”
“直到那时候，也不会停止，是么。”雪莉轻飘飘的将对方打断：“终究，你将吞噬一切，换句话说，你就成为了一切，就像是你在最开始的时候说的，你是――GOD，一个神，世界上唯一还存在的东西，一切的起点，也是一切的归宿。”
G病毒点了点头：“是的……所以，你要不要也像你的父亲那样……”
雪莉犹豫着：“好的……”她回答道：“不过，我突然想，你我之间的共存，会不会有另一种形态。”

第三百三十二章 雪莉归来
“另一种？”G病毒微微有些疑惑。
“是的，我在想，为什么一定要由把我得身体给予你，而不能，将你的力量交由宿主。”
“呃……”G病毒长时间的沉默了一下：“我……不知道，我只是遵从我与生俱来的想法，我的使命就是进化……而进化的第一步，我需要一个躯体，来……供养我。”
雪莉茫然的眼神稍稍的有了些光彩：“不，你的使命是生存下去，进化只不过是让你更加便利的生存，就好像是你说的，生命的最终形态，它其实只是一坨漂浮着的肉块而已……它只是存在，但存在却没有任何的意义。”
“我不需要意义。”G病毒回答。
“也好，既然你不需要意义，那么……为什么一定占据主导权利的不是我……必须是你？”
“这……似乎不是必须的。”
“当然不是，所以，我觉得你完全可以建立另外一种共生的模式，将你……交给我，由我来掌控进化，虽然这可能会很漫长，甚至，可能进化的过程，会因为我的死亡而突然终止，但是……你刚刚也说了，你不需要意义，那么，成为一快漂浮的肉块，成为‘生存’的永恒，和跟着我死去，成为‘死后’的永恒，又有什么区别。”
G病毒没有回答这个问题，事实上，他根本就没有思考过这种类似于哲学层次的问题的经验，他现在的仅存的一点类似于‘人性思考’的玩意，完全是因为上一次，威廉柏金将身体奉献出来后，残留的一丝神智。
这丝神智，让G病毒开始迷茫了……
就在这灵魂的世界里，他不断的思考……思考……说实话，作为一个病毒，他思考的还算是不错。
最终，他也得出了一个结论。
那就是……
好像说的有道理。
“好的，我把我自己，交给你了。”
G病毒说着，伸出一根手指，悬在半空。
雪莉也点了点头……在这个灵魂的世界里，两根手指在空中发生了一次轻轻的碰撞。
瞬间，一切归为虚无。
……
同一时间，现实世界，大都会。
暴雨前的天空昏沉的让人喘不上来气息，蒙蒙雾气之中，那个在一个月前，被白熊砸出的陨石坑依然安静的躺在市区的正中央。
由于全世界的政府都在搜寻一个叫做子良的人，所以，没有人会来填补这个坑洞……这张来自地狱的巨口，就这样怒张着。
坑底，昏暗的光线下，一颗石子突然的松动了一些。它从石堆上滑落。
继而是第二颗……第三颗……
那些石子之下，似乎有着什么在缓缓的攒动，它们掀翻泥土，汇聚在一起。
终于，一只纤细的手，突破了石堆……这只手很小，看起来应该是属于一个十二三岁的小孩子……那甚至可以称之为稚嫩的皮肤，无疑还是属于一个女孩。
但是就是这样一只手，轻松的推开了一快挡在她旁边的巨大石板。
继而……“砰！”的一下，无数的触手从地下钻出，它们似乎完全由血肉组成，看起来触目惊心，而这些血腥的触手将所有的巨石全部推翻……一个赤裸的女孩，从中被缓缓的托起。
雪莉柏金，那个本应该被一拳轰成碎肉的女孩，不知怎么着，就在这风雨欲来的前夕，再次出现……她缓缓的睁开了眼睛，瞳孔中，泛着一种不同于以往的金色，那是G病毒原液在研制之初，曾经焕发出的色彩。
无数的血肉还是汇聚，轻柔的覆盖在雪莉的皮肤之上，继而变得柔软，洁白，一些褶皱自然而然的隆起，形成了一件可爱的洋装。
雪莉站在废墟之中，看着自己的双手……轻轻的握了握……皮肤内的血管似乎伴随着这个动作，轻轻的扭曲了起来。
……
太平洋中心地带，一个山洞之中，子良手中的罗盘突然的振动起来。
几行文字缓缓的浮现。
【S级罪孽碎片――G病毒】
【融合完毕】
【契合度――完美】
【宿主：雪莉柏金】
【状态：成熟期――进化之路上的独行者】
【新增能力】
【一、剧毒之躯：G病毒的宿主不再需要任何的容器来储存病毒血清，她身体里流淌的每一滴血，都是病毒的原液，即刻起，雪莉柏金可以催使自身，创造出她已经研制出的所有病毒。】
【二、尸海：雪莉柏金对于T病毒载体的操纵数量不再有限制】
【三、理智的进化：宿主于寄生的G病毒之间，达成了另类的共生关系，即刻起，宿主的躯体可以按照宿主的意愿，完成理论上的一切进化可能，当然，这种进化不会违反进化的基本理论，所以每一次改变肉体的形态，都会消耗巨大的能量】
子良看着罗盘上的文字，缓缓的呼出一口气。
其实，他对于雪莉的进化一直十分的关注，毕竟她是一个另类的罪孽碎片……的宿主，碎片虽然是S级的，但是它的力量却不在自身，而是完全体现在宿主的身上，这种寄生模式，几乎找不到任何的增强方式，只能看宿主自己的契机。
而契机……说实话，这种玄学领域的玩意，你说她一辈子都找不到契机都有可能，所以，子良甚至做好了雪莉这一辈子都只能发挥出这点实力的准备。
但是没想到，这次，幸运女神似乎是站在了自己这边……
“呃，不对，【幸运女神】似乎对自己的意见也不小……哎，算了，还是赶紧搞定眼前的事情吧。”子良丧气的想着。
思绪至此……
“嗨，别在那发愣了，我休息的差不多了，再来一次。”一个听起来很苍老，但是语气却一点老人的风度都没有的声音嚷嚷道。
“啊啊，知道了。”子良不耐烦的回应着，然后抽出了兜里的篡改者，随手翻开笔记，之后在一张纸上画起了圈圈。
而在他面前，一个巨大的机器也再次旋转起来，越来越快……甚至产生了一道道碧蓝色的光线。
只见一个身着红色紧身衣的人，突然的跳上了机器……
他的胸前，是一道金色的闪电。

第三百三十三章 时间追杀计划
这位老爷子，名叫巴里艾伦，今年27岁。
呃……我知道我在说什么，首先，他的确是一个老爷子了，不论从那松弛的肌肉，杂草丛生一样的胡子，和已经有谢顶趋势的满头白发来看，他都是一个地地道道的老人。但是同时，他今年也的的确确是27岁。虽然这听起来有点奇怪，但是，现在的巴里就是这个样子。
而他之所以会这样……咱们得从他这个人到底是干嘛的说起。
……
众所周知，一般情况下，你在大街上看到一个人，穿着奇奇怪怪的服装，搭配着贼鲜艳的颜色，而且还是紧身的，那么，这个人十有八九，不是一个超级坏蛋，就是一个超级英雄了。
巴里艾伦正好属于后者，他还有一个响亮的名字，那就是……闪电侠。
再次众所周知，一般情况下，一个人能有‘闪电侠’这么一个称号，那么，他的特殊能力不是像宙斯一样嗖嗖扔闪电，那就是跑的嗷嗷快。
而巴里艾伦，正好，也属于后者。
是的，他就是快，什么都快，反应快，说话快，动作快，甚至连晚上……呃，反正他和他的女朋友总吵架。
当然了，对于他来说，最快的，还是奔跑，那么他跑起来能快到什么程度呢？
这么说吧，没有上限，想多快就度快，要不是这个位面的框架限制了他的速度，那他估计意念一动，就窜到虚境里去了。
怎么样，说到这，大家应该都知道，这家伙为什么会刚刚27岁，就拥有这么一副老态龙钟的身体了吧。
根据那个头发乱糟糟，爱吐舌头的，叫做爱因斯坦的大叔的话，速度超越了光速，就能逆转时间，这种说辞咱们在进百十来年里，估计是没办法验证的了，不过，巴里这家伙似乎为这个理论做出的点贡献。
不错，这家伙……穿越了时间。
……
而要想讲明白这家伙为什么穿越时间，那就又得从15年前，那场由整个正义联盟和超人的大战开始说起。
还是众所周知，蝙蝠侠是一个内心极度阴暗的家伙，他为了正义联盟里的所有人员的黑化都做了准备，特别是超人这家伙，这具体体现在，他老早就匿名的，买下了这个世界上几乎所有的氪石。
但是……超人终归是超人，不是说你手里有氪石，你就能击败他，事实上，他只要飞到半空中，用热力视线，将你直接烧死就可以了，就算是你躲起来，他也能用透视能力找到你，就算是他找不到你，那他直接派自己的手下，或者干脆把你所在的城市直接烧没了，就可以了。
所以，为了以防万一，我们的布鲁斯老爷还有着许多的备用方案，其中，最丧心病狂的一个，就是“时间诛追杀计划”。
这个计划的具体内容就是……
布鲁斯韦恩斥巨资，组建了一个只有那些天才科学家才能讲明白的机器，这机器被秘密的安置在了神奇女侠的家园，天堂岛，而它在巴里超越光速的情况下，能将他送到30多年前的某个时间段。
那个时候，超人还只是一个婴儿，并没有完全觉醒他那神一样的能力，所以，巴里只要找到他，将他掐死，那么，整个时间线就能改变，这个世界上，就不会出现超人。
虽然蝙蝠侠无比的期望，这个计划不会有用到的一天，但是，它终究还是被启用了。
当整个正义联盟即将被超人屠杀殆尽的时刻，巴里来到了天堂岛，启动了这个机器，而且，为了以防诸如“氪星人在危急关头会提前觉醒能力”之类的变数，蝙蝠侠还不忘让巴里带上了一颗珍贵的氪石。
然而，这个看起来十分靠谱的计划，却没有成功……
谁都没想到，那颗氪石的能量对时空产生了一点微弱的影响，这让巴里在穿越时间时，出了点茬子……
他在时间里迷失了近一年的时间，而当他终于冲出时间的夹缝，回到现实中来时，他的肉体已经提前衰老到了90岁，而且，在这段时间里，整个正义联盟，也全部都被摧毁了。
更加让巴里绝望的是，超人似乎找到了天堂岛，他将这里化为了灰烬，而那台能够穿越时间的机器，也被毁坏，变成了一堆残骸……
当然，在时间的夹缝之中，巴里并不是没有一点收获，他似乎看到了许多关于未来的事情，其中，就包括，他知道未来的某个时间里，一个穿着白大褂的邋遢大叔会来到天堂岛……而这个人，就是拯救这个世界的关键。
所以，巴里从那一刻起，就在天堂岛上等待着子良……这等待之中，超人统治了世界，建立了政权，屠杀了所有对自己有威胁的人。
但是巴里只能安静的，等待着，等待着……这不是说他不想出去帮忙，而是他知道，自己出去也没什么用，等待，就是自己的使命。
终于，他等到了。
……
子良看着那巨大机器上，早已经脱离了视线的巴里，又瞅着罗盘上那机器的简图……
修好这个机器，对与子良来说很简单，只不过是在图画旁边写上几个字就可以了，但是……想让这个机器运转起来，似乎没那么容易，因为，这个机器是为闪电侠设计的，想让他运转起来，需要超越光速的能量，但是因为现在的巴里身体素质实在是差劲到了极点，以至于到现在为之，依然没能启动这玩意。
而就在这两个家伙为此一筹莫展的时候……
他们头顶几十万米的宇宙空间之中，一具枯槁的尸体安静的漂浮着……
他的四周，是密布的宇宙尘埃，层层叠叠的卫星碎片，脱落的火箭燃箱，将他包裹……
他已经就这样漂浮了一个月以上的时间了。
终于，他的身体碰到了一快漂浮的垃圾，将它缓缓的推开，一束阳光照射在了那几乎已经是一具骸骨的脸上。
如果有人看到这一幕，他肯定以为自己眼花了，不但是因为那具在宇宙中依旧没有爆开或者结冰的尸体，而是……那尸体的睫毛，似乎颤动了一下。

第三百三十四章 风雨欲来（二）
此日清晨，黑压压的天空几乎整个都压了下来。
大都会，市政大厦，这个整个城市的运转枢纽，从建立之初直到今时今日都没有停歇过。即使是在全世界人们都在萨琳娜女士的“请求”之下，开始寻找子良的时候，这里的办公区域依旧在维持着往常一样的运转。
只不过，这里多出了许多的士兵。
那些原本的政府军虽然胸口依然画着硕大的【S】，但是，他们现在已经不在服从超人，毕竟在他们的心中，超人……已经死了。
6点。
这个时间来到大厦的，除了每层巡逻的士兵，连夜加班的人，就只剩下清洁工了，他们必须在工作人员到来之前，将这里的一切都收拾干净。
比伯就是这样的一个清洁工，他四十岁，单身汉，每天负责的是32层，也就是顶层西侧的办公区……但是在一个多月前，他便被调到了31层，因为从那天起，整个32层就被那个叫做萨琳娜的人完全封闭了。
这可能是因为她不想让人打扰，也可能是因为什么更可怕的阴谋，或者……随便什么。
对于比伯这样的小人物来说，他从来都不想去揣测这些，因为那不是他所能影响的，事实上，这个世界到底谁说的算，谁更强大，谁是好的，谁是坏的，对他来说都不那么重要，即使是不久前，一个城区被人用一拳轰掉，又能怎样，他所关心的依旧是自己的工作，每天的晚餐，即使有一天世界真的毁灭了，那……自然有人会拯救，就算是没人拯救……那就毁灭好了。反正那是自己这一生，唯一能和那些大人物享受同一个待遇的机会了。
和往常一样，比伯打开了自己的储物间，换上了自己的工作服，拿着拖把，准备开始自己这一天的工作。
可这时，一名工作人员走了过来……
比伯不知道对方是干嘛的，但是一看他那一身价值不菲的衣服，就知道，这家伙就算不是什么领导人物，也肯定不是自己能惹得起的。
那个人走到了比伯的面前……
“你在这里工作多久了？”那个人问道。
“呃，8年。”比伯回答，他注意到，对方的脸色似乎不好，就好像他正在忍受着什么莫名其妙的痛苦一样。
“你有那边的钥匙吧。”他再次问道，并指了指走廊尽头的一扇门，那里是供电室。
比伯点了点头：“是的，有一把备用钥匙。”
那人点了点头：“跟我来。”
比伯愣了一下：“呃，先生，我还要工作……”他疑惑地说道，但是，那个人却不再理睬他，而是自顾自的走进了……男洗手间。
比伯摊了下手，他完全不知道这家伙要干嘛，但是……他还是跟了进去。
……
然后，洗手间内，就发生了这样的一幕奇怪的情况。
只见那个人打开了一个厕所的隔间，然后站在到了里面，等待着比伯进来，而在比伯一脸莫名其妙的走过去时，突然，比伯的脸色一变，上去就将那个人打晕，然后从外面关上了隔间的门。
好吧，这俩人只见这一套莫名其妙的行为，正是汉尼拔蜂巢意识的一个转移现场，他先是控制了那个工作人员，然后又控制了比伯。
所以，现在比伯也就是汉尼拔了。
紧接着，汉尼拔转身，抄起手中的拖把，就砸向了墙上的镜子。
“划拉――”
镜子应声而碎，然后汉尼拔就捡起了其中最锋利的一块碎片，走出了洗手间，同时还不忘立上一块请勿打扰的牌子。
汉尼拔来到了走廊上，适应了一下自己的身体，然后拎起了走廊上的那桶本来是要用来擦地的水，并走向了供电室，用备用钥匙打开了门。
正如同他想的那样，变电室内是一个变电箱，这种东西你可以将其理解成一个巨大的分流电阻，反正像是这种高层的办公楼里，每个几层都得有一个。
比伯（汉尼拔）打开变电箱的门，啪啪啪啪，将几乎所有能打开的按钮全部打开，最上方大型表盘的数值一下子升高，紧接着，汉尼拔用那块锋利的玻璃碎片隔开了一个集成电缆外侧的绝缘胶质膜，徒手将里面得电缆扯出来，并粗暴的又是割，又是拽……
一般情况下，这么作死的人，就和那些半夜投高压电线的差不多了，但是也不知道是不是汉尼拔命好，反正这么折腾，还没被电死。
这下汉尼拔不高兴了，时间紧迫，他也顾不了那么多，掀开电阻箱上层的挡板，一桶水就浇了下去，还不忘骑在上面，用拖把死了命一样的往里一同乱怼，最后甚至干脆上手伸进去一通乱掏。
终于，功夫不负有心人，这个叫比伯的清洁工终于随着一串灿烂的电火花，把自己交代在这了。
与此同时，整个20层到顶层的灯光，瞬间熄灭。
大厦顶层，会议室里，“嗡――”
一阵机械停歇的声音。
萨琳娜此刻正在无比用心的清洗着自己的手，随着那些以用数据的仪器关机，她愣了一下。
然后，笑了笑。
她不动声色的擦干了手，走到了汉尼拔的身旁。
“停电了……”她笑着说，并拿起了一旁的一块苏打饼干，轻轻的咬了一口。
汉尼拔没有说话，事实上，他已经没有任何力气说话了，此刻，汉尼拔的一侧面部的皮肤全部被剥离开，整个眼球，包括鲜红的肌肉，完全的暴露在空气之中，再往下，是连接着颈部，但是已经被完全展开的手臂。
也许你没有办法理解什么叫“展开”的手臂。
就是……这根手臂上的所有组织，全部都被完美的剥离开，用一些极其纤细的针，绳子，将它们像是标本一样的彼此支撑着，你能看到每一根血管在跳动，看到每一根神经在瑟瑟发抖，每一根肌肉在痛苦的痉挛，像是一束束鲜红的，绽放开的纤细藤蔓安静的漂浮着，你可以轻易的触碰到其中的任何一根，而它们本来包裹着的骨骼，更是完整的，洁白的悬在半空中。
萨琳娜起身，在那看似凌乱的丝线中，找到了一根被剥离开的神经，然后，轻轻的旋转了一下上面一根触针的角度……
“呃呃呃呃――”
一阵压抑着的痛苦呻吟从汉尼拔的嘴里迸发出来。
“呵呵，果然是你弄的啊……看来，我小瞧你了。”

第三百三十五章 风雨欲来（三）
而这短暂的停电，却只是一个开始。
15秒之后，整个大楼的备用电力系统被开启。
这一点倒是很容易就能说清楚，科技已经发展到了这个份上，几乎所有的城市全部都有两套供电系统，而像是市政厅或者银行，医院这种主要设施，甚至有三个，四个备用电力，不然像这种小小的失误就把整个大楼全都弄停电了，那谁要是想翘班，只要出门剪个电线就OK了。
然而，就在大楼的第二套供电设施开启的一刹那。
“轰”的一声爆炸巨响，浓烟从大楼低层直接冲到街道上，整个大楼地动山摇！
顶层，白熊推开了房间的门：“地下……”
“地下备用供电室发生了爆炸，对吧。”萨琳娜早就预料到一般地说道：“那么连带着，整个街区，甚至是周围几公里范围内的电路估计全部都陷入瘫痪了……这很好理解，只要有个人将两个不同的供电系统接到一起，等到其中的一个启动，那么连带着另一个就会成为一颗炸弹。”
“谁做的？保安系统被侵入了？”白熊立刻想到了某种可能。
萨琳娜摇了摇头：“不用那么麻烦，入侵保安系统会留下足迹的，所以，是大楼内部的人做的，甚至就是管理供电设施的人自己……”
白熊一听，脑子里无数的可能性闪过，并且瞬间整理出了可能性最大的那个，他将视线转向了已经不成人形的汉尼拔：“精神控制么？”
萨琳娜点头道：“是的，这家伙似乎是觉醒了某种能够不通过任何接触，就能将精神力量分散出去的能力，这种进化在长期经受折磨时，出现的几率比往常大得多，也可能是他之前就会，但是却没有展现出来……总之这的确是我的疏忽了。而他之所以这样做，应该是他在之前就已经和外界的某些人发生了联系。”
“外界的？”白熊道：“会是【罪孽】么？”
“不，如果是，我肯定能发现的，他应该是知道自己的处境，然后和诸如反抗军之类的组织接触，而这场爆炸和大断电，应该就是他打响战斗的号角。”
萨琳娜就这样，轻描淡写的将这一个多月来，对方研讨的所有计划全部说了出来……而且，还说对了。
在爆炸的下一刻，周围的人群中，建筑里，反正许许多多的地方，一下子冒出了许多许多的人来，他们就趁着这漫天的烟雾，冲进了大楼。
萨琳娜有些无奈的摇了摇头，转身面向汉尼拔。
“我有些不明白？”萨琳娜问道：“为什么要让这些人来送死，你明明还能坚持很长时间，起码，我没有信心在短时间内就将你知道的所有事情全部挖出来，也就是说，你们起码还有半个月，甚至更长的时间去想办法，可是……你却让这些人孤注一掷的来救你……你是再畏惧死亡么？”
汉尼拔的瞳孔向上翻转着，那满是血丝的白色部分在眼眶中微微晃动，似乎在承受着什么常人无法理解的痛苦。
“呵呵――”
他艰难的发出了点声响。
“我知道……你的计划……你之所以这么耐心的琢磨我，就是想给我得朋友足够的时间，让他们联系到子良。”汉尼拔说着：“其实……你早就知道我有能力将精神分离出去了，对吧……从我第一次使用时就知道了……但是你却装作不知，你让我成为一个跳板，去了解其他人的事情，再利用其他人去得知子良的信息……”
“呵呵。”萨琳娜突然的笑了起来：“果然是个不那么笨的人……可是，你知道这些又如何，就像是我最开始说的那样，找到你们只是时间问题，还是说，你觉得你的那些朋友，带着一群乌合之众，就能将你救出去么？”
“当然不能。”汉尼拔说道：“所以……我没想让他们来救我。”
这句话，让萨琳娜的眉间微微的皱了一下，一瞬间：“不好！”
她立刻想到了什么，连忙往前大步的跨过去，似乎想扑到汉尼拔的身上。
然而，一切都太晚了……两条街对面的一栋同样高度的大楼顶层，砰的一声枪响。
改装过的NTW-20型号狙击枪喷射出一颗比手指头都要粗壮的子弹，这种平时用来轰装甲车的“巨炮”瞬间飞出枪膛，在那震耳欲聋的声音还没来得及传播出去的时候，就已经凶猛的穿过700多米的距离，轻松的穿过玻璃窗，直接轰在了汉尼拔的身上。
是的，汉尼拔不是让别人来救自己的，而是……来杀自己的……
刹那之间，一团血污炸开，巨大的爆炸将汉尼拔的整个身子轰成了碎片，一颗脑袋被蹦飞到了半空中，然后，咣当一下跌落到了地上……
这一幕出现的实在是太快了，其实，依照白熊的速度，他是能够挡住这一枪的，但是……他的思维却比萨琳娜慢了一拍，而这一拍，就让汉尼拔被蹦散称一片碎肉。
萨琳娜看着眼前已经死去的汉尼拔……沉默了一会。
“呵――”
她轻笑了一下：“没想到啊，你已经放弃了一切希望了么？这倒是有点出乎我的意料，我还以为，你这家伙是那种不到最后一刻，绝对不会放弃的人呢……不过，也无所谓了。”
白熊沉声走了过来：“我应该能挡住的……”
萨琳娜摇了摇头：“这不是你的错，他的计划很周密，先是整个建筑断电，然后用几十人的小队伍佯装进攻，吸引咱们的注意力，其实，最后的一手却是在几百米之外，既然想了这么多，他不可能会漏下你，我猜想，这颗子弹只是他杀死自己的其中一种方法，就算你挡住了，也会有另外几颗子弹从不同的方向射向他，你总不可能同时出现在两个地方，就算是你真的能将所有的狙击枪挡住，并且带着他离开这里，我想，下面那些冲进来的炮灰们，也会有其他的方法来让他死掉的……不过我说了，这无所谓，只是没有了一个情报来源，一切都只是时间问题……”
萨琳娜轻声的说着，突然的，她笑了一下。
“但是……一想起来，还是有点……不爽啊……”
说完，萨琳娜走向了那被子弹炸开的玻璃……跳了下去。

第三百三十六章 风雨欲来（四）
暴雨前的空气中混着湿漉漉的味道，大厦底层，烟尘已经被薄雾压下，一些全副武装的士兵，正在混战着。
就像是萨琳娜之前所说的一样，这里的战斗只是佯攻，所以反叛军的数量并不多，不过，似乎他们的装备要比政府军这边精良一些，所以，一时之间打的还算是有来有回。
那一声枪响已经过去了大约10秒钟，终于，某个人的通讯系统里传来了一个信息。
“目标确认死亡，撤退！”
话音刚落，那人立刻做了一个手势，示意大家可以扯了，毕竟这次的行动并不是和对方死磕，还不至于拼命。
然后，就在这帮人互相掩护着，想要离开的时候。
“你们……是想走么？”一个听起来让人骨头都有点发软的声音，从半空中传来。
所有人都不由自主的抬起头，而下一秒，一个身着鲜红长衣的女人，就违反重力一样的，猛地从天空砸下，但是落地的瞬间，却脚尖轻轻一点，轻盈的落在了地上。
“对不起，我的心情不太好……虽然我知道，惹我生气的并不是你们，但是……我并不想让你们离开。”萨琳娜淡淡地说道：“我也是个女人，而女人心情不好，稍稍的有点小抱怨，想必。你们也是能够理解的吧。”
看着这个突然出现的美丽女人，枪声一下子停止了，事实上，这里的人都认识萨琳娜，毕竟这家伙就是通过一个视频，就几乎夺过了所有政权的可怕存在，但是，当这个人真正的站在大家面前时，她那魅力的外表让这群已经大祸临头了的士兵们，还是不由自主的杵在原地，看了两眼。
“所以……为了能稍稍的缓解一下我得心情，那你们……就先死一下吧。”
萨琳娜说道。
下一个瞬间，所有人拿着的枪，就全部噼里啪啦的摔落到了地上。
是的，所有人的，不论是反抗军，还是政府军，他们痛苦的跪倒在地，皮肤以惊人的速度干瘪下去，然后就像是树皮一样裂开，里面得嫩肉随着皲裂翻出来，渗着血水，痛苦的惨叫声刚刚要响起。
可是，似乎是声带和喉咙已经老化的不成样子，所以只是发出几声不大的叫唤，就只剩下呼呼的“哈气”声。
终于，“嘎吱”一下，一个人因为剧痛而长着的下颚碎裂了，之后是脖子，最后蔓延至胸膛，在无声无息的痛苦中，就这么变成了一具像是在沙漠中风干的尸体。
随着这个人的倒下，越来越多的人跟着死去，街道上的，大楼里的，而且范围越来越大，直到蔓延至了两条街外的建筑之中。而几个刚刚收拾好狙击枪的反叛军人，也猛地一颤，痛苦的跪倒在地。
掌控死亡的能力，想要杀死几个人，实在是太简单不过了，当然，这不仅仅是因为女人的‘小脾气’，更多的，是她不想让一些隐藏的敌对势力活着回去，虽然她知道，即使是回去了也带不走什么又用的信息，但是她就是不想给自己任何疏忽的机会。
那么，在不知道有隐藏的人敌人在哪的情况下，索性的，就把附近的人全都杀死好了。
所以很快，周围一个巨大范围内，所有的生灵，就全部死亡了，一些鸟类开始从高空坠落，砰砰的摔在地上，绽放出血淋淋的花朵。
萨琳娜轻轻的笑了笑，很迷人，但是已经没有人能看到了。
然而……就在这时……
“你……是谁？”
一个略显稚嫩的声音传来。
萨琳娜有些惊讶的回过头，在遍地的尸体上，她看到了一个瘦小的身影走了过来。
那是一个……孩子？
一个只有十几岁的女孩，一身可爱的洋装，脚上踏着被尸体堆满了的马路，显得有些难走，这让她的眉间微微的皱了起来。
萨琳娜看着她……
“一个……罪孽碎片么？”她喃喃着：“不，有些不一样，似乎，不仅仅是一块碎片。”
这段时间，雪莉柏金已经走到了距离萨琳娜只有20米左右的距离，她停下了，女人和女孩就这么四目相对着……
记得，在X战警的位面里，子良的意识曾经被化为幻象，那幻象之中，就出现过这个女人，所以，雪莉知道，这就是除了白熊之外的另一个宇宙元素。
“你……真好看。”雪莉轻声说道。
萨琳娜点了点头：“我知道。”
两个人没有问姓名，也没有说任何多余的话，只是简单的说了一下女人最关心的事情，‘漂亮’。
随即，整个街道上，就弥漫起一股让人窒息的压力，天空上厚重的乌云仿佛要跌落下来下来。
萨琳娜依旧漂亮，但是她脸上的惊讶却越来越深，因为按照她的意念，面前的这个小女孩应该已经死了才对，事实上，这个女孩也的确死了……
不，那不是死亡，而是一种介于死和活着之间的怪异感觉，就好像死亡这个事情，可以在这个小女孩身上不断的重复上演，但是，她却对此无动于衷。
“你是……什么？”萨琳娜不由的问道。
“GOD。”雪莉回应道，然后，轻轻的扬起手，她的四周，随着这简单的挥动，撒发出一股淡淡的红色雾气，它们飘散开来，又落下，渗进了那些已经死去的尸体之中。
“呃呃呃呃――”
“啊啊啊啊啊――”
一阵阵听着让人头皮发麻的叫声传来，萨琳娜看到，那些本来已经死去的尸体，竟然缓缓的爬了起来。
更加让萨琳娜头疼的是……自己操控死亡的能力，似乎对这些家伙们不起作用。
因为，它们已经死了。
“呵呵……看起来，你的能力正好克制了我啊。”萨琳娜笑着说道。
雪莉点了点头：“是的，而且，作为一个女人，我有理由讨厌，或者说嫉妒一个比我漂亮的女人，对吧。”
“当然。”
“那……这回，就换你去死吧。”
雪莉说道，随后缓缓抬起手，指向了对方。
顿时，尸群沸腾，疯了似的向着萨琳娜扑去。

第三百三十七章 风雨欲来（五）
的确，雪莉的能力，似乎正好克制了萨琳娜。
你制造死亡……而我，正好只需要尸体。在成为成熟体之后，雪莉根本不需要携带什么T病毒了，因为她自己本身就成为了一个巨大病毒的源头，只要是她能理解的病毒制造方式，她就能在体内自行的生产出来。
随后，只要是她在的地方，就可以视为一个病毒的感染范围。
最可怕的是……他控制尸群的数量，已经没有了上限，就是说只要有尸体，那就是无穷无尽。
所以，附近的楼区内，铺天盖地的丧尸冲了出来，一些挤不出来的，直接砸碎玻璃，从上面跳下来，整个街区瞬间就再次挤满了人，哦不，是尸体，萨琳娜已经被包围在了尸海之中。
她看着这数量可怕的尸群：“呵呵，真是难办的小姑娘啊。”
话音未落，第一个丧尸已经冲到了她的面前，刚刚死亡，他体内的血还没有干涸，每一个动作都喷洒出浓稠的血水，呲牙咧嘴的往前一扑，就要啃上萨琳娜一口。
然而……
当他触碰到萨琳娜的身体的那一瞬间，整个身体变开始迅速的化为白骨，然后跌落到地上，摔得稀碎。
紧接着，是又一具尸体，但是它的下场和上一具也差不多……就这样，如果从上空俯视，那场面就像是密集的海水向着中间靠拢，但是就在淹没了一抹鲜红的同时，一道白色的波纹从中间荡漾开。
越来越多的白骨堆积着，这么多的丧尸，竟然没有一个能真正的对萨琳娜造成什么伤害……事实上，它们都未曾碰到过她。
可即使是这样，尸群依旧没有停歇，前仆后继的前涌，这就是绝对的数量优势，它们即使碰不到对方，那就用白骨把对方埋了。
就在萨琳娜的身影几乎完全消失在尸海之中的时候，终于……一个什么东西，“轰！！”的一声，砸进人群。
巨大的起浪汹涌而至，瞬间在道路中间，震出了一个血肉模糊的缺口。白熊如巨石般从天而降，横置在萨琳娜身前。
“呃，是觉得看着没意思了么？”萨琳娜一边说着，一变扬起手，让又一群丧尸化成骨堆的一部分。
白熊点了点头，虽然他知道，萨琳娜能够处理眼前的情况，但是却会浪费很多的时间，而他清楚的记得，这个小姑娘应该已经被自己一拳轰成渣滓，可现在又重新出现了，甚至……似乎比之前更加强大，这让白熊有了一种很不好的预感。
所以他决定，赶紧自己出手……毕竟打架这种事情，自己要比萨琳娜效率的多。
不多废话，只见白熊踏出一步，狂风乍起，下一秒，他轰然的冲向雪莉，那巨大的身躯轻而易举的震碎了挡在身前的一切，尸群之间，如同一把长刀，顺奸划出一道鲜血染成的笔直道路。
只要照着这个小女孩再来上一拳就可以了，白熊对自己的力量有着绝对的信心。
然而，就在这前冲的道路上，他惊讶的发现，那些被震碎的尸体竟然是……活着的！
呃，就是说，它们应该已经死了，但是，却依旧像是有着自己意识一般的运动着，被震碎的手骨就这么孤零零的，死死抓住自己的衣襟，而更多的碎肉竟然在被自己震开的同时，拼命的附着在自己的身上，它们蠕动着，似乎想要遮住自己的眼睛，甚至钻进自己的嘴里。
脚下的烂肉不停的想要包裹住自己的脚踝，而且它们还形成了黏糊糊的一大片，提前铺在自己和那小女孩之间。
虽然这种东西并不能阻止自己前行，但是这种震碎了依然还在死缠烂打的感觉，让白熊很是讨厌。
于是，他条件反射一样的，双脚猛踩大地，又是轰的一声巨响，整个路面就被这一下子踩的塌陷了下去，巨大的裂缝瞬间蔓延至周围的楼群，一些离得进的直接同然倒塌。
而白熊身上糊的那一层血肉也被阵散，同时，他的身体也一下子高高跃起……
这是一个很正确的思路，因为他发现了，那个小姑娘似乎有着操纵每一块血肉的能力，所以将那些尸体碾碎并不能降低它们的讨厌程度，反而还让其有所增强，所以，白熊决定从上面发动进攻，反正那些尸体和肉块也不会飞，而自己只要牟了劲的砸下去，就能直接将这些东西全部消灭，而那个小姑娘，甚至会直接被空气中摩擦出的高温气化掉，跑都没处跑。
想到这，时间刚刚过去了一秒钟，白熊已经跃至接近云层的高度，然后他双手猛地向后收拢，就像是潜水时，用力拍打水流一样，顿时，他化作一颗直砸地面的导弹。
可是，就在这时，再次异变突生，只见地上的血肉开始疯狂的聚集起来，形成了一根极其粗壮的触手，剩余的尸群开始转变了方向，全都扑到触手上，像是将自己贡献给它，成为某种养分一样。
而那触手也猛地自下而上，向天空砸去。
这根触手生长的速度，丝毫不比白熊满慢，也就是一两秒钟，就和半空中砸下的白熊相撞。
没有什么特别巨大的声响，但是，整个天空似乎在这一刻，都开始响彻着一种炙热的铁板拍在皮肉上得惨烈声音，白熊虽然在半空中，没有地方借力，但是仅仅是拍打一下空气所产生了冲击力，就足以将这个粗壮的触手轰碎。
天空中，巨大的猩红血雨开始落下，这一次撞击，甚至让天空都被遮蔽了视线。
触手根本无法抵挡白熊，只能任由他直线的下坠，并将一切撕碎，好在，那些血肉在掉落地面的同时，又飞快的蠕动了回去，重新填补到触手之中。
这样，总算是稍稍的阻止了白熊砸下来的速度。
终于，大概5秒左右的时间，整个城区所有的路面，建筑，仿佛都被泼洒上了一层层恶心的焦糊碎肉，而白熊，也总算是……停了下来。

第三百三十八章 集结
白熊屹立血肉之中，放眼望去……
视线之内，只有恶心的肌肉组织，但是那个小女孩，却已经不见了踪影。
萨琳娜站在不远处，身上没有沾上一点的杂物，她看到了白熊停了下来，似乎意识到了什么，便走到他身边。
“有点……不对劲。”白熊犹豫了一下，说道。
“那个小女孩没了？”萨琳娜问道。
白熊点了点头。
萨琳娜转身，望向了摇摇欲坠的大楼顶层：“呵呵，果然……如此。”
……
另一方面，几条街之外的三个不同的路上，老乔伊，哈莉奎因，和一头小猪，正沿着三个方向死了命的跑着，其中，那小猪的背上，还绑了一具尸体。
其实说是尸体，它连让雪莉拿去做实验的资格都没有，因为这尸体只剩下脑袋，脖子，左侧的胳膊，还有不到10厘米宽的一截胸膛了。
而这具尸体，正是汉尼拔的。
老乔伊跑了一会：“喂，我迷路了啊，这是哪？”他气喘吁吁的对着面前空无一人的街道说着。
另一头：“别管了，你就跑就好。”
“往哪跑啊？”
“也别管，只要不回头，向往哪跑往哪跑。”
这俩人就这么隔空说着，然后继续跑了将近一个小时。
直到确认了后面没人追来，再加上自己实在是跑不动了，才停下来喘了口气。
而这会，佩戈已经沿着海岸线，窜上了一架科波特家族的私人直升机，飞上了天空。
……
……
当夜，郊外，一家冷冻鱼产品加工厂里，老乔伊和哈莉奎因终于碰了面。
为了不让自己暴露，奎因辗转了好几个地方，之后又利用下水道和科波特家族的隐藏路径，最终才到达了这里。
而老乔伊……他也不知道自己是怎么到这的，反正，奎因让他猫在一个小树林里，等着科波特家族的人去找他，然后一路就领了过来。
工厂内，戈登已经等待多时了，和他一起等的，还有小猪佩戈。
“你们终于来了。”戈登见奎因二人，松了口气。
“尸体呢？”奎因立刻问道。
戈登闪开身子，只见他的身后，是一个平时装冷冻海产品的密封箱子，戈登俯身将箱子打开，汉尼拔的尸体就在其中。
“我不知道你们什么时候才能回来，所以为了尸体的保存，我把他冷藏了起来。”
奎因点了点头：“好的，我替汉尼拔谢谢你。”她说到。
“那么，接下来呢？”
“当然是等剩下的人到齐了。”奎因继续说。
话音刚过。
“呃，这个地方还挺难找的嘛。”一个很陌生的声音响起。
众人望去，只见一个穿着过时的西装，又矮又胖的中年上班族大叔走了进来。
“呃……”奎因不由的叹了口气：“你就不能找一个像样一点的身体么？”
那大叔无所谓的耸了耸肩膀：“这个人是这间工厂的工作人员，好像是管理账目的，为了保险起见，我可不想让一个从来没有来过这里的人出现在这，或者有个人大半夜的不回家，再让家里人报警……这样会露出马脚的。”
“这……是不是也太小心了。”
那大叔摇了摇头：“你没有正面和那女人接触过，不然你肯定会觉得，我这么做是有必要的。”他说着，还后怕一样的轻轻呼出一口气。
“哦，对了。”正说着，汉尼拔让出身子：“因为要找她，所以，路上耽误了一点时间。”
 八*零*电*子*书 *w*w*w*.t*x*t*8*0.*c*o*m
众人向着汉尼拔身后望去，只见灯光没有照射到的阴影里，走出了一个娇小的身影，而那娇小身影旁边，还有一个更加娇小的家伙。
正是雪莉柏金，和木偶比利。
“嗨。”雪莉笑着跟大家打了个招呼。
奎因和这个‘可爱’的小姑娘关系一直很好，她小跑着过去和雪莉拥抱了一下，将她的脑袋埋进自己的胸口：“你果然没那么容易死。”
“呜――呜――”雪莉被闷得推开了奎因：“呃，出来话长了，其实原本我也以为自己肯定没救了，但是我体内的G病毒却接管了我得身体，所以，现在我……应该算是进化了。”
“进化？”
“是的。”雪莉点了点头，然后伸出手，只见她那纤细的手腕扭动了一下，然后变成了一柄幽暗发亮的巨刃，就像是暴君的手臂一样，而且，和她那可爱的身段形成了鲜明的对比。
“除了这些，我对病毒的掌控也更熟练了，似乎我体内的细胞能够自动生成我想要的病毒，以后就不需要背着那些瓶瓶罐罐了。”
雪莉尽量用简短的方式来向大家解释自己的变化。
而比利……她到没什么可说的，在它被砸的稀碎之后，竖锯就给他换一具身体就好了。
所以，如果把比利当成竖锯的分身来开的话，整个医院里的成员，除了子良之外，基本就到齐了。
“嗯，既然这样，咱们也就别废话了，赶紧让我回归我的身体吧。”汉尼拔说道。
于是，众人就聚在了那小半截身体上。
而复活这件事情，自然要交给哈莉奎因。
为了让大家回忆起来奎因的能力，我觉得有必要在这里再提一下。
奎因的理智人格之下的最强能力【新生】
【新生：理智模式下，240个小时内，可以使任意一名未死亡的人物在瞬间回复到最完美的健康形态，此形态包括肉体，与精神，并且移除所有的持续性损伤与负面状态。使用时，必须接触到被使用者。】
呃，说到这，可能大家都注意到了，这个能力需要的是在未死亡情况之下，那么，汉尼拔这身体，怎么看都像是死透了的啊。
的确，这幅身子肯定是活不了了，不过，如果是从意识层面上来判定死亡，那么，汉尼拔应该也算是活着的，毕竟这家伙现在就站在大家的旁边。
那位承载着汉尼拔意识的胖大叔看着冷冻箱里的尸体：“你确定要让我进去么。”
奎因很轻松的点了点头：“没问题，只要你意识进入原本身体的一瞬间，我就立刻将你复活，到时候，你破损的身体也会复原的。”
“呃……你真的有信心么，如果弄砸了怎么办？”
奎因沉思了一会：“如果弄砸了，我们会想念你的……”她回答道。

第三百三十九章 雨至（一）
这话听起来，的确有点不负责任。
不过，这也是没有办法的事情，因为现在，似乎除了汉尼拔的‘超脑’之外，就没有什么别的能够和白熊抗衡的机会了。
他的力量实在是太恐怖，已经大到了这个位面所能承受的最高顶点，一切的算计，阴谋，在这个巨人面前，都显得无济于事，困不住，杀不了，打不过，而且，只要逮到你，那就是一击必杀。
所以，众人才费劲心思，将汉尼拔给救出来，至于他能不能真的复活，就只能拼一下了，反正如果复活不了，最终的结果也是死。
什么？你说一直躲着？
别闹了，有萨琳娜那个女人在，想躲到哪都是白扯。
那么闲话少说，只见胖乎乎的大叔无奈的叹了口气，同时，奎因也走到尸体旁，单手按在了尸体的脑袋上。
“准备……我数三个数。”
汉尼拔闭上了双眼。
“三”
“二”
“一”
瞬间，那大叔没了魂一样的瘫倒在地，奎因也即刻发动了技能【新生】。
然而……什么都没有发生。
汉尼拔的尸体依然躺在那里，没有任何的变化……
众人愣住了。
“怎……怎么回事？”老乔伊问道。
奎因看着自己的手掌……好像是……失败了。
“额……”
一阵沉默。
好吧，这种画风的突然转换，的确有点让人接受不了，不过之前也说了，奎因的【新生】能力只能用于还拥有意识的人体，而汉尼拔将自己的意识塞进原本身体后……你想啊，他那具身体连心脏都没了，脑子更是被冻了好几个小时，意识估计在那陀凉拌脑花里呆上半秒钟，就灰飞烟灭了。
所以，奎因也只有在那一瞬间，正好发动能力，才能把汉尼拔给救回来，这种几率很低，不仅仅是技术，默契，更多的则是运气。
那么，就如你所见，这次幸运女神，似乎并没有眷顾这帮人。
“失败了……是什么意思？”老乔伊不仅走过来问。
“据我所知，意识如果脱离了载体，是没办法存在的，虽然也有过那种意识单独漂浮在空间中的说法，但是汉尼拔应该是还不具备这种能力……”雪莉说道。
“额……那么，是什么意思？”
“意思就是说，汉尼拔死了……不论是肉体，还是精神。”
雪莉解释道，一股子绝望的气息开始在众人之间弥散开……
戈登傻傻的看着地上的汉尼拔尸体。
“这就……完了？”
没人回答……似乎一切的计划，希望，信念，都在这一刻，无比可笑的被摔在地上，用钉鞋踩的支离破碎。
……
可就在这时。
一连串的脚步声从众人身后传来，伴随着脚步声的同时，还有一个非常不可思议的声音传来。
这声音之所以不可思议，因为，它虽然只是一句话，但是，却融合了起码二三十个声音，这些声音同一时间，同一个语气，但是却从不同人的口中异口同声的说出来，形成了一种混乱，但是却无比一致的声响。
奎因听过这种形式的声音，就在很久以前，那时候，汉尼拔还是自己的敌人。
“我就知道这种复生的方法不靠谱。”
那些声音说着，紧接着，许许多多的人接连的出现在了工厂门口，他们中有老有少，有男有女，年龄，穿着各异，但是脸上，都浮现着同一种表情，那就是一种淡淡的……额……嫌弃。
“你们是……汉……汉尼拔？”
戈登显然是没见过这种阵势，他咽了口唾沫，鼓起勇气问道。
“当然。”几十个人同时说道，那场面，估计胆子小点的都吓得坐地上了：“还好我这段时间里，蜂巢意识又完善了一些，而且我也提前预留了一些备用的身体，不然，怎么敢让你这么玩？”
奎因有点不耐烦的掐着腰：“好了好了，我当然知道你有后手，不然我怎么可能这么随意的就赌你的性命~”
那样子看起来似乎很有底气，但是语气却虚的一批：“那别废话了，赶紧再来一次，刚才能力没有施展成功，所以我还可以继续……嗯……”她大概扫过了面前的人群：“还能继续三十多次，总有一个能成功的。”
这会，所有人也都松了一口气，也就没人去管奎因这种不顾队友死活的行为了。
那么闲话少说，一个老太太率先走了过来，然后“啪唧”一下跌倒在地上，奎因再次发动能力。
一秒钟之后……
“下一个”
她嚷嚷道，紧接着，一个流浪汉又走了过来。
就这样，越来越多的人倒在地上，奎因也不再有心理压力，一次次的使用【新生】，反正这个仓库里，奎因和三十来个汉尼拔开始晚上了‘排队打针’的游戏。
而为了保险起见，汉尼拔在越来越多的自己躺在地上后，害怕这三十来个人不过奎因折腾的，于是又将思维分散出去，找来了更多人的，来填补库存。
而就在这一切有条不紊的进行的同时，远在十几公里外，破败的市政大厦顶层。
这里因为萨琳娜的一时不爽，已经没有任何的活物了，而且因为白熊的那一蹦，整个大楼也都像是被导弹轰炸了一样，半截墙体全部脱落，里面的房间全都暴露在阴沉的夜色之中。
萨琳娜和白熊此刻，就在这个残破的建筑里，看着桌上的一台还拥有电力的便携电脑。
电脑屏幕上，是一副城区的地图，在密集的街道图表之中，一个小红点，在轻轻的闪烁着。
“郊外，环城河岸，看地理位置，应该是一处加工厂或者仓库。”萨琳娜说道。
“会不会是陷阱？”白熊问。
萨琳娜摇了摇头：“已经三个小时没动过了，监视器是植入眼底的，他们根本没有时间去检查，更不可能去做手术取出来。”
“也就是说……”
“也就是说，现在去……就能将他们全都按死在那里。”
萨琳娜笑着说，天空之上，云层轻轻碰撞了一下，发出了撕裂黑夜的第一道闪电。
照亮夜空，也照亮了萨琳娜那鲜红的衣裙和美的不像话的脸。
一瞬间，大雨倾盆。

第三百四十章 雨至（二）
工厂之内，那充满荒诞气息的复活戏码还在继续着。
“下一个。”奎因扯着脖子喊道。
“噗通。”一个人倒在地上。
“再下一个！”又喊。
“噗通。”又倒。
一阵雷声响彻夜空，憋了一整天的大雨终于倾泻而下，密集的撞击着地面，形成连绵的轰响。
所有人的心思全都在上复生这件事上，所以，没有人听到，在那连绵的骤雨声中，夹杂着一串慢悠悠的脚步声。
那脚步声一点点的逼近，他走到了工厂的门前，很随意的将其拉开。
微微俯下身子，走了进来。
又一道闪电划过，光线从敞开的门外射进来，照亮了那巨大的身躯。
门被拉开，让雨声产生了变化，二十来个汉尼拔转过了身子。
下一秒，所有人都愣住了。
白熊……
那个凭借自己一个人，就能轻易歼灭这里所有人的恐怖存在。
站在最外侧的一个人（汉尼拔）浑身猛地绷紧了，他强忍着惊恐猛地张开嘴嘶吼道。
“快……”
然而，还没等他彻底开口，一只巨手就盖到了他的头上，像是握住了一个苹果一样将其轻而易举的提了起来，然后五指稍稍用力。
“噗……”的一声，那人整个脑袋应声破碎，鲜血，骨头渣子，混着脑浆，从他的手指缝隙里迸溅出来。
无头尸体掉落到地上，白熊轻描淡写的迈出一步，踩在那尸体的胸膛上，将其碾成碎肉，同时碾在所有人的心理。
这个家伙，没有人能压制得了，除非有汉尼拔，但是……汉尼拔现在还只是一堆意识的集合体，蜂王还未醒来……
“拦住他！”奎因喊道。
她知道，现在，摆在自己面前的只有一条路，那就是在白熊将这里完全毁灭之前，将汉尼拔复活。
话音未落，老乔伊已经抢先一步先冲了上去，在白熊的面前，他不敢开启T模式，只能带着面具，才不至于被拳风的余波轰死。
杰森的面具之下，老乔伊咬着牙，一言不发，虽然不能奔跑，但是，柴刀的【俯冲】能力让老乔伊以一个快速的方式瞬间来到他对手的面前。
一道残影闪过，白熊微微的愣了一下，因为老乔伊已经杀到。
再普通的人群里，老乔伊的身形已经足够巨大，但是和白熊相比，还是小了一号，而肌肉与大肚腩的对于，更加加深了这股反差，不过老乔伊没有任何的畏惧心理，面具之下，他的思维很平静，想法很单纯，他知道，自己这一刀就是一个开场，就是奠定自己这帮人能不能活下去的第一步。
于是，两条肥硕的膀子以一种超越它们应该拥有的架势甩了起来，两把刀一长一短，在老乔伊头顶架起一个“X”形状。
天空一道闪电轰响而过，蓝白色的光芒直接劈下，瞬间击穿了工厂的棚顶，附着在刀刃之上。这样的大雨天气，柴刀的【磨难】能力，让它能轻而易举的吸引周围的雷电元素。
同时，屠刀之上，血气纵横。
“轰！”
两股截然不同的颜色在白熊的身前炸开，引下云层之上的雷鸣，同时也是积攒到极限的怨气，这是老乔伊现在所能砍出的最强大的一刀。
而这一刀，也的确是有了效果，黑蓝色的光芒逸散，逼得白熊巨大的身体向后退了一步。
而老乔伊的身体，也因为反作用力，被震得直接倒飞到了墙上。
这是一个极其完美的开场，然而紧接着，那还未消散的雷鸣之中，一阵狂风骤起，白熊的大手横置身前，猛地一挥。位面所能承受的顶级力量退散了所有的风雨，划过空气的瞬间，将力量喷洒出去，直接冲散了面前20多名被汉尼拔控制起来的傀儡，这些人只是平凡的肉体，在这一挥之下，瞬间被撕成了碎片。
“保护好汉尼拔！”奎因再次喊道。
她虽然能留在自己的周围建立一个大范围的恢复环境，但是，对于这种瞬间的死亡，奎因却无能为力，所以众人必须保护好剩余的“汉尼拔”。
“别分心，继续――三！二！一！”
人群中，又一个人倒下，但是，复生还是没有成功！
这一秒钟内，白熊已经栖身，牟足了全身的力量，准备用最直截了当的方式，将这个范围内所有的东西全都轰上天。
是的，上来就是最暴力的攻击方式，这就是白熊最让人恐怖的地方，他知道自己拥有什么样的力量，而且，他也不吝惜自己的力量，不去试探，也不会小心翼翼的引出对方的杀招，不给对方任何机会，更不会多哔哔，他就是那种站在你面前，能一拳解决你，就绝对不会拖到第二拳的人。
所以，他双手抱拳，高举透顶，那架势，就是告诉所有人，我要砸下来了。
而这一砸，所有人都知道会发生什么样的结果……这一击轰到海里，那就是一场海啸，轰到地幔上，那就是火山爆发，轰到自己面前，那就是千百颗导弹压缩在那拳头大点的地方，这个城市，将遭受有史以来最强烈的一场地震。
就在这千军一发之际，木偶比利猛地扑了上去。
这突然蹿出来的小东西，让白熊有点没想到，毕竟那就是一个木偶，从始至终，白熊也没有关注过它。
而比利也正是因为如此，快速的把自己甩到了白熊举起的手臂上，下一秒，它的身体开始解体，无数复杂的零件疯狂的运转着，瞬间形成了一个远远超出它原本体积的，类似于手套一样的东西，将白熊的胳膊和拳头牢牢的缠住，最关键的是，还十分讨厌的锁住了他双臂的关节。
身为一个机关师，比利自然是了解所有的轴承运动方式，而人的关节，也大同小异，虽然白熊的力量极大，但是，他也需要让骨骼运动起来，才能完成动作。
所以，就这样，比利用自己的身体，让白熊已经合十的拳头停滞了一秒钟。
而就在这宝贵的一秒钟里，一群人影，也突然的，从各个角落冲了出来……

第三百四十一章 雨至（三）
这些人，是戈登事先安排在周围的反抗军。
好吧，这些反抗军的确训练有素，在这个世界里，这些人可能代表着人类最强的力量体系了，但是，他们依旧是凡人，在宇宙元素的面前，这些人绝对不可能充当救世主的角色。
但是……对于和超人斗智斗勇了这么多年的他们来说，他们依然是有着一些值得瞩目的力量，就比如他们手中的武器，都是蝙蝠侠亲自悉心研制的，对抗超级力量，超级速度，等等方面的专用武器。
最关键的是，这些人，都不畏惧死亡。
所以，在他们出现的一瞬间，从四个角落里，四架高频率的声呐炮就已经对准了白熊，并且同时开启。
这种声音攻击装置，能在小范围内，产生超越海底8千米以上的恐怖压力，曾经，这些东西让超人都吃尽了苦头。
一时之间，白熊竟然身形为之一颤，他眉头紧锁，似乎感到了痛苦。
“第二组！准备！”
戈登沉声喝到，作为蝙蝠侠在反超人势力中的重要角色，他几乎每晚都在演练，如果超人真的来到了他的面前，他需要用什么样的手法将其压制住，甚至是杀死，而白熊……似乎也足够自己动用这些力量。
“砰！砰！砰！”
几声类似于空枪的响声，一些用绝缘，耐高温，而且能够吸收极大冲击力的黏糊糊材料，被喷溅到了白熊的脸上，这些东西曾经被用在宇航业，用来抵抗航天飞船在宇宙中内外压力，和宇宙垃圾之间的碰撞，甚至是穿越大气层的高压等等的情况，而蝙蝠侠将这种材料改造后，变成了一种超强的粘合剂，它们能迅速的附着在目标的脸上，流近你的耳朵，口腔，鼻子，堵住所有的呼吸道。
而这些东西里，还有极其强大的催眠药剂和致幻剂，它们出自一个叫做“稻草人”的超级罪犯之手，几乎是只要吸进去一点，就能让一头恐龙瞬间瘫痪掉，所以，就算是超人拥有无坚不摧的身体，那也终究不可能像鸡蛋一样做到无孔可入。
而白熊也是如此，这一秒钟的空挡，就让这种粘液完全将他的脸封死。
白熊虽然拥有极大的力量，但是，他在成为力量载体之前，终究还是个人，他有着人类应该有的一切特征，比如，他也需要用大脑来思考，用心脏来供血，他也需要呼吸。
所以，当这些包裹着强烈致幻剂的东西冲进他的鼻腔时，他瞬间反应过来，自己有危险了……如果真的让这些东西流进自己的气管，那自己说不定要交代在这。
于是，白熊在这个时刻，立刻做了一个最重要的决定。
他跺了一脚。
之前也说过了，白熊事实上是一个十分聪明的人，只不过他的力量太过于强大，所以很多事情不需要他动脑子。但是在这种时候，他强大的反应能力就立刻体现出来了。他从自己身体的肌肉承受能力立刻就感觉出来，这些声波武器的压力，全部来自自己的斜上方，这也是很好理解的，毕竟超人是一个会飞的角色，那么，想要压制他，那么力量必须要切断他头顶的空间。
所以，这也就意味着，自己只要能顶得住这种压力，那么，自己的双腿就还能自由活动。
随即……轰的一下。
白熊这一脚跺下去，整个工厂的地面立刻猛地一晃，一个巨大的深坑立即出现。
身为【力量】的化身，白熊当然能够清晰的控制自己的力量，包括力量的分部，所以，这一脚，无比均匀的分散在自己的脚下，深坑突现，一瞬间的高度落差，让那些声波武器产生了一个角度的偏差，白熊瞬间脱身。
与此同时，他凶狠的展开双臂，附着在白熊关节上的‘比利’被直接撕开，零件噼里啪啦的崩了一地。
再之后，他一把扯下自己脸上的恶心粘稠物，之后对着自己的胸膛就是一拳。
一阵剧烈的嗡响声迸发出来，就像是一口巨大的钟被狠狠撞到，白熊的胸腔产生了一股彭拜的震动，那些还没来得及用尽去的恶心液体就这样，被从内而外冲出来的震动瞬间震出体外。
“呸！”白熊吐出一口口水，并未对刚才那一些列的阴险手段萌生出多大的愤怒，他面无表情的一个加速。瞬间来到一台声波机器前，直接将其抓起，之后轰的轮到了远处的另一台上，当这两台还没来得及相撞的时候，白熊又十分利索的将剩余的两台碾碎。
现在，他终于明白了，为什么超人那么强大的能力，也不愿意和反抗军正面对抗了。
这些家伙虽然只拥有脆弱的肉体，但是，却并不弱小，他知道，要是此刻的人群里，又一个足够聪明的人坐镇的话，说不定，这些由“科技”创造出来的东西，真的能够将自己杀死。
但是，一切都晚了，白熊自然是不会再给这群人第二次机会，所以，在消灭完了那几台能限制住自己行动的机器后，白熊直接纵身冲入人群，一瞬间，血肉横飞，所有的反抗军在这不到一秒钟之内，便被全员血洗，而他们手中的电击，冰冻，等等武器，全都没有来得及使用出来。
就像是之前说的那样，白熊可没有什么自视过高的习惯，他重视自己的敌人……嗯……这个谨慎的性格，也就导致了他的敌人，死的都特别快。
……
那么，瞬息之后，整个工厂似乎就已经变成了一片修罗地狱，不过说了这么多，事实上时间只过了不到一分钟，奎因那边的复活计划，才刚刚进行了两个来回，汉尼拔依旧还只是一具尸体。
而白熊的视线，也已经转到了奎因的方向。
“轰！”
的一声。
白熊瞬间消失，谁都知道，他下一秒就会冲到奎因身边，之后直接将她撕成碎片。可是，这一瞬间，没有人能反应过来，即使反应过来了，也不可能有人能当得住白熊……
似乎一切，都已成死局。

第三百四十二章 手撕暴君
然而，在这一声巨响之后，白熊却偏离了之前的冲刺轨迹，轰的一下翻滚着，撞向了一旁的墙壁，那墙体直接崩塌，白熊也滚入夜色之中。
那感觉，就像是百米冲刺的时候，运动员脚下突然出现一块香蕉皮一样。
所有人都傻眼了，他们看着那暴雨中被撞的稀巴烂的大洞，一时之间，都不知道说些什么，更不知道到底怎么回事。
老乔伊挣扎的站了起来：“额，也许，他踩到鞋带了……”
话音未落，雨幕之中，一个人影轰然而至，白熊巨大的身躯又冲了回来。
他整个身子都被雨淋得湿透，看样子应该是在泥土里打了个滚，显得异常狼狈。
事实上，白熊也不知道自己到底怎么了，在刚刚奔跑时，他的一条腿突然的绷直，无法移动，虽然只有一刹那，但是在那种速度之下，直接导致了自己像是炮弹一样的射了出去。
他一把抹开眼前的雨水，很显然，他知道这一切肯定是眼前这群人搞的鬼，虽然还没想清楚这是什么能力，但是，无所谓了，当务之急是快点把这群人解决掉。
于是，白熊再次跨出一步……
“咣当……”
一个踉跄，白熊的身体似乎再次不听使唤，单膝跪倒在地。
奎因：“额……这家伙有精神分裂吧。”
还没等她说完，白熊还真的就跟精神分裂一样，抬手就给了自己一拳，那高压锅一样大的拳头，几乎违反牛顿力学定律一样的，把他自己给锤了一个跟头。
“快点帮帮忙！我要控制不住他了！”白熊猛地大喊道，同时，还掐住了自己的脖子。
额，想必大家和在场的人一样，都对这种诡异的现象弄得摸不着头脑……
好吧，那是因为大家忘了一个人……威尔格雷厄姆，就是那个和汉尼拔在精神世界里共生的‘小茶杯’。
原来，在不久前，白熊一个人，在【超脑】的世界里，屠杀了所有的杀人魔，威尔自然也在其中，那之后，汉尼拔的精神死亡，超脑也跟着死机了。
这下威尔就没有地方呆了……所以，他只能在最后千钧一发的时刻，寄生在了白熊的身体上，虽然这听起来有点难，但是威尔这种纯精神体，努努力还是能完成这种操作的。
而且威尔是一个极为小心的人，他可不会认为自己能寄生在白熊体内，就能控制他，所以他在那之后就小心翼翼的躲藏起来，等着找到机会，再次回归【超脑】世界。
然而他万万没想到，汉尼拔这家伙变态到这种地步，竟然找人一枪把自己给崩碎了。
好吧，威尔知道这是他的计划，但是，这计划明显没那么容易就完成，现在白熊就已经快要把参与这计划的人全都锤死了。
这种情况下，威尔也终于不能在隐藏下去了，毕竟汉尼拔要是死了，那自己难道还真的就在白熊身体里躲一辈子？
所以千钧一发之际，威尔也终于加入了战局，他凭借这自己的精神力量，强行的占据了白熊的身体，但是，白熊的身体强度实在太大了，只是一瞬间的控制，就几乎让威尔的精神崩溃掉。
“还愣着干嘛？快点杀了这家伙！就算是杀不了，也总要做点什么啊！”威尔嘶吼着，而在外人看来，那就是白熊正死了命的想让其他人干掉自己。
虽然一头雾水，但是该做的还是要做的，现在，满仓库的尸体，总算是给了雪莉战斗的场所，只见她小手一挥，一团血污被洒出，下一秒，所有的碎肉全部疯狂的蠕动，并汇聚到了一起。
很快，这血肉就堆积出了一个巨大的人形生物。
【暴君】。
而这次的【暴君】明显比上一次的更加完善一点，他的肌肉不再暴露在外面，也没有那个触目尽心的巨大镰刀手臂，而是看起来更像是一个“人类”。
他迈着巨大的脚步，每一下踩在地上都发出“轰！轰！”的响声，缓慢的走向还在地上没有夺回身体控制权的白熊，来到他的身边……抬起腿。
“轰！”
一脚，揣在了白熊的脸上！
“轰！轰！轰！轰！”
紧接着，又是接连不断的猛踹，那巨大的力量透过白熊的脑袋蔓延至地下，像是机关枪一样，而且每一下都势大力沉，不出几秒钟，白熊的脑袋就被揣进了地面之下。这还没完，那暴君又蹲跪在地上，双拳进屋，砰砰的朝着白熊的脑袋又是一套猛击，而且越来越沉，至锤的整个地面都开始晃动起来。这种攻击之下，看起来就算是一部高达，都能给锤扁了一样。
终于，白熊挣扎的身体在一记要了亲命一样的重拳下，安静了下来，至此，暴君的手臂似乎承受不如此强大的冲击力，已经血肉模糊……
众人似乎稍稍的松了一口气，经过这么长时间的单方面承受“扼喉”和“踹脸”后，即使是白熊，虽然还不至于死，但也总应该晕过去了吧……
是的，白熊的确是晕了过去，因为他自己扼住自己的喉咙，让他产生了很长一段时间的缺氧，再加上暴君的连续攻击，这一切……让他晕过去了……额，大概一两秒钟吧。
所以，还没等众人那一口气完全的呼出口，白熊的大手猛地伸直，一把掐住了暴君的脖子，紧接着，又是另一只手，扯住了暴君的一只胳膊……
“吱啦――”一阵让人头皮都发麻的声音，就好像是一条钢筋被巨力硬生生的抻长了一样，暴君的胳膊以可见的状态被拉扯的变形……然后，砰的一声，直接断裂！
白熊的额头处，似乎稍稍的有了些青紫……这已经是他从进入这个位面以来，受的最重的一次伤了。
下一秒，他将那条胳膊扔到一边，然后四指并拢，只听“噗”的一声，便插进了暴君的胸膛，接下来，他的另一只手也插了进去，就这样两只手同时向外一扯――
咔嚓！
暴君从中间被生生撕成两半！
“真讨人厌啊……”他说道。

第三百四十三章 位面框架的晃动
随着这血雾在白熊的指缝之间炸开，整个世界，终于安静了下来。
只有外面的雨水，还在极为不懂事的发出噼里啪啦的声响。
至此，老乔伊已经把积存的所有力量斩出，威尔的控制，随着刚刚那一撕，也被崩散，比利现在已经化作满地的零件，雪莉的暴君也只在白熊身上支撑了一个回合，至于戈登带来的那些为了控制超人的武器，也早在几分钟之前变成了燃烧的废铁。
所有的手段，都完全遏制不住这个巨人。
白熊转过了身子，望向了现在还活着的那些人们。
但是，他却没有再次进攻，就是这么望着……
“你们在几分钟之前，就应该死了。”白熊淡淡地说道：“虽然我的目标并不是你们，但是……因为你们和【罪孽】的关系，我不得不先杀掉你们，而且你们也不知道【罪孽】的位置……所以，你们丧失了最后的一点利用价值，不管怎样，你们都应该死了。”
白熊平静地说道，其实按照他的性格，他并不会说这么多话，但是……他还是不紧不慢的开口，就好像是在很用心的，告诉这些人一个事实。
是的……这是个事实。
“我明白所有的生命都有求生的意志，这是建立之处，就在思维深处所写下的本能，在很久之前，我也像你们一样，在拼尽所有换取一线的生存机会……但是……你们和我之间的差距，并不是那所谓的求生意志就能弥补的，你们只是蚂蚁，甚至连蚂蚁都不如。”
白熊的声音不大，但是落到众人的心理，却一字一句的，将他们内心中最后的那点希望给碾碎。
奎因的手从汉尼拔的身体上稍稍的抬起，已经第11次复生了，依旧没有成功，想让一个人的灵魂存在于一具已死的躯体上，这不是一件简单的事情。
“别听他的，拖住他，咱们还有希望！”她嘶吼道。
然而……
“不，你们没有希望……”白熊的声音再次传来：“从来都没有。――我能想象到，【罪孽】跟你们说了什么，他会说，我的力量受到了位面框架的制约，所以，我是有上限的，对吧……这说明，我有极限，就好像是超人，他也有极限，所以他会死，会失败，而我也一样。”
“但是，【罪孽】只说了一半，还有另一半，他没有说，因为他说出来的话，你们根本不会抵抗这么久……那就是，位面的框架并不是制约我力量的瓶颈，我只是……不想去破坏它而已，毕竟重新构筑一个位面的话，会很麻烦。”
白熊说着，终于往前迈了一步，整个大地开始晃动，一道肉眼可见的波纹从白熊的脚下荡漾开，他轻轻的接触到了地面，那一瞬间的接触，所有的水泥表层化为沙尘，雨幕被一股力量阵散在白熊头顶几百米的夜色中，空气开始炙热起来。
“你们不明白，身为宇宙元素投影的我们意味着什么，我们是神o，是超越你们理解的存在，并不是你们的对手……可是，你们却还在努力……我讨厌这种可笑的自我欺骗。”
说着，白熊已经迈出了第二步，同时，他的手微微抬起，食指在半空中轻轻一点，一股可怕的压力从天而降，所有人瞬间全部跪倒在地，连一根手指都抬不起来。
“你们的希望是什么？是这个人们，叫……汉尼拔的人？”白熊来到了汉尼拔的尸体前，用巨大的手轻轻的捏起了他的小半截尸体……：“我知道，他拥有创造小规模世界的能力，我承认这很厉害，但是，你们认为，一个渺小的世界就能将我困住？――不，并不是，我可以很轻松的破坏他所创造世界的构架，上次我之所以没有这么做，是因为萨琳娜想要一个人，问一些问题而已。我不知道你们到底有没有明白我所说的话，其实简单点来讲，就是……这个男人并不是你们的希望，好吧，我用最直观的方式来告诉你们。”
白熊举起了手中汉尼拔的身体，轻轻的……捏碎了……
那力量顺着他的手指，碾碎了汉尼拔身体的每一寸皮肤，就这样，汉尼拔化作了飞灰。
所有人都不敢相信的瞪着眼睛，他们的身体被压制的无法移动，只能看着，然后拼命的控制着自己的嘴唇，骂一句：“混……蛋……”
“那么现在，你们的希望，没了。”白熊说道：“你们都是聪明人，所以，你们应该明白了现在自己的处境，而我说了这么多，也希望你们能快点告诉我，你们所知道的一切，【罪孽】在哪，他可能去哪，或者，你们可以求救，可以拼命的祈祷他会出现来拯救你们，这样，我可以省很多时间。”
白熊一边说，一边靠近了哈莉奎因，然后轻而易举的将他提起来扼住了喉咙，“嘎吱”的一声轻响，哈莉奎因的脖子以一种超越极限的方式弯曲，然后颓然的倒在地上。
“但是……似乎很不幸，【罪孽】似乎并不想来救你们，而且你们也好像并不知道他的任何有用信息，那么，你们就死吧。”
这最后一个字响起的同时，老乔伊也被提起来，白熊从他紧握的手中夺过屠刀，然后，轻松的，插进了他的胸口，然后扭转了一下，将他的心脏搅碎，直到他的瞳孔开始消散，才停了下来。
佩戈浑身颤抖着哼唧，它盯着白熊，似乎在突然之间，爆发出了一股可怕的力量，老乔伊的死让这只小猪瞬间挣脱了白熊力量的，然后向他撞了过去。
这一撞带出的气势，比刚刚暴君那所有的攻击加起来都要强大数倍，但是，当它接触到白熊身子的那一刻，一切的力量全部消失了，甚至连撞击的声音都没有发出来，佩戈的身体开始消散……消失……
那股从天而降的压力开始加重，加重，剩余的人已经无法再保持着基本的跪立，只能砰的一下被压在地上。
地面开始寸寸龟裂。
第一个承受不住的，是戈登，他的身体被压碎，鲜血爆裂开来。
然后是雪莉，虽然她催动这身体内的组织，来不断的进化，抵抗着这股超越自己想象的力量，但是，就像是白熊说的。
这个位面的框架，并不能制约他。
位面的框架开始松动了，G病毒的进化已经跟不上这没有尽头的力量，终于……雪莉柔弱的身体，也被压成了带着血色的粉末。
然后，是剩余的人们。
街道和建筑开始崩塌。
大地开始颤抖。
撕裂。
地幔里的岩浆开始蠢蠢欲动，天空上的云层消失了，雨水被一股灼热的气息蒸发殆尽。
白熊握紧了双拳……
位面的框架，再一次被他挣破，好吧，虽然萨琳娜曾经说过，让他尽量不要这样，但是……又有什么关系呢。
既然【罪孽】还在这里，那么……
就把这个位面里的所有……起码是这颗星球……
捏爆。

第三百四十四章 神，归来
时间是深夜，但是，天空之上，却开始有着一抹淡淡的光华出现，那道光照亮了天空，让夜色产生了一种极为诡异的色彩。就好像这夜晚只是一块扣在天空之上的大布，而又有什么东西将这块布撕开……
就像是其他的星球一样，在白熊挣开了位面的框架后，他的力量就开始肆意的逸散出来，搅动着位面中的每一丝空气，云层变得越来越红，越来越热，但是却诡异的没有蒸发掉，而是凝结成了鲜艳欲滴的类似于泥土一样的东西，而滴下来的，都是滚烫的熔岩，仿佛天地倒转了一般，倾泄而下。
如果，老乔伊看到这一幕，他可能会想到另一个地方，那个没有天空，头顶拥有密密麻麻的，数以万计的被称之为“太阳”的可怕虫子的世界。
那里曾经被叫做天堂……而现在想来，那里，说不定就是一个已经被撕裂了位面框架，但是又被遗忘，未被重建的可怜世界。
当然，老乔伊已经看不到了，他已经死去，而且是在杰森面具的【归来】技能发动之后死去的，也就是说，他已经没有什么可以复活的手段了。
和他处境一样的，还有其他的队友们。
一个一个的名字，后面都清晰的写着死亡。
就好像是十几年前的那场大战再次上演，不论是英雄，还是恶人，都真真切切的死去了，无一幸免。
同时，无法幸免的，还有这个世界。
……
白熊安静走着，周围的一切都开始分崩离析，天空上如瀑布般轰鸣而下的岩浆迸溅在地上，掀起滚烫的热浪。
人们在奔跑，在求救，在绝望。
但是却只是徒劳。
……
忽然的，在这猩红的夜色之中，一道更加猩红的光芒闪过，他戳破了燃烧的云朵，撕开了夜色，从百万米的天外直插下来。
带着突破了音障的轰鸣，和愤怒。
然后……静静的悬浮在了白熊的面前。
那是一个神，鲜红的斗篷，碧蓝色的战袍，胸前刻印这一个同样猩红的【S】，虽然看起来有些狼狈，那S上，也被撕开了一道可怕的口子，让那S看起来像是一个斜着的【$】。
但是，他那种悬在半空中，俯视着脚下生灵的眼神，却愈加的威严。
超人。
一个多月前，他就是这样，悬浮在了子良的面前，也是这样藐视众生的眼神……这不是自负，而是自信，因为要统治一个世界，就需要这样的一切都拜服在脚下的自信。
而他，也为此付出了代价，一把从三个位面之前就开始孕育的力量的血斧破空而出，那力量，直接戳进了超人的胸膛。
好吧，这一击，对超人造成了绝无仅有的可怕伤害，直接将他送去了宇宙空间里，变成了一颗尘埃。
但是神终究是神，他没有这么轻易的就死去，阳光――超人所有力量的来源，当他漂浮出厚重的宇宙垃圾阴影时，沐浴阳光的第一秒，他的身体就开始恢复。
而此刻，他已经重返了自己的国度，四目相对。
“你……骗了我！”
他抿着嘴唇说道：“你说过，你的目标只是那个叫子良的家伙。”
白熊沉默的看着这个再次归来的人，双手微微握紧，如果说，这个世界里他还有什么不太安心的因素，那么，超人就算一个。
之前也说过，到达了这种力量层次的人，就像是两个考试都考了100分满分的学霸一样，他们之间的差距，是考99分的学渣们无法企及的，因为99分，是你的上限，而100分，则是试卷的上限。
同理，这两个力量者之间，在位面框架的束缚之下，并不能看出什么差距，然而，当框架被撕碎后……情况，就不一样了。
“这不能怪我们，我们以为你已经死了，所以，在没有你的帮助下，我们只能用自己的方式来解决掉目标。”白熊回应道。
“死？”超人缓缓开口：“神不会死，而且，你们的方式……并不在我的允许范围内。”
在这说话的期间，大地开始晃动，框架的碎裂让星球内部的力量开始翻涌，周围的一切都开始崩坏。
“让这些……停下！”超人的声音开始抬高，他的愤怒已经清晰的写在脸上。
“停不下了，就算是能停下，也得等这里的力量倾泄干净之后，而那时候，这个星球早就不复存在了。”白熊淡淡地说道。
一道声波突然炸开。
“轰！”的一声巨响。
超人没有再多说一句话，因为他知道白熊说的是实话。
已经停不下来了，他虽然不是宇宙元素，但是，他依然能够感受到，周围的一切力量都开始纷乱了起来。
这个世界，要毁灭了！
愤怒，不甘，和……自责。
从多年前的那朵蘑菇云升起的一刻，超人的心境就变了，他从一个英雄，进化成了一个暴君，的确，他变得严格了，残忍了，但是从根本上，他只是把自己的所有珍惜的东西，分散到了这个世界上。
虽然有些偏激，但是他还是那个在堪萨斯的农场嚼着麦秆的小镇男孩，还是那个在星球日报为了几个词想破脑袋的小编辑，还是那个冲入火海，擎起飞机，拽动邮轮的救世主，还是那个超人。
这是他的世界！所以，他当然会愤怒！
他猛地砸向了地面上的白熊，两个人影瞬间消失，只留下了地上一个直径不到3米的小坑洞，而这个空洞，在这不到刹那的时间里，已经深不见底。
紧接着，一道巨大的力量从地底深处爆炸开来，路面就像是一个巨大的气泡，汹涌的鼓起，然后被震得粉碎，没人知道这一下，超人将白熊砸到了多深的地底，总之巨大的压力将半个城区都掀了起来，地幔之下的熔岩疯狂的喷发出来，而伴着那岩浆，还有无数道猩红的如同激光一样的光线从中四射出来，火光直冲天际，再次将夜晚映照的比白昼还要刺眼！
人间之神的愤怒。
要将所有人，都拉去陪葬。

第三百四十五章 末日
大都会。
仿佛这个世界上一切的变革，全部都是从这个地方发起的。
许多年前，这里刚刚经历了一场毁灭性的大爆炸，而今天，这里再次成为了世界毁灭的起点。
在城市靠近中心的一条大街上，人群都在慌忙的逃窜着。
就像是许多其他的位面一样，在世界末日的面前，人们都只会嘶吼，背后，漫天的熔岩在倾泄，大街上，一些虔诚的信徒跪倒在地，口中喃喃着听不清的话语，一些人在极力的抢夺着超市里的食物，还有的高举着邪神的标语，满口喊着：“地狱！要来了！”
而在混乱的人流中，一个逆行的红衣女子，似乎也显得并不那么显眼了。
萨琳娜的脸色显得有些无奈，因为看样子，这个世界再一次被毁了，当然，从对付【罪孽】的角度来看，白熊的做法是最简单，最有效的，但是萨琳娜就是不太想用这种方法来结束这场游戏，毕竟，对方是一个连身体都残缺不全的‘弱势单位’，就好像是和一个瘸子赛跑一样，即使赢了，也没什么光彩。
不过，既然框架已经崩塌了，那就这样吧。
这时，一辆私家轿车跌跌撞撞的，从一条小巷里冲出来，透过挡风玻璃，能看到司机是一个25岁左右的男子，整个车里只有他一个人，而后座上，堆了满满的食物和皮箱。
看样子，这又是一个慌不择路的逃难者。
萨琳娜走了过去，站到了那辆车行进的道路前面。
那年轻的司机看样子车龄不短，在这种慌张的时刻，还是条件反射的猛地踩住了刹车。吱嘎一声，车子险险的停在了萨琳娜身前。
“妈的！不长眼睛啊！”那人把脑袋伸出车头，扯着脖子喊道。
萨琳娜慢悠悠的走向车子的副驾驶旁，将车门打开，然后坐了进去。
“你个臭婊子，从我的车里滚出去！”那人继续喊着，很显然，他是把萨琳娜当成那些看到车就来求助的逃命之人了。
萨琳娜皱了皱眉，将脸转向这个人……
“你叫……什么？”她轻声问道。
那年轻人的表情一瞬间凝固在了脸上，此刻，他也终于是认出了萨琳娜的脸，漂亮到这种程度的脸，他现在才认出来，足以说明他的内心是多么的慌张了。
好吧，下一秒，他就更加的慌张了起来，他意识到面前这个人，就是在电视屏幕上，用一句话就杀死了尽千万人的可怕魔女，而自己刚才……呃，在骂她婊子……
“对……对不起。”他的汗水开始从毛孔里渗出来，瞬间都沁透了衣服，同时，他也感觉到自己的下体有一股热流在汹涌而出。
“如果你的下体发出一丁点味道，我就让在死亡线上待上一万年。”萨琳娜淡淡地说道。
那年轻人不知道‘呆在死亡线上’是什么意思，但是他结合了一下刚才的情景，和萨琳娜说这话的语气，再加上‘一万年’这个时间长度，他无比聪慧的认识到，要是自己真的滴答下来一点尿，那自己肯定会后悔的。
所以，这家伙也不知道怎么办到的，瞬间就调用了自己浑身上下所有的零件和肌肉，硬生生的把尿道口边缘的那一注液体给憋了回去，憋的脸都紫了。
“呵，好吧，干的不错……”萨琳娜笑了笑：“那么，请稍我一程，怎么样？”
和上次在电视里一样，萨琳娜又说了个“请”字，但是，谁都不会认为，这女的真的是在请求自己什么，所以：“好――好――”他一个劲的点头：“去……去哪？”
萨琳娜指了指那天崩地裂，燃烧着云朵的方向。
“那边……用最快的速度开，我承诺，让你死的很轻松。”
……
……
帕克的脚从那一刻起，就没有离开过油门，虽然他听萨琳娜的那句“让你死的很轻松”后，就知道自己的下场绝对是活不了了，但是也许是现在周围的场景，让他觉得自己横竖都是一死，也可能是因为那句‘死亡线上呆一万年’实在是太慎人，反正他好像是觉得自己得到了什么恩赐一样，呃……甚至还觉得萨琳娜她人还不错。
好吧，这种在两分钟内就建立起来的斯德哥尔摩综合症还有令人发指的舔狗意识，的确是让人有点不太能接受，不过他就是一下子就很用心，很努力的，在这逐渐崩坏的世界里趋使着那台老牌轿车，将萨琳娜送往了最危险的地方。
而就在那里，超人和白熊之间的战斗还在继续着。
这两个人之间的打架……真的就是打架。
不是战斗，不是对决，也根本没有什么你来我往的见招拆招，力量达到他们那种层次了，招数都是最无用的东西，因为只要是最基本的碰撞，那可怕的力量就足够穿透对方的身体，直至脚下大地深处，所以‘用胳膊去挡住对方的攻击’这种行为，是完全没有意义的。
唯一能做的，就是用自己的身体去承受那摧枯拉朽的力量。
胸口，小腹，咽喉，甚至是脸。
只是捶打，和硬接。
任凭那一道道足以瞬间破开山石的拳风击打在这些最柔软的部位，好吧，即使是最柔软的地方，也定然比最坚固的磐石还要坚硬万倍。
于是，这两个人都没有花一丁点多余的动作去躲闪。只是打！砸！撞！偶尔拳头相互碰撞在一起，将周围早就蹦飞到半空中的岩浆再次炸开，那冲击力破开热流，直冲到周围的高耸建筑上，每一丝震动都加速着这个城市的崩塌。满地被踩出的巨大坑洞，地面上蔓延至地底，铺满了熔岩的可怕裂痕，这些只是两人打起来的余波所波及出的景象。
在没有力量框架的限制之下，这两个人……就足够把整个世界都拆的七零八落。
而就在这毁灭一切的彼此攻击之下。
白熊的脑子里，似乎有着什么在蠢蠢欲动起来。
那是一段记忆，在成为【力量】的载体之前就拥有的记忆。
记忆中，他也打了一场架……和此时此刻差不多的一架。

第三百四十六章 速度和力量
白熊的脑子有些混乱，不过，这不耽误他的战斗。
他掀开了身上的巨大岩石，瞅准了天上那个正在蓄力，准备再给自己一波热力视线的超人……轰的一下腾空而起，虽然他不会飞，但是这爆炸般的力量足够让自己在直线距离上迸发出比导弹强大千百倍的速度和冲击力，所以下一秒，他就和超人刚刚射出的热力视线相撞，并且将其顶开，结结实实的撞进了超人的怀里。
……呃，这么说其实不太对，因为白熊的身材，足足比超人大了三圈，那壮硕的体格子直接把超人罩了起来，半空之中，他双手仅仅的攥住了超人的双臂，并且抱死，然后用头槌一下一下的撞向超人的脑袋。
那巨大的轰响如同雷声从天空上传来，一下，两下，大地都跟着晃动起来。
之前也说过了，身为一个这个宇宙【力量】属性的具现化，白熊的力量是无限的，所以在这几分钟的打斗之下，他的力量已经攀升到了一个匪夷所思的程度。
而超人……他终究只是一个生命体而已。
一个氪星人，生物的身体机能归根结底只不过是为了生存，他的力量让他能够抵御自己星球的重力，他的肌肉强度使他面授氪星风沙的侵害，而他的飞行能力……好吧，也许那只是一种类似于鸟儿一样的生存技能，管他呢，总之，超人是有极限的。
即使在力量框架崩塌，这个极限突破了十万亿的上限，那他终究不是无穷无尽的。
所以，当第四次轰响在空中炸开后……
超人一直顽强昂起的脑袋，终于低下了。
在这短暂的眩晕时，白熊的巨手沉默的将超人转了个方向，高举到头顶，然后脑袋朝下的方式……砸向地面，这个动作像极了在摔跤时总会引起观众嘶吼的‘炸弹式断头台’，只不过这一次，这种抱摔来自天空之上，在白熊的力量之下，超人的脖子将要和这个星球产生一次最亲密的接触。
几百公里外的人们都齐齐的望向了天空，一点极小的身影划过天空，如同流星坠下，带动肉眼可见的至热气流直插大地。
没人知道这一下将会带来什么样的后果，也许整个地表都将塌陷，也许这撞击会直接撼动大陆架的根基，也许……就直接开山破石的砸进地心深处……随便了，总之，这一下之后，所有看到这道流星的人，都不会再活着了……
……世界末日，没人能够阻止了……么？
一道光，闪过。
在这几乎可以用血腥来形容的色彩之中，似乎是闪电划破夜空，自上而下，在天空与地面之中划过了一道直线。
那是一个个子不是很高的人，一身深红色的紧身衣，带着遮住了大半个面容的头罩，在耳旁，在脚边，在胸口，都刻印着金色的闪电，露出的下巴上，有着还没有剃干净的胡茬。
巴里艾伦。
好吧，这个名字真的是太普通了，所以，我们直接叫他闪电侠。
他浑身都包裹在一种碧蓝色的闪光中，这种闪光能轻易的让他的脚登踏着空气，在半空中保持着可怕的速度。
白熊皱了皱眉，他转过头，看着这个和自己平行，速度一致，向着地面冲刺的家伙，而这个家伙，竟然还在和自己对视着，一时之间似乎觉得有点荒诞。
……这感觉就好像是宇航员在火箭里正要穿透大气层时，看到窗外有个人敲了敲航天火箭的玻璃，说你快递到了。
……
而在闪电侠的感官中，整个世界，都好像是在慢放一样。他当然有能力跑的更快，只不过，他在感知白熊的速度。
而他之所以要感知白熊的速度，是因为……他要让白熊停下。现在看来，白熊需要三秒钟就会和地面相撞，而这三秒钟，足够了。
在以往的许多年前，闪电侠就是干这个的，脱轨的火车，坠落的飞机，飞驰的导弹，这些看似必须要用力量来解决的危机，事实上，用速度都可以解决，只要你对速度的了解够强就好。
只见闪电侠瞬间消失，并来到了白熊的身后，他用那股蓝色的光芒小心翼翼的试探着白熊身体所携带的冲击力，然后，又来到了白熊身前，往前推了推……这种推搡的力量很轻，作用力还不至于将闪电侠瞬间撕碎，而力总是会产生点影响的，所以，闪电侠往后退了退，而白熊也慢下来了一点……
他慢了多少呢？
大概是他现在速度的几百万分之一吧。
但是终究还是慢了一点……那所以，闪电侠又推了第二次，第三次。
在这不到三秒钟的时间里，他推了几百万次……
而在白熊的视线里，他只是看到了眼前一道疯狂闪烁的光芒，然后，自己就以一种匪夷所思的状态渐渐的慢了下来。
三秒钟时间到了。“轰！”的一声，白熊终于撞击到了地面，但是，他只是砸进了地底，顺便撞出了一个小小的陨石坑，而超人，也没有因为这一击受到什么致命的伤害。
白熊的表情很平静，他知道，肯定是有什么人在试图阻止自己杀死超人或者毁掉这个星球，在以往的每次毁灭时，都会有这样那样的情况发生，毕竟不是所有人都会坐以待毙。
但是他知道，这些都无济于事，结果，不会改变的。
所以他再次走上前，伸出手想要抓起超人……
可是，就在这时……
一条泛着金色光泽的绳子竟然突然的缠住了自己的手腕，将其拉向一边。
这一下不禁让白熊有些发愣，他顺着绳子望去，发现了一个穿着盔甲，带着头环的女人不知道从什么地方冒出来，这女的一身穿着完全不像是这个时代的人，甚至她的背后还背着一副盾牌和一把剑……而她手中正握着那条发亮的绳子。
白熊不知道这个女人是谁，也没必要多想，反正妨碍自己的人，都碾碎就好了。
于是他猛地一发力，将这个女人扯了过来，然后握紧另一个拳头，准备把这个女人当场砸碎。

第三百四十七章 奇迹
这个女人叫做戴安娜普林斯……在前文中，咱们曾经简单的介绍过这个人。
她就是【神奇女侠】。
不过，白熊并不认识这个人，不然他肯定不会像现在这样的淡然，毕竟，神奇女侠在许多年前，就已经死了。
那么闲话少说，神奇女侠虽然号称拥有海格力斯一般的巨大力量，但是在白熊面前，却还是有点相形见绌，所以，随着白熊的一用力，她整个人就飞了过来，眼瞅着就要被白熊一拳轰爆。
可就在这个时候，白熊的另一只手却再次被什么给拴住了，他疑惑的回过头，发现自己的手腕上，被一个手铐铐住了。
当然，这个手铐可不是那种普通意义上的手铐，而是一个拥有着手铐外形，但是通体全是绿色，似乎还泛着一种奇怪……呃……也说不上来是什么的光芒，而这‘绿光手铐’的另一头，竟然是出自一枚戒指之中，更违和的是，这戒指的主人竟然身着一身翠绿的衣服，悬浮在半空中，呲牙咧嘴的跟着白熊较着劲。
由于这个人在前文中从没有出现过，所以在这里，我觉得有必要介绍一下他。
他叫哈尔乔丹，是一名飞行员，当然了，他还有一个副业，那就是抽空得去当当“宇宙守护者”这种没有前途的职业。
当然了，宇宙那么大，守护者自然不可能只有一个人，而是有几百个人组成的守护者军团，他们各自都有自己的守护区域，而且……“宇宙守护者”这种名字读起来就有一种廉价的三流动漫的即视感，所以，这群人更喜欢称自己为――【绿灯军团】。
呃……好像是更廉价了，不过不要在意这些。他们之所以称自己为【绿灯】，从字面意思上就能猜出来，这群人的力量全都是来自于戒指上那坨绿色的小光亮。
而事实上……也的确如此。
每一个绿灯侠都会拥有一个能量戒指，只要使用者拥有足够的意志力与精力，就可以根据想像，将戒指中的能量变成实物、操控现实世界中的物体。
而这个绿色的手铐，就是根据哈尔乔丹的想象所呈现出来的。
听起来，这绿灯侠的能力似乎并不怎么厉害，不就是想像出一些东西来么……
好吧，你要是这么说，的确是不怎么厉害，但是……想象的力量是无穷的，你不一定非要想像出一个手铐，你也可以想像出汽车，手枪，和……珠穆朗玛峰。
呃，是的，如果你的脑子能承受住，你完全可以把一座山直接拍到白熊的脑袋上，所以别看这个手铐LOW的一批，但是哈尔想象着，他绝对不会被挣破，那这手铐就不会破，而且，哈尔还拼了命的在告诉自己，他能够遏制住白熊的力量。
于是……白熊一时之间，还真的就被绿灯力量给拽出了。
哦，对了，这家伙之所以现在才冒出来，原因和神奇女侠一样……他也应该死了好多年了……
与此同时，更加让人匪夷所思的事情上演着，之间远处火红的天边，一道惊天巨浪席卷而来。
这浪真的足够惊天动地了，因为那海水竟然要直插天际一般，像是一条巨大的长舌，从环城河中窜出，并且违反常理的分散出数以万计的分支，开始熄灭那些大火，甚至直接冲进滚烫的熔岩中，将它们冷却称坚硬的石浆。顷刻间，那些从天而降的岩浆和海水发生了可怕的接触，蒸发出的炙热蒸汽将一切都笼罩的如梦似幻，而那最大的巨浪顶端，站立着一个上身赤裸的男人，他披散着乱糟糟的头发，身上满是鳞片一样的纹身，手持着三叉戟，如同一个从海底升腾起来的君王。
他也确实是个君王，亚瑟库瑞，那个静静地沉睡在海底千万年的神秘国度，亚特兰蒂斯的君王，手持着三叉戟意味着他能号令七海的所有力量，包括生灵，海水，潮汐，礁石……甚至是一些海底深处，人类从为涉及过的地域之中，沉睡的可怕生命。
哦，【海王】，那些海底的臣民们都是这样称谓他的。
当然，他也应该死去了。
这些出现的人都已经死去多年，但是他们又全部出现在了这里。
几千架战斗机的轰鸣从远处传来，一个浑身都被钢铁覆盖着的，面容狰狞的怪人从天而降，【钢骨】……
地面的震动渐渐的停歇了，那些地底的混乱力量似乎被什么东西压制了下去，这些力量化为可见的能量，汇聚到天空，然后被一个个头矮小，带着黑色面具的家伙吞噬掉，【原子粉碎者】……
越来越多的人接连出现，【金丝雀】【绿箭侠】【扎坦娜】【白银女巫】……
天空之上，一个巨大的裂缝被撕开，翠绿的光芒第一次盖过了熔岩的猩红，近百人的巨大人群浮现于天空，整个绿灯军团全部到场。
那昼亮的天空下，马蹄和战吼声响起，密密麻麻的身影冲入视线，那是来自整个天堂岛的战士，亚马逊种族所有的力量。
一望无际的人群聚集起来了，这所有的人都应该死去了，但是在这个末日降临的夜晚，他们奇迹般的再次出现。
拯救这个世界……
……
焚烧着天空的烈焰熄灭了……
人们不再仓皇的逃窜了，也许是熔岩不再喷发，地震不再持续，或者是天空之上的绿色军团和不时响起的战吼轰鸣，总之人们都不再跑了，他们转过身子，望着远处……
他们在期待奇迹……而奇迹，似乎真的来了。
至于帕克……
他还在充当着司机的职位。
刚刚，他险之又险的躲开了一摊从天而将的海水，让轿车压到了一块碎石，产生了剧烈的颠簸。
“呼……怎么回事，好像……安静了不少。”他探着头，望向窗外。
突然的，在这个根本不可能还有人停留的地方，就在道路旁，他看到了一个人。
这个人手里捏着一本书，穿着一身破破烂烂的白大褂，叼着根烟……
朝着自己打了个招呼。

第三百四十八章 嗨，好久不见
帕克愣了一下。
其一是有些惊讶，这个时候，在这个地方，怎么可能还有人出现，而且这家伙虽然看起来乱糟糟的，但是身上却一点伤都没有……还很轻松的样子。
其二，就是帕克总觉得，自己似乎在哪见过这个家伙，但是他却怎么也想不起来，最终也只能把这当成一种紧张过度的幻觉。
其三……就是这家伙竟然在跟自己摆手，示意自己停下。
好吧，帕克肯定不算是个好人，这种时候他怎么可能随便就停车呢，而且就算是他想停车，可自己旁边还坐着这么个女死神呢，这要是把她惹生气了，那别说这路边招手的二傻子了，就连自己也得遭殃。
所以，帕克当即就决定，装作没看见，然后一脚油门踩过去。
可让帕克没想到的是……
“停下……”
萨琳娜淡淡地说道。
帕克一时间都没反应过来：“好的，我不会管这个傻……啊？？什么？”他一脸懵逼的问道。
“我说……停下。”萨琳娜再次重复到，帕克的视线转向她，之后竟然发现，她正微微低着头，视线一改之前的冷漠优雅，转而是满目的怒火。
帕克完全不知道这是怎么回事，他也不敢问，只得呆呆的点着头：“呃，好――”说罢，赶紧将车停在路边。
萨琳娜推开车门，走了出去，她的双眼望着子良，事实上，自从自己进入她的视线之后，萨琳娜的目光就没有离开过子良哪怕一秒钟。
“好久不见啊……”子良说着。
“好久不见。”萨琳娜也如是回答，但是她的眼神很明确的告诉所有人，她这么回应，和‘友好’没有半毛钱关系。
子良将烟头扔到地上，顺便踩灭：“其实我之前幻想过，咱们的下次见面会是在哪，那时候，我还以为会是一个浪漫的场景，比如18世纪的某个法式餐厅，或者雨后的广场之类的……”
“你现在出现在我的面前，说明了以下的几点。”萨琳娜明显没有继续这个话题的意思，所以她直接就打断了子良的客套。
“第一，你失心疯了，或者你觉得自己根本就没有再从我手心里逃掉的机会，所以你准备自己蹦出来，跟我打打感情牌，争取让自己有个不那么凄惨的结果……但是看看那边的阵势……”说着，萨琳娜指了指远处天空中的绿灯军团：“这些人应该都是你搞过来的，对吧，所以看起来，你还没有放弃。”
“嗨，别说的我好像是个逃债的下三滥一样好不好……”子良摊着手，辩解道。
“别打断我的话。”萨琳娜冷声说道：“所以第一点不成立，那么第二点就很好理解了，你躲了这么久，突然的现身，说明你有信心再次逃离，不……不仅仅是逃离，不然你完全可以继续躲着，所以，你是有信心击败我，对么。”
子良的表情看起来有点尴尬：“啊呀，你看，这就是咱们俩感情闹到这个地步的原因，你总是把我想得那么人渣，谁说我就必须是要和你打一架的？咱们俩都不是适合打架的类型，这你我心知肚明，所以，为什么我就不能是过来和你叙叙旧，哦，对了，在之前的某个位面里，我听说过一句话，叫做‘床头打架床尾合’，所以我觉得，咱们俩要不静下心来聊聊……说不定有些小矛盾就迎刃而解了。”
子良一脸不着调的说着，而在说这些话的时间里，萨琳娜的怒气已经被撩拨的越来越盛。
“小矛盾？”萨琳娜的双眼愤怒的瞪着：“分裂宇宙意识的计划是你提出来的，你蛊惑我们相信你，将我们所有人都带上了一条可怕的道路，然而你在最后的时刻，自己跑了，把所有人都扔下来，消失了！”
“其实我也不想这样的，但是……”子良似乎想说什么，但是最后却只是耸了耸肩。
“呵呵，但是……但是你最终终于还是临阵脱逃了，对吧。”萨琳娜说着，一步步的向着子良走去：“你知道么，我在最开始，竟然还对你抱有希望，我还跟其他人解释，你可能有你自己的原因，可是直到最后，我们依然没有等到你……你知道那之后我们都经历了什么嘛？我们无比艰难的坚持了一段时间，可终究还是被其他的宇宙元素击败，我们为了维系自己的存在，最终只能妥协，回归大宇宙意识，听从命令，充当傀儡！”
萨琳娜的声音越来越大：“如果这一切，都是在我们被赋予人格和躯体之前，也就算了，但是我们现在却都有了生命的形态，有着自己的思想，能感知时间，拥有情绪……但是这些带给我们的，却只有痛苦，这一切都是拜你所赐，所以……你说这个是小误会？不，这个误会很大，大到你不论如何都不可能化解――所以，我现在很乐意提前告诉你，你将经历什么。”
“我会带你回去，去我的宫殿，你会被我困在死亡的那一刻，直到永远，我会每天都来疼爱你，每天冥思苦想，用我所有的精力来思考，怎么折磨你，怎么让你痛苦，听着你哀嚎的声音来解闷，你必须得费劲所有的力气，才能说出一句祈求我停下的话，而我会温柔的……拒绝你……”
子良挠着头：“你不觉得，咱们之间还有缓和的余地？”
“余地？呵呵，可能会有吧，等你到了我的刑房后，咱们有几百亿年的时间来讨论这个问题，这个宇宙的寿命可是还有很长很长呢。”
萨琳娜轻轻的吐漏出这些让人头皮发麻的话，气氛已经僵硬到了顶点，几乎下一秒就要爆发开来。
就在这时……
“滴滴~~咣当，呜――。”
一阵很不合时宜的声音突然传来，萨琳娜和子良皱着眉，同时转过头望向了声音传来的方向。
只见帕克愣了一下，然后一脸尴尬的看着这俩人。
“呃……我不是想打扰你们夫妻吵架……我就是……这边水深，我得挪挪车。”

第三百四十九章 夫妻？
帕克这个人……怎么说呢。
他没死过……
事实上，在每个位面里，都有那么几个没死过，但是却一直在拼命作死，但是……就是一直活着的人。
这样的人无疑是受了幸运女神眷顾的人，因为“幸运”这玩意，也是遵循守恒定律的。
举个例子，就好比正在盯着手机屏幕的你，你是个倒霉蛋，虽然你不想承认这一点，但是你依旧和幸运不沾边，考试从来都离及格线差那么一两分，别人逃课没事，只要你逃课就会被点名，抄别人作业被发现，准备好纸巾正要看电影时，父母正好推开房门。
虽然这种事情还不至于让你倒霉致死，但是，像你这样的人在世界上比比皆是，而为了填补这种不幸，所以必须需要大量的幸运，才能让这个位面平衡。
那么，帕克这个人，看样子就是比较幸运的那个了。
哦，对了，还记得这个位面的另一个版本中么，那里也有一个帕克，只不过那个帕克是一个小混混，血统很纯正的那种，而在一次偶然的机会下，帕克曾经进入了子良的小诊所，并且，幸运的成为了唯一一个活着走出来的人。
而这种幸运的小角色，在每个位面的故事中，多多少少都会扮演一些看似无关紧要，但是却能够改变剧情走向的人。
就比如此时此刻，帕克的这句话……
他说，他没想介入这对夫妻之间的吵架。
嗯，这是句实话，他的确不想招惹这俩人之中的任何一位，只不过，他的用词有点不太好。
他用了‘夫妻’这个词。
只见萨琳娜不单单是头部，紧接着，整个身子也转了过来，她用一种愤怒，羞愧，惊讶，而且又用平静极力掩饰之前的所有情绪的眼神死死的盯着帕克。
“你刚才……说什么？”她问道。
“我……我……”帕克整个人都懵了，他甚至不知道自己刚才犯了多大的事。
“回答我的问题！”萨琳娜身上散发出了一股可怕的气息，让帕克几乎站都站不稳了。
“我说，我没想打扰你们两……”
“住口！”萨琳娜猛地喝到：“你这个愚蠢的人类，我是死亡的承载着，这个宇宙中掌管死亡的女神，你竟然用‘夫妻’这种恶心的字眼来评价我，而且，还是跟……一个人渣？”
她说着，并且已经向着帕克所坐的轿车走来，只见她用手按在车门上，瞬间整个成本便布满了锈迹，又过了不到两秒，竟然整个开始腐蚀的不成样子。
看来，【死亡】这个概念，似乎不仅仅能作用于生物。
不过这时候帕克可没心思关心这个，他看着萨琳娜那表情，也知道自己摊上大事了，所以他也顾不得什么了，赶紧猛踩油门，先逃再说。
然而那锈迹从车门迅速的蔓延到了整个车体，然后只听“嘎吱”一声，整个车子就这么被腐蚀的塌了，帕克感觉自己屁股底下的座椅往下一沉，吧唧一下坐到了一个‘废铁堆里’，只有手上方向盘外层的那一圈塑料还算是完整的捏在手里。
帕克就这么保持着握着方向盘的姿势，傻了吧唧的看着萨琳娜：“对……对不起……”
……
……
好吧，萨琳娜这边因为帕克的原因，这一男一女之间的战斗暂时没有打响，不过另一头，白熊那边可就没有这么幸运了。经过这短暂的对视后，亚马逊大军已经逼近，海王用他的三叉戟在战场的最外围，用海水环绕出了一个巨大的保护层，将附近的所有城区全部的包围了起来，这个保护层异常的坚固，在保护外界不被他们的战斗波及到的同时，也让亚特兰蒂斯的军队参与到了这场大战之中。
也就是说，亚马逊战团，亚特兰蒂斯，再加上绿灯军团，这陆海空三大军力，再加上无数的你能叫出名字，叫不出名字的超级英雄，在多年后，再次集结在了一起。
而他们的对手，也不再是超人，而是更加可怕的宇宙力量。
这也就是子良之所以选择这个位面的原因，他知道，在追逐他的过程中，宇宙元素有极大的几率将这个位面再次毁灭，反正他们都已经毁掉了成百上千个位面了，所以，子良只要不用费什么力，就能将他的敌人推倒这个位面的对立面上，这样，他就能轻易的用这个位面里所有的力量来对抗他们共有的敌人……
哦，对了在这整个位面VS宇宙力量的浩劫式大战之前，我们还有一个无比重要的问题没有解答。
那就是，这群人到底是怎么出现的……
事实上，很多人应该都已经猜到了，这种事情，基本上都与闪电侠有关。
不错，就是那个家伙，虽然他的身体有点老化严重，已经无法达到光速了，可是……却依然能够无限的接近光速……
就好像是光速一般分，而闪电侠能跑出99.99无限循环的速度……然而，最后的这一点速度，他却始终都无法突破。
而这个时候，就体现出子良【篡改者】的可怕能力了，他虽然不能让一个人跑出光速，但是，它却能够赋予一个人一些毫无根据的速度……这种速度没有任何来源，不需要任何的消耗，就如同更改了宇宙的法则一样。
所以，当子良给巴里的身上，写上了“速度”两个字的时候……巴里终于迈出了那0.00……1的一步。
但是这次，也不知道是怎么回事，巴里并没有穿越时间，而是……用他的肉体，撕开了一个平行空间的裂口……是的，巴里穿越到了另一个时空里。
这个时空，露易丝莱恩没有死，超人也没有黑化，也就是说，那些超级英雄们也没有死去，于是，巴里就很自然的想到，将这个平行空间里的所有英雄全都带到这个时空，和超人再来一次决战！
而且，他也的确成功了。
只不过，在他穿越的这段时间里，因为白熊和超人之间抢先打了一架，导致了超人的败北。
所以，这所有援军的敌人，就一下子从超人……变成了白熊。

第三百五十章 世界观的补全
宇宙间的各种元素到底算是个什么东西？
这个问题想必困扰着许多人。
就比如【死亡】这种概念，它肯定不会是人们在字典里印上去的那几个字母单词那么简单，它是确确实实存在的，所有的生命都有一个存在的期限，他们从降生开始，就不断的向着死亡迈进，有一种力量迫使着往事万物迎着衰老，腐坏，最终走向那个终点。
但是，这股力量到底是什么？它为什么被刻印在了所有事物的体内？
没有人能解释清楚，所以说，如果硬要从宏观的角度上来解释死亡，那只能说……是造物主避免了这个宇宙会被越来越多的生命填满，所以不得不制定了这么一个机制。
好吧，果然就像是无数的科学大佬们说的那样，当我们的科技发展到最终阶段时，依然会有许多的问题无法解答，因为这些问题的答案存在于‘神学’的领域。
所以说，不论你能不能听明白上面的这些话，你最终都能得出一个结论，那就是……【死亡】这种东西，是咱们看不见，摸不着，更加无法理解的……反正，它不可能是个人，更加不可能是一个一身鲜红长裙，赤裸着双脚，一眸一笑都美的让人神魂颠倒，天生呆着股抖S范，还贼傲娇的小姐姐。
可是，萨琳娜女士却无比真实的就站在了咱们的面前，除了她之外，还有【力量】的化身――白熊，还有【罪孽】的化身――子良，还有那个【仇恨】，就是和竖锯玩游戏的一直眯着眼睛笑吟吟的酒保。
而且，还有许多许多的其他宇宙元素。
大家可能都不知道……
【疯狂】的形象和小丑差不多，因为当时它选定自己形象时，就觉得那个叫Joker的疯子和自己特别的搭配。
【理智】则是一个天天叼着烟斗的不爱说话的大叔。
【生命】是个俄罗斯人。
【欲望】是个自称生意人的老头子。
总之，这些宇宙元素都无比神奇的不再是一个单纯的概念，而是拥有着人类躯体的真实形象。
他们可以呼吸，可以思考，可以品尝味道，拥有情感，个性……就像是一个真正的，活生生的人一样。
请设想一下，如果一个瞎子，突然拥有了实力，或者一个聋子突然拥有了听觉……不，还不止这样，这就像是一块石头突然懂得了思考，一棵树终于有了自我的感知……
这种从一个什么都没有的虚无概念突然变成了一个人的美妙体验，是人类不论如何都无法体会到的，这种感觉足以让这些宇宙元素上瘾。
而第一批成为这种【概念具现化】的宇宙元素之中，就有【罪孽】――子良……当然了，它当时不叫子良，甚至没有名字。至于他是怎么拥有了躯体的？这就是发生在另外一个时空里的故事了。
总之，在他拥有了情感之后，子良就开始琢磨了一个无比宏大的计划，那就是他准备将其他所有的宇宙元素全部都具现化，让所有的宇宙元素都拥有情感，拥有躯体。
这个计划实在是太过于宏伟，之间的努力过程跨越了无数的位面，时间，反正不是三言两语就能说清楚的，但是结果却是好的――子良成功了。
他成功的将大宇宙意识分割成了一个又一个单独的个体，如果我们把大宇宙意识比作一本书的话，那么子良就是第一个脱落下来的书页，而在他脱落之后，还一张又一张的，将这本书一页页撕下，让每一页，都成为了一个单独的故事。
好吧，这个想法在最初，的确是出于一种自私的“善意”，因为如果世界上，只有你一个宇宙元素拥有思维的话，那么你将会无比的孤独，所以，肯定是自己的同胞越多越好，这样才不会无聊。
不过随着越来越多的宇宙元素有了思维，那么问题也就随之而来了。
自我的认知，带来的就是独立的思想，独立的思想是矛盾的根基，而矛盾……最终就演化成了战争。
一场宇宙之间的大战随即展开了……
这场大战分为两派，一派是崇尚自由的，由【罪孽】，也就是子良带队的势力，而另外一派，是由【秩序】带队的势力，这两股势力之间的战斗足以再写出一本书来，所以这里就简单的一笔带过，总之结果就是……子良一方付出了无比庞大的代价，眼看着胜利就在眼前，可在最终的大决战时，子良却突然的消失了。
而这个行为所导致的后果，就是自己这一方瞬间败退，怎么样，这回是不是就大概明白了整个故事的来龙去脉了，而且，也知道为什么现在那么多人都恨子良恨的牙痒痒……
那么，在我们终于梳理完了这个故事的前因后果之后，让视线再次回到战场之上。
白熊一个人单挑这个位面所有力量的战斗还在继续着。
是的，他竟然没有在第一秒就被轰成渣渣，而是还在战斗，更让人不可思议的是，他竟然还隐隐的，沾了上风……
每个宇宙元素都有自己擅长的领域，就比如子良，他就是不断的收集自己的罪孽，然后慢慢的变强，同时也能让其他的罪孽也跟着变强。
而死亡就是在‘让人死’这件事上很擅长……
那么【力量】，则是少有的，在宇宙元素中擅长打架的人。
他也没什么别的能力，就是单纯的拥有力量，无穷无尽的力量，而这种力量似乎已经超出了所有人的想象之外，相对于普通人而言无比强大的亚马逊民族，在白熊的力量面前，瞬间溃不成军，绿灯军团和亚特兰蒂斯的子民们也只根本无法对白熊造成任何的有效伤害。
数量和质量的对比，在这里产生了一点点小小的偏差……其他人于白熊的差距，就好像是万亿只蚂蚁和一架高达之间的差距。
数量，似乎已经无法填补这个巨大的横沟了。
……
……
与此同时，在这个星球的极地冰川上，一道光闪过。
闪电侠扛着超人，向着某个方向奔跑着……
那里，有个人在等待着他们。

第三百五十一章 用奔跑拯救世界
南极，从字面意思上就知道了，这里是地球的最南端。
同时，它也是地球上最后一个被发现的，最寒冷的，最危险的，而且唯一没有人居住的大陆。而这里的生态，用一个简单的词就能概括，那就是‘渺无人烟’。
事实上，这里比渺无人烟更加的荒凉，甚至可以用‘渺无生命’来概括。
哪有人可能说了，渺无生命这词是不是说的有点绝对了，哎，你还别说，真就是这么绝对，这可不是危言耸听，这里真的是啥都没有……你可别把南极洲和北极那种气候宜人，鸟语花香的地方相提并论，北极虽然也冷，但是它说到底，是个‘海’，而南极洲可是实实在在的大陆，这两者期间最根本的差别就是……南极没有水。
所以，那些号称在南极能活下去的帝企鹅啊，海豹啊，雪狼啊之类的生物，其实都只是在南极大陆边上活着的，而到了内陆地区，就真的是一片荒芜了。
说了这么多，就是想告诉大家一个事实，那就是……你要是想藏个什么东西，那么，南极大陆就是最完美的选择。
……
那道光在这一片渗人的雪白之中闪过，没有任何人能够看到。
人类惧怕黑暗，惧怕那些复杂的事物，但是在这一幕前你就会发现，原来如此简单的白色，也能够唤起人心底最深的恐惧。
广阔到极点，也单调到了极点，在大海之中起码还能感受那水波的律动和水面下的生灵，起码在心底里，你还认为这海是活的，而在这里……一切都是死的。地球的终极，巨大的无风带，连阳光的角度，脚下的雪都不会动弹一丝一毫，一切声音归于寂静，一切的颜色都被惨白淹没，可能一个不留神，你就认为自己也已经死去了。
那道光，是闪电侠。
他努力的维持着自己的速度，在这段时间内，他已经做了足够足够多的事情了。
撕碎空间，将另一个时空的人们代入这个世界，在那之后，他又拦下了从天而降的白熊，而在自己筋疲力尽，几乎连眼睛都睁不开的状态下，他又必须尽快的，将昏迷不醒的超人带到一个地方。
那就是超人在南极洲的基地。
这所有的时间里，巴里一直在奔跑，他已经跑不动了，但是他依然跑着，那个叫子良的男人告诉他，这个世界，这个宇宙，甚至是更多的连你都无法理解的东西，都在等着被拯救，而一个人，是拯救不了这个世界。
好吧，这种道德绑架一样的言辞，如果换个人估计当场就喷过去了，因为这一听就是在坑自己，但是……巴里却明知道子良在坑他的同时，点头答应了，因为他的良心让他无法无视这些。
子良为巴里指了一个方向，告诉他，带着超人，向着这个方向跑，在星球的极点，有人在等你。
所以他还在奔跑，他跑过了高山，峡谷，将丛林贯穿，脚掌撞击着海水，借助着那零点几秒的水面张力奔驰，飞跃，所过之处，一道狂风呼啸而过。他跑过了大半个星球，用脚在地球上割出了一道深疤，踏足了这片冻土。他已经没有办法控制自己仅有的力量，所以，速度带出的冲击力让地上的冻土反着向天空中倾泄的雪崩，就如同天地倒转，那是奔跑时溅起的雪浪，巨大的轰鸣已经让人在一瞬间就足以失聪……
终于，巴里来到了他的终点！
在这片土地上，这个地方已经足够的显眼了，那是一座巨塔，通体由一种类似水晶的物质组成，就直挺挺的杵在大地之上。
巴里来到了这座水晶宫殿的脚下，终于再也支撑不住，跪倒在了地上，寒冷干燥的空气在他停下的瞬间便沁透了他的身体，他跑的太久了，也太累了，他的体力似乎已经支撑不止自己的眼皮。
所以，他无力的将超人丢到了地上，闭上了双眼。
然而，最后的那一刻，他痛苦的表情却突然的消散了，转而，是一丝安稳的笑容。
因为就在他的意识完全陷入虚无的前一秒，他看到了一个身影。
一身漆黑的装束，和那像是巨大羽翼的漆黑斗篷……
是啊，他知道这一身没什么美感的衣着是属于谁的，那个凡人，他还在……还活着……
所以那一切，就不会这么轻易的结束！这个世界，还有救！
……
克拉克肯特。
他做了一个梦，在梦里，他似乎经历了自己的一生，从自己被那对堪萨斯洲的农场夫妇抱在怀里，直到自己说出的第一个单词，之后成长，成人，娶妻……却没有生子。
这些梦境很混乱，他从懵懂，到成熟，再到满心的责任感，最后，却又变成了一种莫名的愤怒。在这种混乱的情绪中，他渐渐的迷失了自我，就这样，不知道过了多久。
一股温热的力量渗入了自己的全身，像是流动的水一样，轻轻的将自己覆盖，这种感觉很舒服，很轻松，那混乱的思维渐渐的平息了下来，之后……一道淡淡的光照亮了自己眼前的黑暗，心跳声渐渐的清晰。
超人的睫毛微微颤动，他睁开了眼。
这是……一个熟悉的地方，那些耸立着的水晶告诉他，这里是自己在南极洲的基地。
“发生了什么？”他想着，然后艰难的坐了起来。
很快，之前的一切都回到了超人的记忆中，他想起了自己在和一个无比可怕的巨人战斗，而自己被击败了，陷入了昏迷。
“那么？我怎么会出现在这个地方？”超人努力的想着，但是却再也想不起任何的事情了。
可就在这时。
“你醒了？”
一个声音传来，这个声音超人无比的熟悉，以至于，他在听到这个声音的下一秒，就猛地绷紧了全身上下所有的肌肉，并且条件反射一样的迅速飞至空中。
他的视线自上而下的望着地面上的那个人……
那是自己的朋友，也是自己的敌人――蝙蝠侠。
可是，他为什么没有死？

第三百五十二章 哭吧
“如果你还存有理智的话，你应该能想清楚，若是我有意杀你，你现在已经死了。”蝙蝠侠淡淡地说道。
超人愣了一下。
虽然在那漆黑的装束之下，看不出蝙蝠侠的本来面目，但是超人的超级听力能分辨出最细微的声音差别，所以他听得出来，面前的这个蝙蝠侠，声音更坚定，更有力……甚至，更加年轻一些。
“你们的时空遭受了异世界旅客的入侵，我不知道这些人从哪里来，但是……其中的一个人，联合巴里，撕开了这个位面的裂缝。
也就是说，我们不属于这个世界，我们从其他的时空而来，为了……帮你。”
蝙蝠下淡淡地说道。
超人没有回应，这种听起来有些虚幻的说法，让他一时之间摸不着头脑。
“我知道，你可能不相信这些话，事实上我刚刚来到这个世界时，也不敢相信，直到我看到了这个世界的样子……”蝙蝠侠继续说着，同时，他也摘下了自己的蝙蝠面具……在那面具之后，并不是那张满目沧桑的脸，而是更加年轻的面庞。
“我知道，我们都死了，被你所杀，因为只有这个位面的我们不再存在，另一个位面的人才能进入……其实，巴里最开始想带着我们世界你也进入这里，但是却失败了……克拉克，我想，我们之间的恩怨应该到此为止了，我很遗憾露易丝的事，我也能明白你的感受……”
“不……你根本不能。”超人说道：“我们几十年前讨论过这个事情，对邪恶的仁慈会造就更大的邪恶，如果无数次的将Joker关押进了阿卡姆疯人院，但是你却从不杀他，这是你的错，如果他死了，那露易丝就不会不测，大都会也不会被核弹引爆……这个世界，就不会变成这个样子……你应该杀了他！”
“那就是他想要的。”蝙蝠侠沉声说道：“他的乐趣就是挖掘人内心最可怕的那一面，我能想象到当时的场景，他一定在笑着站在你的面前，他等待着你去杀死他……因为他想用自己的生命来推倒让你堕落的第一张多米诺骨牌，而且，他成功了。”
“是你让他成功的！”超人突然地吼道，仿佛对话一触及到他的妻子，克拉克的愤怒就瞬间掩盖了他的理智，只见超人猛地冲向了蝙蝠侠，一击将他轰飞，结结实实的撞到了远处的水晶墙壁上：“你怎么可能理解失去了一切的感受，妻子，孩子，和我守护了一辈子的城市，瞬间都灰飞烟灭了，你竟然让我安静着站着那，看着那个疯子在那嘲笑我么？”
“我说了，我理解……”
在超人揪起蝙蝠侠的领子，高举拳头的时候，蝙蝠侠直望着他的双眼说道。
“失去一切的感觉，我从8岁那年就了解了，我和你一样，看着我最真爱的人倒在我面前，我也一样束手无措，在夜里，我也会被那梦境惊醒，在炎炎夏日时一身冷汗。”
超人愣了一下，他知道布鲁斯韦恩到底经历过什么，但是不知为何，当他每次看到这个人那坚定如岩石般的眼神后，都会下意识的将这些事情忘记，就好像是，蝙蝠侠，就应该是那样。
“只要是人，都会有悲痛，或者暗自流泪，或者痛不欲生，但是……我们不一样。我们是英雄，你之所以穿上那红色的披风，并不是因为你能飞的更高，力气更大，而是因为你必须承受凡人无法承受的痛苦，扛住凡人无法坚持的压力，你强大的地方是你的责任，而不是你那氪星血统。”
超人高举的拳头握得更紧了，过了几秒钟：“收起你的鬼话吧，你和那个疯子一样，你们都该死，现在，我就杀了你！然后，再去外面杀了那个到处破坏的傻大个，最终，这个世界还是会恢复原样，我是这个世界的神，这里的一切邪恶，都必须由我来清除！”
说着，那一拳就要砸在蝙蝠侠的脸上……
就在这时……
“克拉克――”
一个声音传来，这个声音当然不是蝙蝠侠的，而是更柔软，更惊讶，还透露出一种不知所措的……女人的声音。
超人愤怒的表情瞬间消散，转而，是一种瞪着眼睛，几乎无法相信自己耳朵的表情，他似乎是无比艰难的转过头，望向了声音的方向。
那里，一个窈窕的女人站立着，她的眉间微微的皱起，那是一种发自内心的关切。
露易丝莱恩。
这个在几十年里，几乎一闭上眼，就会出现在超人梦中的女人……那是她的一眸一笑，和轻抚着自己隆起腹部的情形，和禁闭双眼，漂浮在宇宙空间里的可怕一幕。
然而现在，她却站在了超人的面前……
“咣当。”超人的手松开了，蝙蝠侠无力的瘫倒在了地上。
“露易丝……”
超人的身体看是颤抖了起来，那是一种无法抑制的刺痛，从自己的内心深处疯狂的爆发出来，他踉跄的走向了面前的女人……
“你怎么了？”露易丝问道，伸出一只手，轻轻的抚摸着超人的脸庞。
“你看起来，很累……”她说道。
扑通一下，超人终于跪倒在地，像个孩子一样抱着妻子，放生大哭。积攒了几十年的痛苦，终于在这一瞬间决堤。
“我错了……是我错了……原谅我！”
超人艰难的说着，泣不成声。
露易丝的手温柔的抚摸着这个小镇男孩。
“我想，你肯定有很多的故事和我讲，但是现在，尽情的哭吧，这是你应该有的权利……”
……
……
就在同一时间，大都会的战斗已经进入了白热化的阶段，由于有着“亚特兰蒂斯的守护”这种强大的防御力场，白熊和众多英雄之间的战斗才没有直接把这个地球给拆了，但是结果是不会有什么变化的，虽然现在看起来打的有来有回，但是，一边是不断的伤亡，另一边是无限的力量，所以此消彼长，这场战斗的结果，是可以遇见的，英雄一方几乎是注定要失败的，然而，所有人都还在坚持着。
因为蝙蝠侠说了……他会带着援军来。

第三百五十三章 欢迎来到我的地盘
白熊的每一次出拳，每一次跳跃，甚至是每一丝动作，每一个呼吸，都会携带出天崩地裂般的气势。
此刻，亚马逊族群的战士们已经开始溃败，绿灯军团虽然还再苦苦支撑，但是灯戒的能量终究还是会耗尽了，所以这群宇宙的守护者的失败只是时间的问题，而亚特兰蒂斯人……他们没有参与这场战斗，七海之王的所有臣民都在用全部的力量维持着“亚特兰蒂斯的守护”，不然，这个星球估计早就被劈成两半了，现在，唯一还能与白熊正面抗衡一下的，只有神奇女侠的宙斯之力，还有原子队长的能量吸收。
但是……就像是之前说的，用有限的能力去对抗无限的力量，终究是一种愚蠢的自欺欺人。
援军……
蝙蝠侠，正义联盟的创始者，话事人，队长，这个世界上唯一一个以凡人之躯统帅全世界超能力者的家伙。
他的承诺，成为了维持这场战斗的最后的力量。
而另一边，子良和死亡女神之间的叙旧，还在继续着……
我知道现在你们在想什么，你们觉得，那边都打的山穷水尽了，子良这边竟然还在这里跟个女人天天说地？他有没有点职业操守了？
好吧，看起来虽然是这样，但是，子良所做的事情，可是不比那边几万人的大场面轻松，要知道，现在和白熊打架的，可全是活生生的生命，他们去打白熊，起码还能坚持个有来有回，你要是让他们来招惹死亡女神……那估计连自己的名号还没报完，人家萨琳娜小姐姐一挥手，那边就死绝了。
所以说，子良可是以一个人的力量就拖住了比白熊更加可怕的宇宙元素啊，不然，他才不会自己就出现在萨琳娜面前呢……
哦，对了，还有帕克这家伙，说起来你可能都不信，这家伙还或者呢。
至于原因……当然是萨琳娜还没出手杀他了。
众所周知，吵架是一门技术活，特别是和女人吵架，因为这些女人们讲不讲理都是次要的，她们要的是吵的舒服，赢的爽快，她们需要你从内心中深刻认识到自己的错误，同时，肉体上也充满悔恨的甘愿受到惩罚。
这几点之中，缺一不可。
所以，诸如“我错了，行了吧。”这种口服心不服的言语，是完全不被接受的。
而“你要这么想，我也没办法。”这种老子就是不服，要杀要剐悉听尊便的态度，也只会让对方更加的气愤。
说这些，完全是因为在座的诸位大多数都没有女朋友，所以，我觉得有必要解释一下女孩子的心理。
而此刻的萨琳娜，也正是这种心理。
在她的能力面前，弄死帕克那简直就是太简单的事情了，所以，她要的不是惩罚帕克，而是要让他清楚的明白，自己和子良之间没有任何的关系，同时，也要让帕克知道自己说了多么大逆不道的话，在这个基础上，她才能安心的弄死帕克。
所以……此刻的萨琳娜……呃……她在怒斥帕克的同时，也在跟她解释，那样子，有点像是她不小心摔了一跤，跌倒在子良怀里时，正好被帕克瞧见了一样。
而帕克呢……
“对不起，但是你们夫妻俩的吵架内容，我一个字都没有听到！”
“我们！不是！夫妻！”
“对……对不起……我不知道你们两个还没有结婚，我只是看到你们的年纪都不小了，所以……”
“这不是年纪的问题！！！！我和他没有一点的关系！！！！”萨琳娜吼道，怒火已经让她忘记了自己原有的优雅。
“你们已经……没有一点关系了？哦，太糟糕了，我不知道你们已经离婚了，真是抱歉……”帕克的脑袋点的跟缝纫机一样。
子良在一旁看着，他都傻眼了，这小子在这种情况下都还没变成骨头渣子，子良真是觉得，这家伙天赋已经爆表了啊。
不对，现在不是想这些的时候，他的赶快将萨琳娜给控制住，因为现在的萨琳娜已经变成了一个可怕的定时炸弹了，这要是等到她爆了，那别说是什么陆海空三大军团了，就算是整个宇宙议会的人全都赶过来，也救不了这个世界了。
所以说时迟，那时快，子良赶紧翻开罗盘，然后拿起“篡改者”……在罗盘之上，一个和萨琳娜轮廓差不多的简笔画正画在纸页上，当然了，这幅画的旁边，还密密麻麻的写着【快逃】两个字。没办法，罗盘只要遇到了它认为子良搞不定的危险事物，就会不断的提醒他快跑。
当然了，子良不会跑，虽然他知道，自己根本不是萨琳娜的对手，但是这并不意味着他拿对方没办法，而且，有着帕克这个作死天赋点到了顶点的人给自己打掩护，就让子良的计划更加容易完成了，只见子良用【篡改者】在萨琳娜的轮廓上，画了起来。
那是一个无比复杂的图案……白羊座的符咒。
很快，他就画完了，而萨琳娜的背后，也浮现出了一个白羊座符咒。
这段时间，大概过去了20秒钟。
帕克：“我知道两口子吵架是很经常的事情，但是……我只是个局外人，你没理由迁怒于我啊，而且，我已经道过歉了！”
好吧，帕克这小子干的漂亮，他终于成功的将萨琳娜给惹炸毛了。
“我已经不想再和你说一句话了！”萨琳娜咬着牙说道，然后高举手臂，一时间狂风乍起：“我以死亡女神的名义，诅咒这个男人，在死亡的界线上经历无穷无尽的痛苦，直到……”
嗯……萨琳娜口中念着应该是她最残忍的诅咒了，这时候，帕克尿都吓出来了，虽然他最后也没明白为啥这女的突然就这么恨自己。
不过，就在萨琳娜还没有念完这段诅咒的时候……
一瞬间，她发现自己眼前的景象消失了，破败的城区，帕克，和子良全都不见了。
转而呈现在自己眼前的……是一条长长的走廊……而在里自己不远的地方。
是一个敞开着门的小房间，门旁的标示上写着【医生办公室】几个字。

第三百五十四章 孤男寡女
“这是哪？”
“我怎么到这里的？”
萨琳娜当然会萌生出这种问题。
不过这些简单的问题她当然是在第一秒就得出了答案。毕竟【医生办公室】这种牌子都已经摆在这了，这里肯定就是个医院了，在联想到子良那一身脏兮兮的白大褂，傻子也知道，这一切都是子良搞的鬼。
所以，萨琳娜二话没说，就将手按在了离自己最近的一面墙上，并发动了她的能力。
在这里，我觉得应该解释一下萨琳娜的能力……她被称之为【死亡女神】，那么能力自然就是死亡……不过肯定不仅仅只是死亡。
她的能力应该是属于一种“消亡”“腐坏”“崩溃”之类的，这是一种概念，虽然从人类的角度来分析，那么她就是让人去死，但是……花朵的盛开就是或者，调往就是死去，钢铁的鲜亮就是活着，腐锈就是死去，太阳在绽放光热时就是活着，当它熄灭之时，就是死去。
所以，把“生”和“死”只是单纯的看成一种生命的状态，那就太狭隘了。
所以，当萨琳娜将手按到墙体上之后，只见从她的掌心迅速的蔓延出了一种腐败的漆黑痕迹，几秒钟就覆盖了整面墙，然后那墙体开始变得松散，看起来就像是要倒塌一样……当然了，不仅仅是这一面墙，按照这崩坏的速度来看，估计过个几分钟，整间医院都得坍塌。
然而，匪夷所思的一幕再次出现了，那墙体在崩坏的同时，竟然开始迅速的焕发了新生，那墙壁上的白漆竟然活过来一样，开始压制着那漆黑的痕迹，几秒钟后，甚至将死亡的力量给逼退了回来。
萨琳娜皱了皱眉，因为她知道，这个世界上，能够这样轻易的压制住自己死亡之力的事物并不多，其中她所能想象到，和子良关系最为密切的，就是“永生棺邸”了。从名字你就能看出来……永生嘛。
“呵，没想到，竟然有人能把永生棺邸改造成这个样子啊。”萨琳娜轻声的，自言自语一般说道。
“是的，这种改造可不单纯是技艺或者天赋就能解释的。”突然，一个声音接过了萨琳娜的话头。
萨琳娜一愣，顺着声音望了过去。
在走廊的尽头，走出了一个略显佝偻身影，那个人披着黑色的袍子，隐约间能看到里面鲜红的内衬，个子不高，当然，也不壮硕，只要看看轮廓，就能感觉到那种摇摇欲坠的虚弱之感。
萨琳娜安静的等着这个人转过头，那是一个老人……明显不太健康的老人。
“你是谁？”她问到。
“约翰克莱默。”竖锯回答道：“当然，我知道你想要的并不仅仅是一个名字……那么，我是一块罪孽的碎片。”
“哦？”萨琳娜摆出了一副有些出乎自己预料的表情：“呵呵，真是没想到啊，明知道会遭遇我们，子良那家伙竟然还不把所有的家底全都搬出来，还敢留有余地……”
竖锯摇了摇头：“并不是，我之所以没有走出这里，是因为我的身体条件不允许。”
“原来如此。”萨琳娜微笑了一下：“我知道，每一块罪孽碎片都有他的独特之处，我也知道你肯定有着很多故事……但是，我并不想听。”
萨琳娜迈着赤裸的双脚，缓缓走向竖锯，然后简单明了的说了一句：“你死吧……”
一秒。
两秒。
可是竖锯却依然站在萨琳娜面前。
“呵呵。”萨琳娜笑着：“果然啊，我就知道，那个混蛋不会让一个人就这么来我面前送死……所以，你已经是一个死去的人了么？”
竖锯点了点头：“是的，从某种角度上来讲，我只是一具尸体，只不过因为一种病毒，让我变成了类似于‘有自我思想的丧尸’之类的存在……而子良在来到这个位面的开始时就跟我说，有一个人会来到这里，他想托我捎句话。”
“什么话？”
“他说，他有很多话想对你讲，有很多故事想讲给你听，之前的，现在的，和之后的……他还说，如果是他亲口跟你说这些，那么肯定下一秒，他肯定就连骨头渣子都不剩下了，所以，他想试试，让另一个人来说……或许，你能给他一个解释的机会。”
竖锯淡淡地说道，那感觉就像是一个在吵架小两口之间传话的中间人一样。
而说完了这些，萨琳娜也走到了竖锯的面前，她的眼神有些松动了，似乎在犹豫着什么。
“这些……都是他亲口说的么？”她问到。
竖锯点头：“是的，他说，他会拼尽最快的速度赶过来，只要你再等他一小会……就一小会。”
“就……一小会？”萨琳娜沉默了：“他会……向我道歉么？”
“我想会的……”
“那真是……太……让人恶心了！”萨琳娜的话风突然的一转，从一个还在犹豫着要不要再相信对方一次的少女，立刻变成了一个早就看穿了一切的女王。
“我太了解那个混蛋了，为了能多困住我哪怕一秒钟，他什么招数都能使出来。呵呵，你以为我还会上当么？”
说着。她微微发亮的手指就点在了竖锯的胸口，瞬间，竖锯就化为了白骨。
之前也说了，萨琳娜可不仅仅是让人“死”那么简单，即使你已经是个死人，那么也不耽误她让你身上的肉体化为飞灰。
她看着已经连尸体都算不上的竖锯：“呵，竟然把我当成那种会被甜言蜜语冲昏头脑的傻子，看来这么多年里，你也没在其他的女孩身上学到什么像样的本事嘛……”
说着，她便转身，想着医院的大门走去。
可突然的，一阵汽车的疾驰声传来，透过大门的玻璃，萨琳娜看到了帕克的那台已经被自己变成废铁的轿车竟然又回归了原样，并且猛地停在了门口。
紧接着，车门被推开。
夜风里，子良顶着乱糟糟的头发，叼着烟，走进了医院。
孤男寡女，在这个空无一人的地方，四目相对……
谁都不知道，将会发生什么。

第三百五十五章 开始，结局
比起子良这边，白熊那边的战斗已经接近了尾声。
至于结果，大家都能猜到，之前也说过了……正义联盟的一方，注定惨败。
此时，绿灯军团和亚马逊民族已经覆没，为了维持防御，亚特兰蒂斯的子明只剩下了不到两百人，可以说，只要白熊再稍微的发发力，就能够将防护罩挣破，到时候，这个星球就将彻底的暴露在他的力量之下。
而像是神奇女侠，绿箭侠等人，现在其实都已经躺在残垣断壁之间，努力的维系着自己的最后一点力气。
科技，法术，神的领域，等等，再绝对的力量面前，都毫无用处。
白熊踏过了遍地的尸体，在废墟之上，他抓住了一个人的脑袋，将其高高举起。这个人，是体内拥有一个核反应炉的超级英雄――原子队长。
在刚刚的战斗中，他充当了这个战场的缓冲剂，他凭借一己之力，将白熊所爆发出的力量全部吸收，并且再返还给对方，这种能力，让他成为了压制白熊的中坚力量。
但是……这种看似耍赖一般的能力，却依然倒下了，因为，他被白熊的力量撑爆了……
“你们输了……”白熊捏着他的脑袋，那感觉，就像是抓起一刻苹果一样简单：“你们都知道这个结果，为什么还要坚持？”
原子队长艰难的张开口：“因为我们的信任，我们信任同伴……你这种只知道孤军奋战的家伙，根本不懂。”
白熊沉默了一小会……
“同伴么？”他喃喃着，的确，白熊没有同伴，即使是萨琳娜，对于他来说，也只是拥有共同目标的“同盟者”而已，所有的宇宙元素之间，大多都是这种关系。
不过，白熊似乎隐约的记得，自己并不是孤身一人，同伴，那种东西他曾经应该是有过，只不过，他忘记了。
随便了，同伴什么的并不重要，现在最重要的是搞定眼前的任务，只要击破这层防护罩，之后直接凿到地心里去，这个星球就完了，所以不论【罪孽】藏在哪，他都肯定会跟着这个星球一同死去。
想着，白熊的手微微用力……原子队长也发出了凄惨的嚎叫声，同时，白熊开始释放出巨大的力量，引得周围的空气开始疯狂震动，亚特兰蒂斯的子民们终于再也经受不止这种冲击，守护层当即碎裂。
瞬间，天地暴露与白熊的影响之下，燃烧的云层再次溶解，大地崩裂，山峦剧散。
末日，再次来临。
……
突然的，一只手搭在了白熊的手腕上……
白熊愣了一下，他没有听到任何的声音，这种感觉他实在是太熟悉了，因为只有连声音都赶不上的速度，才能制造出这种怪异的感觉。
紧接着，那呼啸的轰鸣声终于赶了上来，同时，还伴随着崩裂的大地与席卷而至的狂风碎石。瞬间，一股巨力从白熊的手腕处传来，强行的将他的手掰开，并且‘轰’的一下，抡飞到了远处的废墟之中。
原子队长用最后的一丝力气，看着面前悬浮再半空中的猩红斗篷。
“呵呵。”他笑了：“这次，你是站在我们这边的么？”他问道。
超人没有回头，或许，他并不想望向对方的眼神，不过，他依然淡淡的说了一句：“之前……对不起……”
话音刚落，超人便猛地飞向了白熊砸进的废墟中，继而一声惊天动地的巨响。
这，就是蝙蝠侠带来的援军……虽然只有一个人，但是，足够了。
超人会来了，不是那个愤怒的超人，不是那个仇视着一切的超人……在力量到达了超越周围一切存在的程度，是神，还是魔，其实只在一念之间。
蝙蝠侠，跨越了两个世界，终究还是除去了超人的心魔，他将这个人间之神唤醒。
他能再一次的守护这个世界么……
那声巨响响彻了整个天空，废墟被炸散出一个巨大的深坑，白熊屹立在深坑正中间，他的巨手，仅仅的握住了超人的拳头……在之前，他就曾经击败过超人，那么，这一次呢？
他当然也能，但是……超人已经不是一个人了。
“大家……帮帮我！”他制成着白熊的力量，喊道。
是的，守护世界的，肯定不只是一个人，谁也没有说过，人间之神……必须只能是一个人！
只要是为了守护这个世界的，全部都能以神冠名。
一股奇妙的感觉从从那些昏迷的战士们心中浮起，这不单纯的是回光返照一样的意念，而是……有一股力量，在治愈着他们的伤势。
众人渐渐的睁开了眼睛，他们看到了一个窈窕的身形，这个身影有些人认识……有些人不认识。
那是哈莉奎因。一个曾经的恶棍，但是此时此刻，她站在废墟之中，散发着一种奇妙的立场，回复那些伤痕累累的身体。
与此同时，另一个人也出现了，那是一个男人，突兀的长相和一身淡淡的优雅气息形成了鲜明的对比。
他用手点住了自己的额头：“给我一点时间，我应该能限制住他……起码，几分钟。”
“好嘞~”一个憨憨的声音响起，随即一个肥呼呼的大汉就不知道从哪窜了出来，只见他掏出一快面具，往脸上一扣，然后两把刀铛铛的敲了两下，然后傻了吧唧的喊了句：“哈哈――老乔伊来了。”紧接着就以一个直线冲刺的方式，冲向了巨坑底部。
哦，对了，说起来你都不信，有人似乎看到了一头猪也跟着冲了过去，甚至冲的比他还快。
而随着这一人一猪的冲锋，地下开始震动，无数的巨大触手戳破的泥土，以一种恐怖的血肉海洋的姿态，涌向了白熊。
老乔伊的柴刀被附上了一股漆黑的光泽，那是一种说了你也不明白的病毒，只要刺破皮肤，就能让一个人瞬间浑身瘫软。
一片混乱之中，刀光血海的狂闪，白熊的手，终于与超人分开。
“我进去了！他在挣扎……”
汉尼拔喊道，与此同时，白熊的身体也一僵，愣在了原地，但是能看得出来，他在挣脱这种束缚。
奎因的手仅仅的贴在汉尼拔背后，源源不断的为他恢复着体力，不然可能几秒钟，白熊就会挣脱他的束缚……
好吧，这些人突然的就出现了，我知道，当他们死的那一刻，大家就料定他们会再次出现的，至于原因，咱们稍后再说，总之，这些人的突然出现，让白熊毁灭一切的力量，出现了一瞬间的空挡。
而那些缓过劲来的人们自然也不可能干看着，神奇女侠赶紧用真言锁链将白熊牢牢的捆住，原子队长将反应炉的力量提升到顶点，然后直接将能量轰击在白熊的面门，路灯军团还存活的战士们开始将自己灯戒的力量汇聚到一起，做成了一个巨大的“茧”，将白熊牢牢的包裹在其中……总之，所有的人都开始进着自己的所能来限制白熊。
在这种能量冲击，隔绝空气，四周的一切又都被灯戒和亚特兰蒂斯的守护彻底隔绝的环境之下，再加上强大的精神控制，终于，白熊产生了一阵抑制不住的眩晕感。
而这时……超人一把抱起面前的巨茧……
“谢谢大家了。”这是他最后说的一句话。
之后……他向着空中飞去。
就像是多年前，他抱着自己亲爱的妻子一样……但是此时此刻，超人的内心无比的平静，他知道，自己会飞很远很远，远到即使白熊苏醒，也无法回归地球，他终究是不会飞行的，在虚无的宇宙空间里，他没有任何的物质可以借助，所以，力量再大，也无处施展。
至于自己，飞到那么远的地方，会死么？
也许会吧，但是……就像是那个人说的……这是我们应该做的。
所以超人就这样，飞跃了云层，开始接触大气，轰鸣的灼热在耳旁逐渐浓郁，天外的深黑渐渐的进入了视线。
那个时候也是这样……
这是一切的开始……也是一切的结局。
故事，就应该如此样……

第三百五十六章 终于找到你
超高度的真空，极端的温度，和密集的宇宙射线再加上各种高能带电粒子。
这就是宇宙外的空间……
在这里，没有声音，也没有重力，穿过了被密集的宇宙垃圾覆盖的天体圈，便只剩下无尽的漆黑。
哦，除了这漆黑之外，还有一些比较近的星球，就比如月球之类的。
当然了，超人飞行的方向，肯定不会是朝着月球的轨道的那边去的，毕竟他可不确定白熊这家伙在宇宙空间内到底能不能生存，如果他真的能够活下去，那么，超人可不想让这个家伙有朝一日飘到月球上，然后一脚把自己揣回地球。
哦，我知道你们中会有人想到什么“脱了衣服往反方向扔”的这种科幻片里飞出空间站后的自救操作，醒醒吧，你在100米之内，这么做还能靠点谱，毕竟你只要轻轻的往某个方向仍一下，就能给自己个加速度，然后就飘个十来分钟，就回去了，但是你要是真甩开膀子使劲的仍一下，你牟着劲的那动作幅度就足够先让你在宇宙里转个八百来圈了，等你衣服扔出去，你都不知道你屁股朝的是哪。
再说了，这一切都是在你和空间站都没有脱离地球轨道的前提下才成立的，而超人这种速度之下，过个十天半个月的，他就完全脱离引力范围了，到时候，他牟着劲的把茧随便往个地方一扔，等白熊苏醒过来，别说回地球了，他能不能跟得上地球都是个事，到时候，他说不定就成了一颗直径两米五的行星了呢。
总之，着就是超人所想的，他想让白熊完完全全的进入虚空，很深很深的虚空，脱离地球的引力，朝着一个漆黑的方向，一直飞行……克拉克不知道自己能飞多久，过了多久会累，过了多久会困，甚至……过了多久会死。
总之，克拉克就是想这样一直飞下去，他不想再回归地球，尽管蝙蝠侠跟他说过，英雄，就是要承受凡人无法承受的责任……但是，超人终究还是无法面对自己所做过的一切。
那满目疮痍的家园，那些死去的朋友，那个被自己霸占了几十年的帝国……他知道，那些从另一个世界里归来的朋友，终究还是会回去的，他们属于那里……而露易丝……她属于那个代表着正义的克拉克，而不是一个自己这个罪人。
而他抱着自己的那几分钟，便是对自己最大的恩赐了。
超人纵使是拥有钢铁之躯，但是依然承受不止这些……归根结底，他不是蝙蝠侠，他只是一个小镇男孩，只不过恰巧他会飞，力气又大一点而已。
所以就这样，一直飞行，直到死去，这就是他的救赎了。
……地球给予的引力越来越小，超人飞行的速度依然超越了音速，但是这里并没有音障的阻挡，一切如同静止着一般……
什么人间神，在这广阔无垠的宇宙中，回想自己之前的一切，都像是一个笑话。
笑话？
“嘿嘿~”
也许是长时间的缺氧，让超人的思维产生了混乱，他似乎听到一阵有点让人讨厌的笑声。
面前的漆黑里，就在遥远，又星星点点的微亮之中，他无比荒诞的看到了一个人形的轮廓渐渐的浮现出来。
当然了，在这个宇宙的空间内，怎么可能还有其他的生命……但是，那个轮廓却渐渐的清晰，然后……就真实的悬停在了自己的面前。
那人穿着一身紫色的西服，西服之下的身体第一眼就给人一钟营养不良的感觉，再加上佝偻着腰……总之，浑身上下都带着一种怪异的不协调敢。
最让人不舒服的是，他的嘴角似乎在之前被扯开过，形成了两道触目惊心的伤口，而且现在，还用线缝了起来……
超人就这样，震惊的看着这个人，就好像自己正沉浸在某个电影的剧情中，而背后的宇宙，全是虚拟的背景板一样。
“你――”他下意识的想去问些什么，但是一时之间，却不知从何问起。
“啊~啊~我知道你有很多的问题。”那个人接过超人的话，说道：“其实我出现在这里算是个巧合。正巧我在找人，正巧这个人就在这个位面，正巧这个位面又被什么人给撕开了一个裂口，所以，我就来了。”那个人的话似乎有点语无伦次的，但是如果努力的跟着他话走，似乎也能听的明白。
“巧合……”
“啊对，就是巧合。”那个人再次打断了超人的话：“不过更巧合的是，子良那个家伙竟然也在这里，所以，之前的巧合应该就不是巧合了，因为这一切准保就是那和混蛋干的。”
超人愣了一下，他当然知道子良这个名字，就在几个月前，自己胸口的那个疤痕，就是他弄出来的。
“你认识子良？”
“啊，虽然不想承认，但是，确实认识啊。”那人插着兜说道：“当然了，我们可不算朋友，不过看在他帮我找人的份上，下次见面，我就不在他烟嘴上抹芥末了。哦，说起芥末，你吃过北海道的居山葵芥末么？除非你签了生死状，不然老板都不敢卖给你……还有……”
这个家伙就这么旁若无人的，开始稀里糊涂的说起了一些无关紧要的事情，似乎还有种越说越收不住的架势，不过超人还是很清醒的在他的话里，捕捉到了“找人”这个词。
“你说的……找人……”
“哦，对不起，我实在是很久没和其他人说话了，所以有点忘乎所以了。”那人赶紧接上了超人的话茬：“不过既然我都到这里了，哪你也应该知道我要找的人是谁了，对吧。”
这是当然的，在这个宇宙空间里，只有三个人，而超人根本不认识面前这疯疯癫癫的家伙，所以他想找自己的几率基本为零……那么答案只有一个了。
果不其然，那人也很直接的指着超人携带着的那颗‘卵’……
“我对这家伙之前做的所有的事情道歉，虽然我也知道道歉没什么用，但是，还是请你把他……还给我吧。”

第三百五十七章 心跳
接下来的事情，透着一股子天上飞猪，路上跑鱼一般的荒诞即视感。
首先，面前的这个家伙有着一个听起来就不着调的名字――陈笑。哦，对，这家伙在唠叨完了他那些无关紧要的废话之后，终于想起来做自我介绍了，而且根据他的说辞来看，这小子应该算是一个人类，当然了，超人是肯定不信的，他可没见过哪个人类能在宇宙空间里插着兜来回溜达。
其次，超人的内心里，对于将这个足以毁灭世界的生猛人物交给对方，肯定是抱有否定态度的，自己废了这么大的劲，终于把这家伙给搞定了，现在突然冒出来一个奇奇怪怪的人，就想把他给接走，但凡是有点脑子的都不会同意啊。
可是……在对方的晓之以理，动之以情的细心劝说之下……他还真就同意了。
其具体过程就是――陈笑跟超人说：反正你也是要把白熊带到一个永远也回归不了地球的距离上去，那么，还不如直接就交给自己，因为我要将白熊带去一个特殊的位面去。
并且，陈笑还承诺，白熊再也不会到处连跑了。
可是承诺这种东西……从陈笑的嘴里说出来，可信度真的不高，但是陈笑又解释：
你说等到最后，你飞不动了，把白熊往宇宙里一扔，好吧，那时候他想回地球确实不容易，但是宇宙那么大，万一白熊哪天飘到别的星球上，祸害了别的星球咋办，你不能只顾着自己家那一亩三分地，对吧。
而且，万一白熊飞到的哪个星球有宇宙飞船咋办，说实话，现在宇宙里，没有远程航行能力的文明真的不多，到时候，人家一来气，坐飞船回去把地球灭了咋办，到时候你还只能干瞪眼，因为你正在宇宙里飘着呢。
好好，就算你怎么着也不相信我，那你就按照原计划飞好了，反正我知道了白熊在这儿了，所以我回手穿越到百八十年后，等到你死，我不还是照样把白熊接回去，你可别说我吹牛，虽然我是个普通人，但是穿越时间和空间这种小事，我还是能做到的，当初要不是子良那混蛋耍赖，‘永生棺邸’就是我的了。
所以，我现在朝你要白熊，只不过是一种礼貌，是一种示好……你到底给不给，不给我可走了啊。
……
……
 八!零!电!子!书 !w!w!w!!t!x!t!8!0!.!c!o!m
说句实话，陈笑的这一套说辞，不论是句式，还是语法，都有点别扭，但是超人还是听懂了，不但如此，他还觉得，对方说的有点道理，因为话已经很明白了――这个白熊，对方志在必得，而且明偷暗抢的都能搞到手，但是人家现在却彬彬有礼的站在你面前跟你商量，还好声好语的说了声谢谢，并且在你同意后，人家还主动承担所有的售后问题。
所以从超人的角度来看，这分明就是给了自己一个完美的结果啊，自己现在要是没把握住，那将会是一种损失。
嗯……好吧，之前也说过了，超人只是一个天真的小镇男孩，他哪经得住这种逻辑强暴啊，而且，在对方说这些的时候，超人总感觉，有一股力量在悄悄的窜改着自己的思维，让自己稀里糊涂的，就接受了对方的这些说辞。
反正不管怎么样，超人最终还是将白熊交给了陈笑。
而紧接着，让超人更加觉得荒唐的是，陈笑从兜里掏出了一连串的钥匙，哗啦哗啦的找了半天，然后挑出了一把，插进了面前的一片虚无中，之后，他就……拉开了一道门。
我知道这个画面十分的怪异，但是他就是在宇宙空间里，打开了一扇根本就看不见的门……超人从那门向里面望去，似乎还看见了一个类似于酒吧的地方，他还和一个穿着酒保服装的人对视了一下……那酒保还一边擦酒杯，一边和他打了个招呼。
再这之后，超人就眼瞅着陈笑推着比自己大上好几号的‘巨茧’，想将它推进那个裂缝之中去，他还贼尴尬的没推动……而更让超人都觉得自己脑子秀逗了的是……自己还上手帮了他一把！！
“呼~谢谢啦。”陈笑摸了一把头上的汗，跟超人点头说道。
“呃――”超人长长的哼唧着：“不，不客气。”
“那，后悔有期了。”陈笑嘎吱嘎吱的扭折自己的腰，好像是刚才搬白熊的时候抻到了：“哦，好像是【死亡】也在这个位面吧，其实你们不惹她，那个疯婆娘还是很好说话的，见到她之后，带我问个好。”
陈笑说着，然后就挺满意的拍了拍超人的肩膀，走进了门里。
“咔”的一声轻响。
一切都安静了，面前的宇宙依然繁星点点，一切的声音也再次归于寂静，就好像是什么都没有发生过。只有超人傻傻的悬浮着，回忆着刚刚自己所经历的一切。
他此刻多么的希望，自己的三观能像是自己的躯体一样结实，然而，这已经不可能了，在见到陈笑的那一刻起，超人的三观就开始迅速的崩塌，而且看样子，一时半会是没办法重新组织起来了。
不过这也不错，因为如果他现在就致力于将三观重新归位的话，那么很快，还得重新再碎一次……
因为，就在此刻……
一阵突如其来的眩晕感，一股力量在拽着自己疯狂的倒退着，面前的璀璨繁星似乎微微的变动了位置，继而黑暗消退，星辰移位，自己再次跌落进了大气之中，灼热笼罩着自己……眼前的一切都在倒退，就好像是一场电影的倒放，并且加快了千百倍的速度。
而超人自己，则像是一个孤单的视角，被困在了自己的身体里，看着这些连自己的视力都无法捕捉的画面飞速的闪过，听着耳旁无穷无尽的声音汇聚成一种震撼心灵的轰响。
就这样――持续着――
而突然的，有那么一瞬间，一切骤然的安静了……
眼前的一切都消失了，只剩下一片寂静的漆黑。
而那黑暗之中，隐约的，能听到两颗心脏的律动……

第三百五十八章 介绍一下
超人睁开眼……
家。
之前无比的熟悉，但是现在却又无比陌生的天花板，那顶吊灯，是他和露易丝一起买的，有些贵，但真的很漂亮。
也许是自己的动作有些大了，吵醒了身边的人。
“嗯，你们氪星人都不用睡觉的么。”
那个声音传来，透着一股子慵懒的味道，只有在最安全的环境里，人才会发出如此的轻鼾声。
这一瞬间，超人的心几乎跳到了嗓子眼，他艰难的扭转着自己的视线，然后，看到了枕边那个已经醒来，但是还不愿意睁开眼睛的美丽面庞。
一种恍如隔世的悸动，超人的身体在颤抖，一股热流将身体内所有的悔恨，坚持，痛苦，悲伤，还有几十年的艰难混乱情感，全部融化在了一起。
克拉克禁闭着双眼，努力的让自己的眼泪不要冲出眼眶。同时，他也将露易丝拥入了怀中。
“你……怎么了？”露易丝问道。
超人没有回答，他只是继续拥抱着怀里的女人，他怕一开口，就泣不成声。
……
时间……倒流了，此时是22年之前的某个宁静的夜晚。
而这一切，当然是因为闪电侠。不过虽然说起来简单，但是真的做到整个程度却是极其的困难的。
就在超人拖着白熊飞往宇宙深处的这段时间里，地球上，来自其他时空的英雄们，正在努力的修复着这个满目疮痍的星球。
绿灯侠们从天堂岛找到了蝙蝠侠制作的那台时空转移机器，海王和神奇女侠在七海之王的三叉戟与宙斯之力的加成之下，终于将这台机器的能源充满，蝙蝠侠也再次更改了这台机器的回溯时间，并不是超人刚刚来到地球的时候，而是露易丝还没有死的那段时间。
这之后，两个闪电侠经过休整，再次踏上了这台机器……
而之所以说是两个……其中一个当让时另一个时空里的巴里艾伦了，至于为什么他就能在这个位面的巴里还未死去的时候就穿越过来……废话，人家又不需要这边的闪电侠带路，人家自己跑就可以了。
这也就解释了，为什么老乔伊等人能够复活。
因为，他们并没有活下来，你们现在所看到了老乔伊，只是半个月之前的老乔伊，而这一切，自然是子良在天堂岛上时，就已经跟闪电侠计划好的。
不然，你以为子良真的会对自己辛辛苦苦收集过来的罪孽碎片不管不顾么？那可都是自己的苦汗钱啊。
总之，在这之后的事情，就很简单了，时光倒流，一切归位。
……
哦，对了，虽然这边白熊差点毁灭了世界，然后被一个叫做陈笑的家伙给接走了，也算是另一种意义上的被击败了吧，但是，还有一个宇宙元素不知道怎么处理呢，那就是比白熊还要棘手的萨琳娜――【死亡女神】。
这个女人，啧啧，笼统的来说一下吧，首先就是颜值自然不用过多赘述，但是却还不是胸大无脑，因为这娘们的脑子也聪明到了一个令人发指的地步，要不然也不可能一直把子良这种家伙按在地上摩擦。而除了脑子之外，人家既然被尊称为死亡女神了，你跟人家拼战斗力，那肯定也是挨碾压的份。
所以，当这么一个有颜有脑子又有实力的女人站在你面前，而且还是你的对手的时候，你的下场几乎已经注定了，没有第二种可能性。
而这种简单的道理……子良当然是早就心领神会的了。
所以……当老乔伊，哈莉奎因等人终于拖着战后疲惫的身躯，回到子良的小医院，准备休整一下，再出去跟死亡女神决一死战的时候……（别纠结于时间回溯后，老乔伊等人的记忆会不会也跟着回去了，答案是，不会，这个世界的时间线和他们没什么关系，因为他们压根就不是这个世界的人。）
让人不敢置信的一幕就出现在了他们的眼前。
他们推开医院大门的时候，就看见死亡女神萨琳娜，就站在自己的眼前！！
所有人的头皮都嗡的一下。那感觉就好像是自己在外面刚刚经历了一场团战，想回到泉水补个血，随即竟然发现……自己家泉水都已经给人家拆了一样。
这种被抄了家一样的绝望瞬间淹没了所有人，但是一时之间，众人也来不及多想，立刻进入了战斗状态，所有拼命的大招全都准备就绪，既然事已至此，那就算是死，也要死的体面一点。
老乔伊也不带什么面具了，直接T模式开启，屠刀一架，就要莽上去，奎因开启疯狂人格，抓起一把肾上腺素就怼进了自己体内，想借着这爆发力，打个先手，雪莉有点尴尬，因为……附近没有尸体啊，不过好在汉尼拔早有准备，他快速的控制着附近的那些阿猫阿狗和居民往这边赶过来，你别说咱们汉尼拔乱用炮灰了，你要是真不忍心让人来送死，那一会萨琳娜一来气，这整个城市的人都得玩完，到时候，这帮人想当炮灰都没机会了。
总之一时之间，杀气四溢，剑拔弩张。
然而……
“嗨嗨，干什么呢？”走廊拐角处，一个唧唧歪歪的声音传来。
众人一愣，都望了过去，然后竟然看到一个男人走了出来……有那么一小会，大家都没认出来，这男的竟然是子良。
因为……子良竟然换了身干净的衣服！！
还换个了件干净的白大褂！！
更可怕的是……他还剪头了！
对，剪头了，把之前那邋遢到能当鸟窝的头发给理了，利索了不少……甚至还……透着一点小帅。
这要是把那黑眼圈一去，说不定颜值还能再高两分。
一阵让人窒息的沉默，一群人就这么举着刀枪棍棒，保持着呲牙咧嘴的凶狠姿势，凝固在了原地，也不知道该怎么办才好，总之气氛显得极其的尴尬。
“啧，你们这是干什么，快把刀放下，老乔伊，管管佩戈，你看它那牙呲的，它是猪，又不是狗。”子良一边说，一边疯狂的对着大家使着眼色：“哦，介绍一下，这位……是萨琳娜。”

第三百五十九章 呃……
大家当然知道这是萨琳娜，这个女的在不久前差点把自己这帮人给团灭掉！
特别是汉尼拔，他简直就是让这个女的拽着在地狱里走了一圈，虽然现在逃出来了，不过估计这辈子都有阴影了。
而现在，这个女魔头竟然无比平静，甚至还有点冷淡的站在医院里，站在子良的面前，甚至……也不知道是不是错觉，众人觉得，子良那小眼神瞟的，好像还有点催着大家赶紧接受这一幕的意思。
可是这么丧心病狂的事情，怎么可能接受的了。
呵，你觉得这就丧心病狂了？
太天真了，更丧心病狂的还在后面呢！
之间萨琳娜的眼神冷冷的扫过面前的几位，然后自顾自的转过身，走进了子良的办公室……
“你给我进来！”
萨琳娜的声音凶巴巴的飘了出来。
“好嘞。”子良立刻回答道，然后一边放慢步子，一边死了命的往后挥着手，示意所有人都别站着了，赶紧该干嘛干嘛去。
紧接着，他就走进了办公室……还把门给关上了。
随着那门锁清脆的“喀拉”一声，众人猛地回过神来，他们互相望向对方。
“怎么回事？”
“我……我怎么知道？”
“啊――你掐我干嘛！”
“我看看是不是做梦。”
“哦，那我也掐一下~”
“天啊，不是做梦，那……子良被精神控制了？”
汉尼拔摇摇头：“不像啊，谁会精神控制到做出那么萎缩的表情？”
“也对……所以……这到底怎么了？”
一时之间，众人面面相觑，叽叽喳喳的讨论声都冒了出来，但是最终也没有人能说明白到底发生了什么，只知道一点还算不错的消息，那就是……似乎萨琳娜并不想再杀死自己了，不然，这一票人估计早就死翘翘了。
所以，在这个庆幸，荒唐，又一脸懵逼的节骨眼上，平时脑子都不太灵光的老乔伊做出了一个让周围人都对其刮目相看的举动。
只见他悄摸摸的蹭到办公室门口，把耳朵贴在了门缝上！
呃……开始偷听。
一瞬间，众人宛如恍然大悟一般，都连连点头，然后一起凑到了门口。
那画面……你就想，一群人都挤在一个小门的前面，顶着一脸的震惊疑惑，抻着脖子着想听到里面都在说些什么……
当然了，这样子完全是因为还没有搞清楚现在的状况，毕竟死亡女神可不是什么一般的对手，所以现在到底是子良又和她达成了什么交易，或者是萨琳娜和子良因为什么事情互相要挟，甚至是更多的，更加可怕的互相算计，都有可能……不管怎么样，你总得把眼前的状况搞清楚，对吧！
可话虽然这么说，但是这一幕怎么看，怎么像是一群没事闲着的八卦仔在偷听什么爆料新闻一样。连佩戈都挤在人缝里，哼哧哼哧的，想听点什么……
而且天公作美，这门的隔音不太好。
然而……虽然这帮人都已经做好了听到什么可怕消息的心理准备，但是依然，被门内传出的声音惊得直扇自己嘴巴子。
“所以，这么长时间以来，你就一直在找罪孽碎片？”萨琳娜的声音传来。
“是啊，挺难找的，而且每一块碎片都有自己的载体，所以，收集起来也很麻烦。”子良似乎在解释着。
“……”几秒钟的沉默。
“那个双马尾的和你什么关系？”
“呃……哈莉奎因，也是块碎片呗，非说关系的话嘛……她是这医院的护士，应该算是同事吧。”
“那个小姑娘呢？”
“小姑娘？你说雪莉啊，她是制药师，S级的碎片宿主，本身也是个天才，不过制得都是毒药。”
“没有什么别的关系？你们可是平时可都住在一个屋檐下啊！”
“当然。”子良的回答非常快，没有一点犹豫：“你看看，你把我当什么人了？”
“切，你是什么人你自己清楚――那剩下的呢！那个老头子，那个胖子，还有汉尼拔呢！”
“呃~他们都是男的啊，你也要问？”
“少废话，快招！”
也不知道是不是处于某种奇奇怪怪的习惯，萨琳娜用了“招”这个词。
“也是普通的同事，老乔伊自己有个养猪场，所以平时不在这里。”
“那头猪呢？”
“啊？？”子良好像终于有点收不住了：“喂喂，猪你也要问一下么？不至于吧！”
“别岔开话题，赶紧回答！”
“佩戈平时和老乔伊住一起，说了，他有个养猪场。”
门外，所有人都傻眼了……他们彼此望着对方，在看到对方张着大嘴，一脸懵逼的同时，也在对方的眼睛里看到了自己一脸懵逼的倒影。
“那个女人……为什么要问咱们之间的关系啊？”奎因晕乎乎的问道。
雪莉犹豫着：“我怎么知道，我只是个孩子啊！”
就在这时，突然的，咔嚓一声。
门被拽开了。
老乔伊突然没了支撑点，啪叽一下就趴到了办公室的地板上，而他身后的那一帮人，也都跟着轱辘轱辘的，滚了一地。
“你们在干什么啊？”子良的操着一本正经的声音，但是因为是背对着萨琳娜，所以你要是抬头看看那那脸，其实是一副求助的表情。
而萨琳娜此刻，其实是坐在子良的那张办公椅上。
“大家好……我叫萨琳娜，想必你们都应该认识我了。”萨琳娜没有在意地上的那一坨人：“对于之前的种种，我虽然可以道歉，但是……那些都过去了，我希望大家不要挂记于心，至于原因，子良事后会为大家解答的……当然，我们之间的矛盾可能没那么容易化解，那么，心中还存有怨气的人，可以在之后的任何时间，来找我算账，我不会以任何的理由推脱的。”
她说话的语气虽然轻柔优雅，但是依然透着那股子女王的气息。
“但是这些都可以往后先放一放，此刻，我有几个问题想要问大家……”
说着，萨琳娜换了个姿势。
“子良这个混蛋平时几点睡觉，一天抽多少烟，有没有坚持做运动……还有，除了你们之外，他有没有带过其他的女人到医院里来过？”

第三百六十章 我们需要一个解释
有时候，事情的发展就是这么精彩，而且……尴尬。
几分钟之前，所有人都知道萨琳娜是自己的敌人……事实上，她也的确是。
萨琳娜没有任何的否认，甚至直接当着众人的面说了，有什么不满意的直接找她就好，你是一个人来单挑，悄摸摸的偷袭暗杀，码一群人团战，甚至你厉害的话，直接领着个军队来找场子都可以，她还给子良留个电话，想要报仇的时候提前预约一下，免得到时候白跑一趟。
你看看人家这大反派当的，有节操，有气度，不推脱，也不跑路，甚至怕你们找不到还留个联系方式。
所以一时之间，这一帮人堆在地上，也不知道应该怎么办。
你说直接冲上去吧，你还打不过人家，不过这么一直趴着吧，还显得有点不太体面，要是牟着一股子中二风，摆个姿势指着萨琳娜大喊：“我终究有一天会击败你的！”……啧啧，这画面一想就羞耻。
所以很无奈的，大家就只能挨个爬起来，用一些奇奇怪怪的话自言自语，咳嗽，望房顶之类的行为来掩饰此刻的尴尬。
好吧，至此，众人也只能强行的接受萨琳娜坐在办公桌后，一副老板娘驾到的蛋疼画风了。
那么接下来，就是另外一个疑问了……
她最后问的那几个问题算是怎么回事？听起来……怎么跟战斗一点关系都没有啊。
嗯……这也难怪众人都想不明白，毕竟这帮人里面，几乎都是光棍，唯一一个有点恋爱经验的哈利奎因，她在和自己小布丁共处的时候也都是研究研究炸药啊，敲碎对方脑袋的角度啊之类的玩意，对什么抽烟洗澡睡觉这种事情是一点概念都没有的。
所以说，还是人家竖锯老爷爷慧眼如炬了，他早就看出了事态的发展，所以老早的就躲进自己的工具间里，坚决不掺合这个事……
反正不管怎么说，事已至此了，问题也已经摆在众人面前了……而这些问题应该怎么回答，大家就有点不知所措了。
因为子良这家伙从一开始就在跟大家猛个劲的使眼色，在这几个问题之后，那眼色使的就更加疯狂了，就好像脸都抽筋了一样。
不过……这光使眼色不说话，众人也理解不了啊。
事实上，你就算是理解了又能怎么样？一个女人要是问出这些问题来，十有八九是已经知道答案了，也就是说你要是坦白从宽，估计还能好过一些，你要是花言巧语咬死不承认，那你基本就完蛋了。
什么？你说用甜言蜜语糊弄过去？
嗯……这也不失为一种办法，但是，估计也只是“板着脸收拾你”和“不太板着脸收拾你”之间的差距。
所以，子良那一个劲的眼色，根本就不是在暗示这伙人应该怎么回答问题，而是再说……“你们这群家伙赶紧给我滚蛋啊，这么杵在这，会影响我的发挥的！！”
好吧，其实不管怎么样，这一切都还是会沿着一个子良很不喜欢，但是又改变不了的方向发展下去，总之很快的，众人终于被子良撵出了办公室。
而随着那办公室大门的又一次关闭，里面紧接着，就传出了一种痛苦，凄惨，欲哭无泪，还带着点‘你求饶也没用’的此起彼伏的哀嚎声。
这段哀嚎声持续了很长一段时间，门口的一行人听的心理都有点不舒服了，正当大家商量着，要不要进去拯救一下子良时。
“喀拉~”
门被打开了，萨琳娜依然高冷着，但是似乎心情挺不错的走了出来。
一时间，众人如临大敌。
可是下一秒，萨琳娜却绽放出了一个美的惊心动魄的笑容。
“这段时间，谢谢你们照顾子良了。”萨琳娜说道。
“啊……？？”
一行人都愣了，半天没想出来应该怎么接这个话。
“那么，虽然我也很想留下来，但是我还有很多事要去处理，所以以后的一段时间，还是要麻烦诸位了。”萨琳娜继续说道：“哦，对了，想要找我报仇雪恨的人，我还是会等你们的，但是我会尽量不让你们死掉的，所以，也不要有什么心理负担，说不定咱们以后会是朋友呢……那么，我就先走了，拜拜~”
萨琳娜温柔的笑着转过身，然后迈着轻缓的步子，就走出了医院。
之留下一众人愣在原地……对于刚才萨琳娜的那些话，他们能听懂每一个字，但是如果结合到一块，就听不懂了。
什么叫谢谢自己照顾子良啊？你不是之前还一个劲的要弄死他的么？
还有你那么自然得跟我们说拜拜，还说什么以后可能会成为朋友又是什么鬼？之前不是还打的你死我活的，你都忘了？
哦，她还没忘，因为她还说以后要是想报仇可以随时找她，可是那语气哪是在说报仇啊，分明就是说‘常来串门’一样啊，而且说‘我不弄死你们’的感觉就好像是‘来就来呗，别带东西’一样。
这种前后矛盾，里外反差的话风，一般人怎么可能姐受得了？
所以，直等到萨琳娜消失在了众人的视线中后的好一会，他们才终于缓过神来，然后很仁慈的想起了……办公室里好像还有一个呢。
于是呼这几位‘神队友’连忙冲进办公室，想确认一下子良这家伙死了没有。
还好，子良看起来不像是死了的样子，但是也好不到哪去，本来新换的白大褂，刚刚好像经过了一场激烈的战斗，又变得皱皱巴巴的了，而他的表情，也流露出一种无奈和失落，就好像是刚刚被侵犯的体无完肤了一样。
而很快，众人也找到了子良之所以变成这样的原因。
因为他们发现，在办公桌上，子良的黑色笔记摊开着，那支名为【篡改者】的笔就搁在他旁边。
而笔记上，那句。
【医生办公室可无限量的提供香烟】
这句话，已经被划掉了……
一阵沉默……
“好吧，我知道你现在的心情一定很糟，但是，你总得跟我们解释一下，这到底是怎么回事……？”
汉尼拔率先开口问道。

第三百六十一章 尾声：收获……老板娘？
谁都没见过这样的子良……就像是天塌下来一样。
不过也能理解，毕竟，你让一个烟鬼不抽烟，那和杀了他有什么区别？
不过，只是不能抽烟么……？
呵，你们想的太简单了！
不但不能抽烟，也不能酗酒，不能吃垃圾食品，每个月要剪一次头，按时洗澡，衣服脏了就要换干净的……等等等等。
当子良苦着脸，把这些事情全都告诉给老乔伊他们听的时候，众人仿佛看到了一个被刚刚被家暴完了的悲惨男人一样。
“嗯……”汉尼拔拉着长音犹豫了好一阵：“可能我并没有找到你之所以这幅惨兮兮德行的原因，但是……这些事情不是很简单的么，而且我一直都这样啊，你怎么跟下半辈子都交代了一样啊。”
雪莉的连连点头：“是啊，我觉得这些都是为了你好，虽然可能会让你的生活方式有一些改变吧，但是总比让萨琳娜把你关进死亡宫殿的刑房，糟蹋个八百十遍的来的好受吧。”
一听这话，子良气鼓鼓的一拍桌子：“你们在说什么？你们到底站哪边的？”说着他还指着雪莉嚷嚷道：“你，你，你瞅瞅你萨琳娜萨琳娜的叫的，你和她很熟么？她家有刑房这种事情你从哪听来的？？”
雪莉忽闪着大眼睛：“呃，汉尼拔告诉我的啊，他和萨琳娜可是有过深入交流的哦。”
“咳咳――”汉尼拔赶紧咳嗽了一下：“小孩子不懂事，‘深入交流’这种词不要乱用。”
子良的视线一下子就扭到了汉尼拔脸上：“你还到处跟人家说？你被那个臭婆娘抓住之后一通审问，你不记恨她么？”
“呃……”汉尼拔又长时间的犹豫了一阵：“说实话，并不，因为如果我是她的话，我也肯定会做出同样的事情，并且在没有心灵感知能力的基础上，她竟然只从最细微的变化和语言，就能阅读出俘虏的思想，所以我还是很佩服她的。”
“停――停――”子良连忙做了个打住的手势：“你的思维有点歪了啊，斯德哥尔摩综合症还没好么？你现在应该满脑子都想找她报仇才对啊！而且她都说了，去了也不会杀了你们，所以……我把她家地址给你，然后咱坐着永生棺邸杀过去，趁她不在的时候，你们可以把她衣服首饰什么的全都烧了。”
“呃――我有个疑问。”奎因举手问道：“既然是复仇，为什么要趁她不在的时候？”
“废话，她在的时候你能打过她么？别说衣服了，你连她家猫毛都燎不到一根。”子良嚷着……
奎因点了点头……其实吧，这个位面里，他们只要都是被白熊一个人压着打，而萨琳娜其实一直都没怎么出手，所以奎因也不知道萨琳娜到底多厉害，不过看子良这样子，估计肯定不会太弱。
“那么，为什么是我们去烧她衣服，你呢？”雪莉又问道。
“我啊……呃……我在这里给你们加油。”子良说道。
所以就这样，报仇的事情就这么很从心的翻过去了……
那么，对于子良和萨琳娜之间的关系……子良是这么给出解释的。
原来，在最早期，宇宙元素被分离并且各自赋予人格后，所有的宇宙元素都对自己的状态十分的新奇。
视觉，嗅觉，触感，呼吸的美妙体验，还有能够思考，和自我认知的能力，这些神奇的玩意让他们都兴奋不已。所以众人都开始疯狂的体验着各种各样的情感。
而在这那万千的情感之中，也包括一种名为“爱情”的东西。
这玩意是很可怕的，因为你根本就没办法确定它什么时候出现，什么时候种下危险的种子，什么时候生根发芽，开花结果……特别是对于这帮没有一点人生经历的宇宙元素而言，他们就相当于一群刚刚有了身体的新生命……然后出生在伊甸园中，看到面前有一颗禁果，就顺手摘下来直接啃了！
嗯……对，我所说的啃了这苹果的人，就是子良和萨琳娜。
这俩人当时也不知道高低深浅，就坠入了那种名为【爱情】的陷阱里……并遵从着自己刚刚萌生的思想，把该做的事情都做了。
而这之后……有意思的就来了，由于宇宙元素们的学习能力都十分的强大，所以很快这帮人就都有了自己的独立性格，而且也把人类社会上那种发展了近千年的人际关系啊，思想模式啊，都参悟了个透彻。
换句话说，这帮家伙也就和‘人’没什么区别了。
而这时候，子良和萨琳娜两个人却很蛋疼的发现……彼此好像真就他妈的被【爱情】给绑上了。
是的，这一个痞子，一个女王，就这么稀里糊度的爱上了，这也没办法，毕竟爱情这玩意不是‘疼痛’啊……‘喜悦’啊这种过一会就能消失的情感，它的持续时间如果没有什么外力介入的话，持续了千八百年都是有可能的。
所以……在这个宇宙里，最无奈的一对情侣就诞生了。
而在那之后，子良和萨琳娜的日子是什么样的，大家请自行脑补。
反正事情的转机就是在子良和宇宙议会开战，然后自己跑路的那一刻。
萨琳娜这个集美貌，智慧，腹黑，残忍，温柔，抖S，少女心，甚至还带着点独裁老大妈性格的女人……第一次遭受了欺骗，希望，失望，最后绝望到愤怒的可怕过程。
这个过程简单的来讲，可以归类成一种复杂的“失恋”了！
呃……对，子良把萨琳娜给甩了，而且是在关键时刻，屁都不放一个的甩了，甩完之后还躲了起来。
怎么样，这回大家知道，为什么萨琳娜要比其他宇宙元素更加恨子良了吧，所以说，她想把子良拖回去千刀万剐，似乎也不是那么难以理解的事情。
那么，为什么萨琳娜又和子良重归于好了呢？
废话，当然是哄好了啊！！
不过，肯定不是单纯的哄好了这么简单，在连哄带道歉的基础上，子良还将自己为什么会临阵逃脱，并且消失不见的原因给解释清楚了。
其具体的细节，大家不用多想，因为宇宙元素之间的战斗，完全可以写一本横跨千年的巨大故事，在这想要解释清楚，篇幅肯定是不够的。
所以，大家只要知道，当时子良的队伍里，出现了内奸，所以让子良不得不一个人背负着所有队友的怒火，成为逃兵，这样才能避免大战时自己方损失惨重。
哦，对了，子良的身体，就是在和那个内奸战斗中，被撕成碎片的！
不错，这就是一出苦肉计，为的就是隐藏身形，保留实力，当子良将自己的身体修复完整后，他就会回去将那个差点杀死自己的家伙解决掉，在重新集结自己的两，上演一出浴火重生的戏码。
而现在，他所积攒的宇宙元素，已经有半个【罪孽】，也就是自己。还有酒保【仇恨】，而那个工匠，则是下一任创造万物力量的继承者……至于【疯狂】和【理智】这俩家伙，他们都认准了陈笑作为自己的载体，不过到现在也没有争明白到底谁先来，估计最后，十有八九俩人就一起寄存在陈笑体内了，反正之前也是这样的，而这次，陈笑把【力量】一接走，自己再把【死亡女神】搞定，这一下，自己这边的势力又有了点小起色了。
只不过。付出的代价稍微大了一点。
子良看着罗盘上那被花掉的烟，一脸的憋屈……
第十一卷 梦魇

第三百六十二章 序章：他（上）
俄亥俄州，有一座名为普林伍德的小镇。
这是个名副其实的小镇，只有几百户人家，不过占地面积很大。因为这里四周都是田地，离最近的大镇也要半天的路程，这就导致了这里的建筑规划很是随便……
榆树街……这是一条在市中心的街道，小镇上的所有人都觉得这条街很奇怪……因为这里没有榆树。
下午4点，夕阳就早早的开始映红，再这个季节里，几乎除了黄昏外的所有时间，天都是灰蒙蒙的。常年失修的破败公园里，孩子们陆续回家了，只有爱丽丝还呆坐在秋千上无意识的晃荡……
爱丽丝今年十二岁了，这是一个既漂亮又幸运的小姑娘。
说她漂亮，这一点并不需要过多的解释，是因为只要不瞎的人都能看出来，这丫头长大后，绝对会是镇子里几十年来最美的女孩。
而说她幸运，则是因为她是个孤儿。
好吧，这其实是个挺不幸的事，但是……当她被艾布特先生领养后，她就成为整个孤儿院里，甚至是整个镇子里最幸运的女孩了。
艾布特先生是个好人，这一点在整个普林伍德小镇人尽皆知，他的家族祖祖辈辈都生活在榆树街，乐于助人，温柔绅士，风趣幽默，彬彬有礼，他是一个好男人，好邻居，好丈夫，好镇长……不用惊讶，像艾布特先生这么好的一个人，当然会被评选为镇长。
所以，他肯定也会是一个好父亲的。
就连爱丽丝自己，在被牵着手领出孤儿院的那一刻，也是这么想的。
夕阳落下的很快，温度有些冷了，爱丽丝还坐在秋千上……她不是想多玩一会，而是……她还不想回家，或者说，不敢。
的确，自己的养父是一个好人，起码在其他人面前是这样的，但是……爱丽丝知道，事实似乎并不是这样。
这种感觉是从什么时候开始出现的呢？爱丽丝已经记不得了，她只知道，随着自己年龄的越来越大，她就越发的觉得，父亲望向自己的眼神越来越奇怪，最近这一年更是放肆了许多，在母亲不在家的时候，他甚至还会对自己动手动脚……
那是一种不好的行为！
哪怕爱丽丝才12岁，还没到恋爱或者接触那些事情的年纪，她都能很明显的感觉到这些行为是不对的，更别提父亲望向自己的眼神了，那双眼睛仿佛就是在说：“嗨，小姑娘，你是逃不掉的。”
就像是童话故事里的从衣橱里钻出来的恶魔。
但是……又有什么办法呢？
在最开始的阶段，爱丽丝曾经试图跟一些人说起这些事情，但是根本不会有人去相信，甚至那些人都不会往那个地方去想。
他们只会在爱丽丝面前强调一遍，自己的父亲是个好人，模范丈夫，好父亲，好镇长。再加上爱丽丝还小，她还没办法萌生出卷铺盖离家出走的这种想法。
所以，事情就这样……持续着。
“呦~这不是镇长家的辛运千金么。”一个有些尖哑，又不怀好意的声音突然从爱丽丝的背后响起，爱丽丝转过头，望向了身后。
事实上，她一听这个声音，就知道来的人是谁。
那是一个叫做【弗莱迪克鲁格】的男孩，整个榆树街，能发出这么讨厌声音的人，估计也只有他一个了。
果然，弗莱迪插着兜，站在不远的地方……
正如他的声音一样，弗莱迪是一个很讨人厌的孩子，他穿着一件洗的掉色的红黑相间的T恤，下面是打着补丁的蓝色工裤。
他今年已经15岁了，比爱丽丝大了三岁，但是直到现在，他依然还在孤儿院里，没有人愿意领养。因为他不但长得难看，而且调皮，捣蛋，总欺负其他孩子……以至于连孤儿院的工作人员都不太爱管他，用那些人的话说，弗莱迪已经超出了“淘气”这个范畴了，他简直就是邪恶。
所以，爱丽丝下意识的蹦下秋千，想离这个家伙远一点。
“你要干嘛？”她问道。
“啧啧，你要干嘛~~”弗莱迪学着爱丽丝的声音，阴阳怪气地说道：“我当然是来玩的了。”
“那，你怎么太阳下山了才来？”
弗莱迪沉默了那么半秒，但是爱丽丝没有察觉到。
“哈哈哈――”他突然笑了起来：“你听听你这是什么傻问题，我想什么时候来，就什么时候来，谁规定太阳下山后，秋千就不晃悠了么？”
说着，他就一脸坏笑的走了过来，坐在了秋千上。
“你――你――”爱丽丝指着弗莱迪，犹豫了半天，但是终究还是没有说出什么词来。
“你这个混蛋，小瘪三，臭变态。”弗莱迪似乎已经知道了她要说什么一样，帮着对方说道：然后还突然的捂着脸，学着妇人尖叫时的样子：“啊啊啊――弗莱迪来了！无恶不作的弗莱迪！那个该死弗莱迪！……哈哈哈哈――”
他一边笑着，一边还抓起了爱丽丝的头发，深深得闻了一下。
“呼~~真是好味道，看来我们的镇长千金是个爱洗澡的乖女孩啊。”
很难想象，一个刚刚15岁的男孩能这么流利的说出这种话来。爱丽丝显得又愤怒，又无助，好像眼睛里还泛起了点泪花。
“你是个混蛋！！”她终于骂道。
“嘿嘿，你骂人的样子像莫斯丽修女。”
爱丽丝气呼呼的转过身，她可不想再和弗莱迪呆在一起了，所以，快步的就往家走去。
虽然她也不太想回家，但是……她总是得回去的，不是么……
看着爱丽丝那哭唧唧的背影，弗莱迪坏笑着，在越发稀薄的光线下，晃悠了起来。就像是之前说的那样，他是个讨人厌的孩子，所以气哭一个小姑娘，这太正常不过了。
不过……看着爱丽丝渐渐的消失在自己的视线里，弗莱迪似乎想到了什么。
他觉得，爱丽丝似乎对回家有着一股子抵触的情绪……所以，他犹豫了一小会。
然后……
跟了上去。

第三百六十三章 序章：他（下）
就这样，弗莱迪尾行着爱丽丝来到了他的家，就是榆树街最大的那个宅子前。
这里就是市长的家了，就算是再怎么简朴，这里看起来依旧比其他街区的房子好那么一点点。
至于弗莱迪为什么要跟着爱丽丝……其实他也不知道。
他就是下意识的觉得，爱丽丝这一年来，似乎像是变了一个人一样，虽然每天她还是和伙伴们一起玩耍，说说笑笑，但是，弗莱迪知道，那笑容后面，隐藏着一些其他人不知道东西，特别是最近这段时间，每次爱丽丝都会在公园里独自待到很晚才回家……
呃，好吧，比起这些事情，我想大家更关心另一个问题，那就是，弗莱迪怎么知道这些的？
那还用问么，当然是这个混蛋小子一直跟着爱丽丝了。是的，弗莱迪就是这么的变态，在还是一个小孩子的时候，就天天跟在其他女孩身后了，不过介于他在镇子里的名声本来就不太好，所以，多出一个‘尾行’的罪名，似乎也没什么大不了的了。
这时，大宅子的门被打开了，出来接爱丽丝的就是她的养父，也就是镇长：艾布特。
还是那个高大的形象，平易近人的居家穿着，整理的很利索的发型……和那张随和，温柔，始终都在微笑着的脸。
这个人看起来就像是所有对他的评价里说的那样，是一个好人。
所以弗莱迪不喜欢他，也许是因为自己是一个坏人的原因，反正当他在两年前，看到这个人的这张脸后，他就无法对其产生一丁点的好感，而当他前者爱丽丝的手，走出孤儿院的时候，弗莱迪觉得……自己已经毫无理由的，记恨起来这个男人。
此时此刻也依旧如此，那张脸，连年来几乎就没有变过，那洋溢着温柔和蔼的笑容，似乎一直都没有变过，就像是一张面具。
“你回来了。”艾布特先生温柔的声音响起。
爱丽丝点了点头：“妈妈呢？”
艾布特先生的笑容似乎稍稍的灿烂了一些：“今天，你母亲出差，要明天下午才回来……”
……弗莱迪愣了一下，因为随着这句话，他清楚的看到爱丽丝的身体很不自然的僵硬了一瞬。
“回去吧，别着凉了……”艾布特伸出一只手，牵起爱丽丝的手，走进了房间，随着一声轻轻的关门声，爱丽丝消失在了弗莱迪的视线中。
视线的最后一幕里，他看到了爱丽丝垂在身旁的那只手，紧紧的攥着……
……
这一幕。
弗莱迪的心很难受，那紧紧握住的手中，似乎正在攥着自己的心脏。
当然，他依然不知道这是为什么，不过，这种异样的感觉和好奇心，驱使着他想一探究竟。
这个季节的天黑的特别的快，几十分钟后，夜幕便降临了，像是普林伍德这种小镇，街道上的路灯要隔上很远才有一个，所以，弗莱迪就靠在一颗路旁的树旁边，也不会有人发现。
二楼的卧室灯亮了起来，弗莱迪知道，那是爱丽丝的房间。
可是，突然的，一个人影出现在了爱丽丝房间的窗子上……
那是个高大的影子――是艾布特先生，在这种光线下，弗莱迪并不担心对方会发现自己，但是自己却能清楚的看到，艾布特镇长笑着，将两侧的窗帘缓缓拉上。
他要……干什么？
弗莱迪的心猛地抽搐了一下，一时间，一种说不清楚的感觉从他的心底涌了出来。
他来不及多想，猛地的冲出了阴影，跑到小路对面，然后用平时到处惹是生非时练就的身手，快速的爬上了宅子的二楼。
在那里，他透过窗帘的缝隙。
看到了这辈子都无法遗忘的画面。
同样也听到了让自己无法置信的恶魔的低语。
那声音，那一幕，就像是一只魔爪，瞬间撕开了他的心灵。
也许是弗莱迪天生就不是什么好人，总之这一瞬间，他的脑子嗡的一下炸开了，他不管不顾的尖叫了一声，用自己的拳头猛地敲打着玻璃，现在他的脑子里只有一个念头，那就是将那个恶魔从爱丽丝的身上拽下来。
“当！”
“当！”
他死了命的锤着，即使是只有15岁，但是那脆弱的玻璃也经不住这样反复的捶打，很快，随着一声“哗啦哗啦”的响声，玻璃直接碎掉，尖锐的岔子顷刻间将弗莱迪的手割的血肉模糊！
但是他根本就不在乎，疯狂的穿过碎玻璃，钻进了屋内。
而这时候，艾伯特镇长也被吓到了，不过他还是很快认出了弗莱迪……
“你……你要干什么？”他吼道！
几乎每个人看到弗莱迪后，都会这样问，就好像只要他出现，总得干点什么一样。
当然了，弗莱迪早就习惯了。
不过这次他没有多说什么，而是猛地冲向了对方，直接将其顶出了门外。
爱丽丝也懵了，虽然她不知道为什么会发生这样的事情，不过，两个人就这么扭打在一起，还是让她放生尖叫道。
也不知道是命运的眷顾还是惩罚，一个行人从屋外经过，他听到了这声尖叫后，惊讶的望向了镇长家，然后……报了警。
屋内……
弗莱迪还在和镇长扭打着，一个15岁的孩子发起疯来能爆发出多大的力量谁也不清楚，总之，艾伯特镇长一个人似乎还没法招架，一个踉跄，这两个人就互相抱着，滚下了楼梯。
一楼……
壁炉里的火焰烧的很旺，客厅的装潢很温馨，不过，和此时此刻的场景一点都不搭调。
经过这么一会的发疯，弗莱迪似乎有些脱力了，再加上他手上触目惊心的伤口在不断的流血，让艾伯特终于找准机会，抱起弗莱迪就甩到了墙上。
弗莱迪挣扎着……爬了起来，不断了流血让他的脑子有些混沌，所以，他做出了惊人的一个举动。
那就是不顾烈焰的灼热，抄起壁炉里的木柴，朝着镇长疯狂的砸去。
与此同时，门外警笛大作，随着一连串的撞门声，几个警察也终于冲了进来。

第三百六十四章 被遗忘的故事
很久以前，榆树街曾经有过这么一个故事。
一个生性放荡的修女，与一群精神病人有染，然后剩下了一个邪恶的小孩。
由于他的母亲不愿意抚养这个孩子，于是就将他扔到了孤儿院里……随着小孩年纪的一点点长大，他内心的邪恶也愈发的成长。
终于有一天，这个孩子犯下了谁都无法原谅的大错。
他亵渎了镇长的女儿，又丧心病狂的打死了镇长……还烧掉了镇长的家……
当然，恶魔总是会遭到报应的，在镇长家燃起熊熊大火后，他自己却没有逃出来，所以，他自己也被活活烧死在了大火之中。
嗯……这就是这个故事的全部内容了……虽然听起来单调了点，但是还挺有教育意义的，它告诉孩子们不要做坏事，不然肯定会恶有恶报。
不过也许是因为这个故事实在是有点无聊，又或者类似‘亵渎’啊‘放火烧家’啊，这种事情实在是不太适合讲给小孩子听，总之，这个故事渐渐的，就失传了。
现在，已经几十年过去了，榆树街已经发展成了镇子里最繁华的街道，而这个叫做普林伍德的小镇，也已经变成了一个还算不错的居住地。
人们安居乐业，生活幸福。
这个关于邪恶孩子被烧死的故事，早就没有人记得了，更没有人还记得他的名字。
……
柏树街……也不知道当年这座镇子的人都是怎么想的，反正这里的街道大多数都以树来命名，而柏树街就在榆树街的旁边。
这条街上，有两个看起来还算是有点派头的建筑，第一，就是5层楼高的镇邮局，第二个，就是全镇最大的百货超市，也有足足四层楼那么高。
而在这两个建筑的中间，则是一个只有两层的小诊所……远远看去，就是一个“凹”字。
呃，可能当年这条街的建筑规划者脑子秀逗了，不然正常人是不会弄出这种像是‘门牙掉了’的街景的，不过在小镇里的人都已经习惯这条街的设计了。
至于他们是什么时候习惯的？似乎没有人记得，他们甚至都不记得这间突兀的医院是什么时候出现的了……不过，管他呢。
早上6点，医院的大门被推开了，一位看起来明明应该挺帅，但是就是满脸丧气的医生走了出来。
至于为什么他一看就是医生，废话，人家穿着白大褂呢。
而这医生这么早出来要干嘛呢？
说起来你都不信……他是出来晨练的！
好吧，对于现在的青年人来说，“晨练”这种事情是极其少见的，毕竟没几个人能在早上五六点钟的时候，就挣脱床的束缚。这种事情完全是属于那种六七十岁的老大爷的。
所以这个医生看起来也是一脸不情愿的样子，他晃荡着还没完全苏醒的身体，瞪着惺忪的睡眼……开始用贼不标准的动作折叠着自己僵硬的身体，甩着那两条没骨头一样的胳膊。
一边做，嘴里还一边叨咕着什么：“臭婆娘~禁我烟~”之类的话。
至于这个满脸都写着‘不服’，但是身体却还是很诚实的人，自然就是子良了。
而“每天必须做早操”这种丧心病狂的命令，想都不用想，肯定是萨琳娜下达的死命令。
来到小镇已经三天了……
呃，对，才三天。只不过小镇的人都选择性的认为，这医院一直就建在这里而已。这只是一种常规的认知改变，挺简单的个事，在这就不再赘述了。
在这几天里，子良并没有着急去找下一块罪孽碎片，而是在调整自己的生物钟。你让一个整天抽烟喝酒不睡觉的家伙一下子回归到正常的作息时间，那每个一两个月的时间，估计根本调整不过来，不过你还别说，经过萨琳娜这么一调教，子良的失眠好多了，黑眼圈都减轻了不少，不过烟瘾……只能靠吧唧嘴来缓解了。
那么闲话少说，很快，子良就做完了晨练，回到了自己的办公室里。
缓了20分钟后……
他迎来了自己到达这个位面后的第一个病人。
这是一个很年轻的男人，看起来也就刚成年，正处在还对爱情抱有幻想的青涩阶段，从那紧跟潮流的穿着和悉心打理的发型就能看出来，这家伙甚至正在谈恋爱。
子良瞅着这个小伙子：“我说兄弟，爱情最可怕的一点就是，它本身是一个满是尖牙和剧毒的陷阱，但是在最开始的阶段，却伪装的贼他妈甜美……”
“……”那男的愣了一下，有点懵的瞅着面前瘫坐在椅子上得医生：“呃……你说什么？”
“没什么，请坐。”子良语重心长的叹了口气，然后支起了身体：“有什么不舒服的么？”
“哦，是这样的，我最近一段时间，总是做噩梦。”那人说道。
“很正常，当你遇到危险时，你的身体总会有一些应激反应，就比如你被针扎了会下意识的躲开一样，这能让你免受伤害。”
年轻人犹豫了一下：“呃……可是，这种应激反应和做噩梦有什么关系，我是说，我周围根本就没有什么危险啊。”
“怎么没有。”子良皱着眉纠正道：“你不是在谈恋爱么，那玩意最危险了。”
“……”那人又沉默了一会：“这……我不明白你的意思。”
子良摆了摆手：“随便了，等你长大了就能明白我说的话了，至于你总做梦这一点……汉尼拔！！――这有个神经衰弱的！”子良突然就扯着脖子喊道。
然后用手往门外划拉了几下：“出门右转，有个心理治疗室，里面要是没人，就去二楼厨房找找……我得补一觉了。”
他一脸不负责任地说道，然后往沙发椅上一窝，看那架势，真就要就地来一觉的架势。
年轻人皱了皱眉，他觉得，这家医院好像有点不靠谱，所以就礼貌性的点了点头，想要离开。
看就在他刚刚抬起屁股，想要走的时候……
只见面前的医生突然的睁开了眼睛……然后从兜里掏出了本黑色的笔记。

第三百六十五章 深度睡眠
用屁股想也知道了，这是因为罗盘检测到了这个世界的罪孽碎片了。
那纸页上，十分清楚的给出了一个提示……呃，不对，是两个。
【一：帮助弗莱迪克鲁格归来】
【二：找出30年前的真相】
“呃，请等一等。”子良立刻开口叫住了刚要走出门的少年。
“……？什么事？”
“请问，你认识一个叫弗莱迪克鲁格的人么？”子良问到。
那人皱了皱眉，似乎是正卖力的在自己的记忆里搜索这个名字，但是很显然，他没有找到。
“呃，对不起，我好像是不认识这个人。”他回答道。
这回，就轮到子良纳闷了……既然这个人的出现，立即引发了罗盘的任务提示，那么这小子怎么说都应该和这个叫【弗莱迪克鲁格】的家伙有点关系才对啊。
可是，他却说自己不知道，这有点不太合理。
难道说……
子良立刻想到了另一个可能性，他赶紧摆出一副很正经的表情：“对不起，昨天工作到很晚，所以刚刚有点迷糊。”
“哦，对不起打扰您休息了，那我去其他医院再看看。”
“等等，我不是这个意思，我是说……现在我已经好多了，所以，咱们来谈谈你最近的那个梦吧。”子良说道。
……
……
虽然子良只是一个半吊子的医生，不过连唬带骗的，他总算是把这个年轻人给留了下来。
那么，介绍一下这个人吧，他叫安德鲁尼尔森，是个刚刚上大学的学生，现在正是假期，所以他回到小镇上，看望一下父母。
当然了，更重要的是看望一下他的小女朋友……帕尼爱丽丝。
这两个人是高中的同学，不过毕业时，帕尼留在了镇子里，所以两人就分开了。不过趁着假期，二人小别胜新婚……
好吧，对于这种散发这恋爱酸臭味事情，咱们一笔带过，还是来听听安德鲁的梦境吧。
就在一个月前，安德鲁开始频繁的做梦，不过在起初阶段，这梦就想是其他的梦一样，醒了没多久就忘了，所以他也没有太过于在意。
但是渐渐的，梦境越来越清晰，而且是反复的做同一个梦，有时候，甚至会导致自己被困在梦里。
困在梦里的意思就是：自己睡的特别死，完全醒不过来那种，有一次自己在梦里喊叫，被母亲听见后，不论怎么叫自己都没用，最后无奈的，把他整个人扔进了全是凉水的浴缸里，才将他唤醒。
安德鲁这才意识到自己可能生了什么病，所以才来看医生。
在了解完了病情之后，子良又问了问梦境的内容。
由于安德鲁的梦境无比的清晰，所以他描述的也足够有画面感。
梦里的时间是黑夜，他总能看到一个建在街角的房子，安德鲁能清晰的描述出那房子的样子，而房子的二楼有一扇亮着灯的窗，一个人影会将那窗帘给拉上。
然后，安德鲁会梦见自己突然出现在了房子内部，周围会起火，那熊熊的烈火中，自己好像在和什么人在打斗，但是对方满身都燃着烈焰，自己根本没办法看清他的脸。
当然了，那个时候，自己的身体也在着火……更加可怕的是，梦里的疼痛感似乎在日渐的清晰。有几次安德鲁醒来会，会发现自己的身体上有着泛红的痕迹，就好像是刚刚从桑拿房出来一样。
子良点了点头：“嗯……看样子，果然是汉尼拔的领域啊。”
“你说……什么？”
“哦，没什么，根据你的症状，我推荐你去看一看我们的心理医生，我保证他是这个镇子里最好的心理医生了。”子良说着，然后看了看表：“正好，现在早饭时间已经过了，午饭时间还有好几个小时，你很安全。”
安德鲁将信将疑的点了点头，他似乎察觉到了子良的话里有点微妙的东西，就比如那句“你很安全”。
不过他没有多想，就跟着子良的指示，走进了汉尼拔的心理治疗室。
……
……
大约10分钟后。
安德鲁躺在舒服的沙发上，汉尼拔翘着腿，坐在他的身旁，在刚刚的这段时间里，他已经和汉尼拔说出了自己梦境的情况。
而汉尼拔作为一个专业的心理咨询师，他看起来还是很靠谱的，起码在那个医生带着一个护士走进咨询室之前，安德鲁是这样认为的。
“怎么样了。”子良一进来，就嚷嚷道。
汉尼拔对这种在他工作期间就闯进来的不礼貌态度并没有表现出太多的不悦。
“已经很清楚了，就是一种将梦境映射到现实中的手法，一般精神力强大的人都能有这种能力。”他说到。
“你是说，这孩子的精神力很强么？”子良问。
汉尼拔摇了摇头：“不，是他梦里的那个家伙精神力很强……”
“梦里的家伙？”子良皱了皱眉：“刚刚罗盘提示里，有个叫【弗莱迪克鲁格】的家伙，会不会就是他啊。”
“我怎么知道。”汉尼拔回应着：“我的蜂巢意识现在已经觉醒了，所以只要我一进入其他人的思维，就会立即将其全部占据，根本没时间去探查对方的思维。”
“呃，看起来，进化的太快也不是什么好事情啊……”
这俩人就这么你一句我一句的说着，全然不顾沙发上的安德鲁一脸的懵逼。他现在突然觉得，这几个人根本就不像是医生，更像是神棍……
“呃，我说……你们是在讨论病情么？”他犹豫再三，终于颤颤巍巍的问道。
汉尼拔点了点头：“是的，而且是在探讨怎么将你治好。”
安德鲁努力的让自己相信面前这个人的话：“那……那你们探讨出什么来了么？”
汉尼拔又用那让人很有安全感的声音说道：“探讨出来了，首先，我准备让你进入一个深层次的睡眠状态，如果顺利，你会再次进入梦乡，这时候我占据你的思维，应该就能够代替你，进入你的梦境了。”
安德鲁脸都僵了，他勉强的挤出一个还算是正常的微笑。
“那个……不是我问题多，不过……占据我的思维又是什么个意思啊，听起来怎么这么不安全啊。”
话音未落……
“咣当”一声，一根棒球棍直接削到了安德鲁的脑袋上，当场把他砸晕了过去。
哈莉奎因一脸不耐烦的整理了一下护士服。
“啊呀，不就是深度睡眠么，跟他嗦那么多干嘛？”

第三百六十六章 诡异的小镇
也许还有人不太了解“梦境映射到现实中”是个什么意思。
这玩意说白了，就是你梦到什么，现实中你的身体就会发生相同的经历，举个例子，你再梦里被揍了一拳，现实中，你的肚子都会出现淤青，那梦境中你被人砍了一刀，现实中，你的身上就会凭空出现一条大口子！
而弗莱迪克鲁格，似乎就有这样的能力。
那么闲话少说。
汉尼拔和子良看着沙发上，耷拉着舌头，不省人事的安德鲁。
“嗯……从本质上来讲，深度睡眠和深度昏迷是两码事……”汉尼拔犹豫了一下，说道。
“我知道，不过对你来说应该没什么影响吧。”
“当然没有，事实上我只是想让他能进入梦境，所以只要他的意志暂时脱离控制就好了。”
“那不就得了。”奎因无所谓一样的把棒球棍往地上一拄：“那接下来看你的了。”
汉尼拔点了点头，然后把自己的手往安德鲁身上一搭，正准备进入他的意识。
可是突然的……
面前的年轻人身体猛地一个激灵，紧接着就开始抽搐了起来。
这一下子，把子良和奎因吓了一跳。
“呃……他这是……梦游么？”奎因问道。
“显然不是。”汉尼拔回答到：“据我猜想，他应该是正处于一种梦境和现实的交界状态。”说着，他就用手摸了一下安德鲁的手，然后像是被烫到了一样，快速的把手抽了回来：“果然，如果他所说的梦境没有什么偏差的话，那他现在估计正在火海里挣扎呢。”
“所以……你不打算进去救救他么？”
汉尼拔摇了摇头：“不行，我的精神力量太强了，在这种精神紧张的时候强行的控制他，可能会造成一些不必要的影响。”
“比如说呢？”
“失眠，健忘，高血压，脑子疼，精神崩溃，植物人，我不知道他在梦里是什么情况，所以都有可能。”
子良挠了挠头：“你这跨度也太大了，那么，现在怎么办，要不要弄醒他啊。”
“不用。”汉尼拔摇了摇头说道：“梦境里的那个家伙现在应该还没有能力将一个现实中的人杀死，而且他反复的让安德鲁梦到同一个场景，一定有着他的目的，所以，咱们可以什么都不做，看看他到底想要搞什么鬼，至于安德鲁嘛……我想他应该没有什么危险。”
“计划倒是不错……可是你确定他真的没有危险么？”子良犹豫着问道：“我看他皮肤都快冒烟了啊。”
汉尼拔很正经的摇了摇头：“不确定……”
“啊？”子良嚷嚷道：“你这也太不负责任了吧，那他要是真的在这里被烤熟了，咱们怎么办？”
就在这时……
只听咣当一声，医院的大门就被踹开了，随即，一群人就冲了进来。“混蛋，你们在干什么！！”一个人喊道。
子良等人回过头……由于汉尼拔的办公室正对着医院大门，所以，他们直接就看到那一群人带着肉眼可见的怒气，向着自己冲了过来。
而为首的那个人，是个很壮实的男子，并且是个警察，这从他那身警服就能看出来，他的身后还跟着一群表情凶神恶煞的镇民。
子良一看这阵势，有点莫名其妙，心想你们这一群人浩浩荡荡的突然冲进我的医院，我还想问‘你们要干什么？’呢。
于是乎，子良就迎着那帮人走了过去，可就在他刚要开口的时候。
为首的那个警察一把将子良推到一边，并直接走到安德鲁身旁，快速的脱下自己的警服将其草草的一裹，就抱了起来。
“呃……这位警官，也许你没看出来，这孩子是我们的病人。”汉尼拔还算是有礼貌地说道。
此时，警察已经抱着安德鲁快要走出心理咨询室了，他回过头，带着一丝警告意味的望向汉尼拔一众……
“我警告你们这些外乡人，如果你们还想留在这里的话，就不要掺合我们镇子里的事，不然就别怪我不讲道理了。”他瞪着眼睛说道。
汉尼拔沉默了一秒钟，笑了笑：“呵，不讲道理？那我能认为，你这是在威胁我们么？”
好吧，熟悉汉尼拔的人都知道，他不喜欢无理的人，而这群群市民……似乎正巧就是他最讨厌的那种。
就在这危机的时刻（对于这群镇民们来说），子良立刻站了出来：“好吧，我们并不想和你们有什么冲突，不过这孩子正在发烧。”
“我们知道，不过这种事情我们自己能够解决，用不着你们来帮忙。”那个警察吼着，然后就往大门走去。
“哦，对了。”突然的，子良冲着这帮人的背影说了句：“这个孩子刚刚好像一直再喊一个名字，叫……什么来着？哦，好像是【弗莱迪克鲁格】……”
话音未落，这群镇民的身子似乎猛地僵直了一下。
而且离子良最近的一个镇民猛地回身，一把扯住了他的衣领。
“别说那个名字……”他压着自己的声音吼道：“不管你刚才听到了什么，看到了什么，都给我忘了它！”
子良把双手举了起来：“哦哦，好吧，我知道了，别这么冲动。”
那人盯着子良，过了几秒钟，终于把手从子良的领子上拿开，然后回身跟上了其他人。
“……”奎因有点莫名其妙的看着子良：“呃，这可不想是你的风格啊。”
“这和风格可没什么关系。”子良耸耸肩说道：“这群人一看就是知道什么。他们对安德鲁的状况很是紧张，并且很确定他并不是生病了……我刚才也试探了一下，结果证明，他们这群人全都知道有【弗莱迪克鲁格】这号人物，但是很奇怪的是，从小在这里长大的安德鲁却从来没听过这个名字。”
汉尼拔点了点头：“嗯，这的确有点不合理。”
“那还等什么。”子良笑着说道：“跟上去，看看这个小镇到底怎么回事。”
“好……”汉尼拔很随意的应道。
话音刚落，天空中一只麻雀猛地身形一颤，立刻调转方向，向着那群镇民飞去……

第三百六十七章 出乎意料的展开
镇民们抬着安德鲁，他们并没有去医院，而是向着镇子的边缘跑去。
没有人注意到，就在他们头顶，一只鸟在不停的盘旋着……
镇子不是很大，所以很快，安德鲁就被抬到了一座……额……教堂。
而那只鸟，自然也从一扇窗子飞了进去，并将接下来的一切都尽收眼底。
只见教堂里的神父和修女们看到了被抬进来的安德鲁，并没有多么的惊慌，而是早有准备一般的迎了上去……众人就这样，七手八脚的将安德鲁放到了一张桌子上。
此时的安德鲁浑身都开始痉挛一样的缩在了一起，喉咙里也发出一阵阵类似抽风机一样的呼呼声，那是声带被损坏后，用力惨叫的声音，总之此刻他那样子，无疑是正在经历无法想象的痛苦，而且他的皮肤已经开始逐渐的扭曲，溃烂，就像是正在被烈火焚烧一样，但是……却看不见火焰。
在那只鸟的视角里，修女们很快抬来了几桶水，浇在了安德鲁身上，那水就好像浇在烧红的铁板上一样，发出“呲啦”的声音，紧接着就是一股青烟，而神父则站在安德鲁的头顶，不断的念叨着什么，至于那些群众，则也开始跟着一同祷告起来，就这样，人们一边反复的浇水，一边哇啦哇啦的说着什么，让这教堂里的一切看起来就好像一场闹剧一样。
而就这么过了一段时间……安德鲁就不动了。
当然，他不动了并不是因为这些镇民们的治疗手法生效了，而是……安德鲁死了。
好吧，事实上那只鸟（也就是汉尼拔）都有点吃惊，因为按照他之前的判断，安德鲁梦境中的那个家伙，应该还不具备将一个人活活烧死这种能力的……就算是他有，那这群人也应该是会用什么奇奇怪怪的方法，将安德鲁从梦中带出来才对。
可是没想到，最终的结果，确实这帮人真的就眼睁睁的看着安德鲁死掉了。
这尼玛给人的感觉，就好像是一个癫痫病人被推到了急救室，一个医生很自信的给那人打了一针，然后，病人就不癫痫了……直接死了。
这有点太出乎人意料了吧。
不过更加出乎人意料的事情还在后面，只见众人对安德鲁的死都似乎早有准备，甚至汉尼拔觉得，这帮人就在等着他死去一样，那神父把手指凑到安德鲁的鼻子附近，试了试鼻息，再确认了这小伙子死亡后，对周围人使了个眼色。
随即，大家伙就再次七手八脚的，将安德鲁的尸体用一块白布包了起来，就送进了一旁的一扇小门里。
由于那小门实在是太小了，所以汉尼拔也没有跟进去，毕竟你让一只鸟跟着那么一群人往门里挤，怎么看都有些违和……哦，其实汉尼拔是有能力跟着这帮人进去的，他在控制一个人就好了嘛，只不过安德鲁都已经死了，他也就没多想，便立刻将意识抽离，回到了自己的本体。
“怎么样了，那帮人是怎么处理那小伙子的？”子良见汉尼拔回来了，就很好奇的问道。
汉尼拔犹豫了一会，用一种‘说起来你可能不信’的眼神望向子良。
“额……那群人离开这里后，直接将那孩子带到了镇子边上的一座教堂里。”
子良点了点头：“嗯……和我想得差不多，这里的镇民肯定是很了解这种‘梦境映射现实’的手法，在他们看来，这类似于一种诅咒，而这里的人估计也早就掌握了驱散这种诅咒的手法，不然，他们也不会那么急迫的将安德鲁带走。”到底是在各个位面里乱窜的老油条了，子良可很快就给出了一个很靠谱的分析。
然而……
“额……虽然我不想打断你，但是……并不是你想的那样的。”汉尼拔打断了子良说到：“那些人没有救那孩子，他们就眼睁睁的看着那孩子烧死了……”
“啊？”子良一惊：“安德鲁死了？”
汉尼拔点了点头：“是的，死了，而且是在大火熏烤半个小时以上的情况下死去的，看那肉质的颜色，应该是8成熟了，估计四肢这种脂肪少的地方都有点焦了……”
“得得得，我相信你。”子良赶紧摆手让汉尼拔停下，废话，汉尼拔说一个人烧死了，那他就肯定死了，这一点汉尼拔特别有发言权。
不过……这是为什么呢？这帮人匆匆忙忙的将安德鲁带走，就是为了让他死？
子良捏着下巴，琢磨了一会，但是却想不明白。
“不管怎么样，安德鲁的死肯定和那个叫做【弗莱德】的家伙有关系，而罗盘给出的第一个任务就是帮助弗莱迪回归，虽然现在还不知道【回归】这个词到底是什么意思，不过抓住这条线索总是没错的。”自良说着。
“那……现在咱们怎么办？冲到教堂里，把安德鲁的尸体抢出来，把脑壳掰开，看看他脑子里是不是藏着弗莱迪？”奎因问道。
“想法不错，但是咱们还有更好的办法……我觉得，安德鲁固然是很有问题，但是现在更值得观察的，是那些镇民，是他的朋友，亲人，等等，咱们现在过去，肯定能发现更多的线索。”
汉尼拔和奎因也不傻，立刻就明白了子良的意思。
正所谓马过留影，雁过留声，这么一个大活人就这么嘎巴一下死透了，总不可能无声无息的，那些镇民们总的给安德鲁的父母家人一个交代，他的死总会在他的交际圈里产生一些连带的反应。
所以，只要稍加探听，总会找出一些有用的线索……
“好了，赶紧把雪莉叫上，咱们出去挖挖看，这个小镇到底隐藏着什么秘密。”子良说着，然后兴致勃勃的就准备出发了……
然而……让他更加没想到的是……
安德鲁，这个在小镇里从小长大到的孩子，一条生活了18年的鲜活生命，毫无预兆的惨死。
在镇子里，竟然，连一丁点涟漪都没泛起来……

第三百六十八章 无人知晓
你放了个屁，就算是没声，也总该有点味道。
但是咱们说的“安德鲁的死连点涟漪都没泛起”那可真就是一点都没泛起。
小镇的人们还是正常的生活着，没有发生一点的变化，搞的子良一伙人在镇子里转了半天，感觉自己不是来找线索的，而是来度假的。
最后，子良一行人转悠到了镇子警局里，竟然发现这里的警察门都在喝着茶水，聊着闲天，喂喂，你们小镇今天可是死了个人啊，你们这样的工作态度，是不是也太散漫了一点。
子良有点看不下去了，他觉得是时候提醒一下这些人了……于是，便走到了一个窗口前。
“呃，你好，我是安德鲁的朋友，我们约好今天在这里见面，但是我联系不上他了，请问，你们能帮帮忙么？”子良问到。
“安德鲁？”警察瞄了一眼子良：“哪个安德鲁？”
这个镇子现在已经不是之前那个只有几百人的小镇子了，所以你说‘安德鲁’这种大众的名字，谁也不知道是谁。
“呃，我也不知道他的全名是什么。”子良回答道：“不过他个子180公分左右，今年刚刚去了埃默里大学就读，哦，我是校医院的牙医，这次来找他，是想和他说说……嗯……他健康上的问题。”
子良仗着自己披着的那身白大褂，就开始胡诌八扯起来，哪会有牙医赶着两百多公里的路程，来对自己病人进行家访的啊。
可是让他都有点惊讶的是，那个警察竟然相信了。
好吧，可能是这个小镇上的治安一直不错，导致这里的人都没有什么安全意识，也可能是现在子良的这一身装扮，的确是像个好人一样（和以前比。）总之，那警察竟然主动帮着他查询了一下镇上的居住者名单。
然后……
“呃，刚上大学？我想你可能搞错了。”那警察说道：“我们镇子里有14个叫安德鲁的，其中6个是女的，6个是老头子，4个刚刚上小学，你说的那个‘安德鲁’……应该并不是这个镇上的人。”
“什么？”子良一愣。
那警察看子良一脸惊讶的表情，还以为他在怀疑自己的工作能力，便主动将电脑屏幕转了过来：“不信你自己看。”
子良瞅着系统的画面，画面里，所有叫安德鲁的名字，年龄，和照片都清晰的写在上面，咱先别管这个猪头警察这样会不会暴露镇民的信息，反正子良的确没有看到自己所说的那个安德鲁……
“呃……好吧，可能是我搞错了。”子良犹豫了一下，便转身，走出了警局。
警局门外，汉尼拔一伙人都在等着子良，这段时间老乔伊也赶过来了。
“怎么样了。”奎因问道。
“呃，好像出了点问题。”
“你看那帮警察不顺眼，把他们全宰了？”奎因皱了皱眉问道。
“比这个问题要大……”子良回应：“镇子里……根本就没有安德鲁这号人。”
此话一出，所有人都愣了一下。
“什么意思？”汉尼拔问道。
“就是字面意思，我刚才装作安德鲁的牙医，想提醒一下这帮警察安德鲁死了，不过，在警局的系统里竟然根本就没有这个人。”
“啊？”
“我也有点惊讶，不过现在事情就是这么回事了。”子良说道：“所以我推测了以下的几种可能。第一，安德鲁骗了我们，他根本就不是这个镇子里的人。”
话音刚落，汉尼拔就立刻否定道：“不可能，虽然我现在没有了读取别人记忆的能力，但是，一个人到底是不是说谎，我还是能够看出来的，我敢保证，他所说的都是实话。”
“好吧，那么，第二种可能：这个警局系统出了毛病，或者，警局的人在骗咱们。”子良说着：“不过可能性也不大，如果是想骗咱们，有很多更好的说辞，毕竟安德鲁早上刚刚和我们见过，这种情况下还硬说没有安德鲁这号人，有点太牵强了。”
“嗯，有道理，那第三种呢？”
“第三种……我还没有想到，不过咱们现在还不用着急得出结论，因为咱们可以先去另一个地方看看。”
……
几个小时后，子良一行人来到了镇子边缘的教堂。
这座教堂看起来有些年头了，不过对于这座小镇来说，它并不算小，看来这镇子里的人都很虔诚。
“安德鲁就是在这所教堂里死的？”子良问。
汉尼拔很肯定的点了点头。
就这样，众人走了进去……虽然这里看起来很大，但是建筑风格却极其的简单，就是一个巨大的厅堂，正前方是一副巨大的壁画，壁画下面就是神父布道时的高台，这设计几乎一眼就能看个透彻，而在高台两侧，一边有一个小门。
汉尼拔指了指一旁的一扇小门，示意安德鲁的尸体就是抬进了那里的。
由于子良来这里的目的很简单，就是想去找一下安德鲁的尸体，看看会不会有什么发现，就算是没什么发现，那么把尸体抬出来，跟这里的修女神父什么的一对峙，总能问出了一二三来。
于是，子良就自告奋勇的前去和神父攀谈起来，剩下的人则开始吸引其他人的注意，而比利……呃，对，他们还带着比利，它一直是由雪莉抱着的，一个可爱的小女孩抱着一个形象惊悚的木质玩偶，应该也没那么违和的……对吧。
反正，比利就很轻松的溜进了教堂的内部。
然而让人惊奇的是，比利将教堂内部走了个遍，却根本就没有发现安德鲁的尸体，那侧门后只是一些修女们平时休息和做饭的地方。
这段时间里，子良等人也都用不太引人注意的方式，问了一下关于“安德鲁”的事情，而得到的答案都是――我们这里根本就没有你所说的‘安德鲁’。
最后，汉尼拔都有点不耐烦了，他干脆拽着一个修女问：“你们还在隐瞒什么？难道你不知道那个孩子就是安德鲁么？就是那个被裹住，浑身抽搐，并且浑身散发着炙热高温的孩子，几个小时前，你还把一桶水泼到了他的身体上！”
不错，他所问的那个修女，就是往安德鲁身上浇水的那几个修女其中的一个，汉尼拔从那只鸟的视线里看的清清楚楚。
可是，那个修女给出的答案却是……她根本就不知道汉尼拔在说什么。她这些天因为一些私人事情，一直住在隔壁的小镇，事实上，她在1个小时前才刚刚赶回了普林伍德镇。
汉尼拔有些愣了……不单单是因为修女给出的答案，更是因为，他看得出来，这个修女……说的是实话。

第三百六十九章 爱丽丝（一）
最终，众人也顾不上什么‘避嫌’了，干脆就把这座教堂里的人挨个都逮住问了个遍。
而得到的结果却依然是……他们根本就不认识什么安德鲁，而且，他们也从来没有见过什么浑身被炙烤着，但是却看不见火焰的孩子。
就这样，子良等人因为一直‘胡言乱语，还喋喋不休’，终于被当成了脑子有病或者是恶作剧之人，被赶出了教堂。
……
……
教堂外，子良众人聚成一团。
“我说，这剧情有点不太对啊，咱们好像被当成神经病了……”雪莉有些气呼呼地说道。
“这倒没什么不能理解的，你冲进人家教堂，死了命的让人家承认自己弄死了一个根本不存在的孩子，任是谁都会把你撵出来。”汉尼拔说道：“所以……问题还是出在――这些人为什么不记得自己做过什么了呢？”
“嗯……”子良犹豫了一下：“你确定，这些人不是在说谎？”
汉尼拔点了点头：“确定。”
“那你确定，你的【蜂巢思维】不会出问题？说不定你对鸟类的脑子还不太熟悉，其实，安德鲁死去的教堂不是这个。”子良提出了一个还算是有点靠谱的设想。
“当我控制那只鸟的时候，我和鸟就是一体的，所以我不可能记错，况且，这小镇里只有这一座教堂。”汉尼拔冷冷的回应道。
“嗯……这就有点难办了。”子良叨咕着，并很习惯性的想掏出根烟来抽，但是却掏出一块口香糖，只能很无奈的扔进嘴里百无聊赖的开始嚼起来。
“也就是说，一个大活人，就这么消失了，就好像是他从来就没有出现过一样？并且，和安德鲁的死有关的人，全都极力的否认这件事，最关键的是，他们的话还都是真的。”
好吧，这听起来就跟闹笑话一样，但是事实却真就是如此，本来无比清晰的线索，却在这个时候，强行的中断了。
“经你这么一说，我真怀念上个位面那种对手就站在你面前，可以面对面的干一场的节奏。”雪莉叨咕着：“所以呢，接下来怎么办。”
子良琢磨了一下，没有说话。
而就在这时……罗盘突然震动了起来。
子良将其掏出来翻开，然后，有点惊讶的看着上面新出现的一个名字……【爱丽丝】
“爱丽丝？”雪莉疑惑着：“爱丽丝是谁。”
“我记得安德鲁在跟我转述病情的时候说过，他的女朋友似乎就叫爱丽丝。”子良回答：“这次他回来就是为了见这个女孩，那么按照正常的思路来想，安德鲁的消失，她总应该有点反应才对。”
“也就是说，罗盘认为这个女孩有问题？”
子良摇了摇头：“我也不确定，不过去查查看，总是没错的。”
……
所以就这样，子良一行人的目标，又转移到了那个叫做爱丽丝的女孩身上。
至于怎么在这个镇子里锁定一个他们只知道名字的女孩……这个事情说起来挺难的，不过有汉尼拔，这事却显得特别的简单。
只见汉尼拔随意的往远处的草坪瞄了一眼，一个正在骑自行车的十来岁小孩子就原地一个漂移掉头，往镇子里冲去，然后这孩子就这么径直骑到警局门口，自行车一扔，就扎了进去，然后快速的几个眼神的交互，汉尼拔的凤巢意识在众多的人数之间转换，最终停留到了一个警察意识里，而这个警察身形一僵，二话不说，便坐到了电脑前，在人口系统里检查起来。
是的，有了汉尼拔，也就意味着，能够在任何时间任何地点，控制任何一个人，还不管这个人的距离远不远，而且这种控制还不是雪莉那种简单的对尸体下达指令，而是将目标变成另一个自己，那控制，直接精确到了每一个关节，这能力简直就像是BUG一样。而且，这还只是蜂巢意识的一部分，现在很难想像，等到蜂巢意识完全觉醒后，汉尼拔会变成多么可怕的一个家伙。
那么长话短说，【爱丽丝】……这个名字实在是太大众了，甚至大众的有点‘土’，在几十年前，这个名字随处可见，类似的感觉就好像是“建国詹姆斯”或者“富贵约翰逊”一样。
所以在小镇里，这样的名字虽然多，但是筛选下来，基本都是50岁以上的老太太（其中竟然还有个老头），而年纪在20岁左右的女孩……只有一个。
这个女孩的名字叫做【爱丽丝莱特】，今年18岁，从她照片上的长相看来，应该是属于肤白貌美那一类型的，而且家里似乎也正好住榆树街，如此看来，只要安德鲁的审美不是喜欢那些五六十岁的老太太的话，那这个女孩就肯定是他的女朋友了。
于是，待到汉尼拔把意识抽离后，子良一行人就顺其自然的，向着【爱丽丝莱特】家进发了。
一路无话，很快，大家就来到了爱丽丝的家门口，令人们有些惊讶的是，爱丽丝的家看起来似乎比其他的建筑要豪华很多，而且在榆树街这种繁华的地段，竟然还能享有独门独院的这种待遇。
不过子良等人也不顾虑太多，直接就走过去，按响了爱丽丝家的门铃。
“叮咚……叮咚……”
过了一会，门被打开了，开门的是一个老妇人，看起来50岁开外，虽然年纪大了，但是也算是风韵犹存。
她的视线在门外的众人身上划过，最后停留在了子良的身上。
“哦，真是对不起，莱特镇长还没有下班，所以……如果你们有什么事情，可以晚一点再来。”还没等子良开口，那老妇人就率先说道。
子良等人都是一愣。“额……难道说，安德鲁的女朋友，是镇长家的女儿么？好吧，这么一想，安德鲁到了大学那种灯红酒绿的环境下，竟然没被周围成群的美女迷惑心智，依然对一个小镇女孩恋恋不舍的，似乎也就能解释通了。”
“哦，不好意思，我并不是要找镇长的。”子良顺着对方的话就说道：“我们是来找爱丽丝小姐的……我……我是她的牙医。”
“牙医？”妇人皱了皱眉：“爱丽丝最近似乎没有看过牙医啊。”
“是这样的，医院的牙科现在在进行一向普查……”子良又开始顺口胡诌八扯起来。
而就在这时……
“哦？有人找我么？”一个很好听的声音便从屋内传来，紧接着，一个漂亮到让众人都有些吃惊的女孩便从屋内走了出来。

第三百七十章 爱丽丝（二）
说爱丽丝漂亮，这绝对不是恭维。
她的整体很好形容，那就是像洋娃娃一般，不论是眼睛，还是整体的轮廓气质，而且看起来很自然，除了皮肤略显苍白，其余的地方几乎都没什么可挑剔的。
虽然和【死亡女神】萨琳娜那种层次的女人比起来还是有那么点差距的，可是和哈利奎因或者雪莉比起来，还是更胜一筹的。
当然了，这也是因为雪莉年纪还小，而奎因那化妆水准，也真的是让人一时之间接受不了，但是不管怎么说，爱丽丝的长相，在整个镇子里，肯定是属于最顶尖的了，没有之一。
“你们好，我就是爱丽丝，请问你们是……”她看着子良一伙人问道。
“哦，我们是……”正当子良准备再次用‘医生’这个职业来糊弄人的时候，只见爱丽丝眼前一亮。
“哦，原来是你们，没想到，你们这么快就来了，真是辛苦了。”她好像是突然想起了什么一样地说道，然后竟然主动让出一条道来，还做了个‘请进’的手势。
子良几个人都有点蒙了，心想你这是不是配合的有点过分了，我们这刚赶过来，编的理由还没说呢，你就直接把我们请进家了？
不过蒙逼归蒙逼，子良还是赶紧顺着爱丽丝的话，点头笑道：“哈哈，辛苦一点是应该的，我们的服务就是全心全意，到位到家。”
那架势，跟个大尾巴狼一样，引得身后一群人都一脸的鄙视。
反正就这样，一行人就稀里糊涂的便被请进了爱丽丝的家中。
……
镇长果然是镇长，就算是再低调的人，坐在这个位子上，也不可能真的太过于简朴，所以爱丽丝的家里很是宽敞，虽然说不上什么豪华，但是也比普通的住宅强上很多，甚至……还有会客室这种地方。
不过也多亏了有会客厅了，不然，这一帮人还真就坐不下。
很快，那位妇人端上来了一些茶。
“谢谢梅尔森阿姨。”爱丽丝说道，而那被叫做‘梅尔森’的女人也礼貌的报以一个笑容，便离开了房间。
哦，对了，梅尔森是这里的女仆……
话说，一个镇长家还得雇佣一个女仆，这看起来有点太奢侈了，不过这是因为莱特镇长的妻子在爱丽丝很小的时候就去世了，那之后，镇长就再没有娶过新妻。
而爱丽丝小姐从小就体弱多病，很少出屋，莱特太忙，又没时间去照顾她，所以无奈的，也只能雇佣这么一个女佣了。而这一雇，就是15年。
这些都是在刚刚的聊天中，子良问出来的信息。
那么现在，梅尔森阿姨已经出去了，爱丽丝喝了口茶，终于开口道：“谢谢你们能来我家给我看病，你们知道的，我身体不好，所以没办法去医院……”
这话一出，众人终于松了一口气，因为这一听，就能猜出个八九不离十了。爱丽丝肯定是不久前刚刚预约了一次家庭的诊疗，而子良来的正是时候，这一身白大褂肯定是让她误以为，他们就是预约的医生了。
嗯……至于这帮医生为什么长得奇形怪状的，甚至里面还有个未成年的孩子……？这种事情就交给子良去解释了。
果然，子良也不负众望，主动扛起了胡编乱造的重担。
“哦，这是我们应该做的。”他微笑着说到：“那么，介绍一下，这位是我们的心理医生汉尼拔，这位是护士奎因，而这位是……嗯……保安，乔伊。”他指着老乔伊说道，然后又指向了雪莉：“至于这个……这是我的女儿，因为家里的原因，总之，我今天得带上一天的孩子，希望你不要介意。”
这种解释……听起来实在是有点差劲，你说你来看个病而已，带什么孩子呢，就算是你实在撒不开手，你带保安又是啥意思？
不过不管怎样，爱丽丝勉强算是接受了这个设定，她礼貌的点了点头：“当然不会介意，哦，我可以让梅尔森阿姨带着这位小妹妹去附近玩玩……”
“不用，我在这里就好。”雪莉立刻冷冰冰的打断了对方的话，同时还不动声色的瞄了一眼子良：“我胆子小，离爸爸太远可是会哭的。”
“额……好吧。”爱丽丝有点尴尬的说着：“咳咳，那么，咱么应该从哪里开始呢？”她终于把话题带上了正轨。
“就从你哪里不舒服开始吧。”子良说道。
“咦？上次不是已经说过了么？”
“啊，因为我们的工作量很大，所以避免记错了，还是请您再重复一遍吧。”子良很轻松的就把事情推了过去。
爱丽丝点了点头：“好吧，那么，我的病情有点奇怪，那就是……我最近总是做同一个梦。已经有几个月了，我反复的梦到，我冲进了一片火海中，并且，和一个浑身是火的人扭打在一起。”
话音刚落，子良立刻就想到了什么，不过他并没有表现的太过于惊讶。
“哦，我似乎想起来了，那你是不是还总会觉得，这梦越来越真实，而且，你也经常性的没办法从梦中醒过来。”
爱丽丝肯定到：“对，就是这么一回事。”
子良皱着眉，和身旁的队友们对望了一下，果然，这帮人也都是一副惊讶的表情。这也是理所当然的，因为安德鲁也有着同样的症状，他也越来越难从梦里醒来，而且，这两个人做的梦都是同样的情节。
唯一不同的是，现在安德鲁死了，而爱丽丝还活着。
“好吧，那么，除了这个梦境之外，你还有什么想对我说的么？”子良又问道。
爱丽丝点了点头：“是的，那个梦，我已经连续的做了几个月了，内容从来就没有变过，可是，就在昨天晚上，我梦到了一个新的场景。”
子良一愣：“什么场景……？”
爱丽丝咬了咬嘴唇，犹豫了一会……：“我梦到了……一个男人。”
“男人？”
“是的，他穿着红蓝相间的衬衣，和一条工作裤，个子不高，他站在我面前，但是我却看不到他的脸……”
子良疑惑了一下：“你看不到他的脸？那你怎么知道他是个男人的？是因为身材么？”
爱丽丝摇了摇头：“不，是声音，那个人说话了，很模糊，但是我能分辨出那肯定是个男人。”
“哦？他说了什么？”
爱丽丝很抱歉的垂下了眼睛：“他应该是说了他的名字……但是，我忘记了，人醒来后，总是会忘记梦境的。”
此话一出，子良很自然的便想到了什么，他拄着桌子，将身体往爱丽丝的方向欠去，把脸贴到了一个很近的距离上。
“那个名字……是不是【弗莱迪克鲁格】。”
下一秒！
一股献血喷涌而出，爱丽丝身首异处……！

第三百七十一章 爱丽丝（三）
很难形容这一瞬间的场景。
上一秒，那个美丽的女孩还安静的坐在沙发上，和子良等人攀谈着，而下一秒，咔嚓一下就死了……而且死的毫无预兆，干净利索！
就好像是有一把镰刀，在子良说出那个名字的一瞬间，就毫无怜悯的斩下，锋利的刀刃直接在爱丽丝的脖子和脑袋之间划出了一道无比平整的切口。
当然，你根本就看不到这把镰刀。
由于这一幕发生的太快了，可能那些血管都没来得及反应过来，所以似乎是过了那么一秒钟，鲜血才从她的颈部喷出来……这里说的‘喷’真的是字面意义上得‘喷’，那断裂的脖子就好像是一个小号的消防栓一样，鲜血从那切口处以极大的压力冲到了棚顶上，然后在被撞的粉碎，下雨一样噼里啪啦的迸溅到地上！
子良愣了……
不单单是子良，连同其他的所有人都傻眼了，任凭那血水拍到自己的身上，一时之间，都忘了躲闪。
这死的……是不是也太干脆了吧……
最关键的，是这家伙到底怎么死的啊？
还没等众人想明白，可能是因为门外的梅尔森阿姨听到了屋内的声音，以为是哪里漏水了。
“小姐，出什么事情了么？”她敲了敲门，问道。
好吧，这密集的喷涌水声，女仆人肯定是没时间在意什么礼节了，问这句话的同时，她已经快速的推开门……
紧接着……
就看到屋子里那丧心病狂的一幕，子良等人浑身都是血，沙发上，还有一截脖子在不遗余力的往出喷着猩红的液体，整个房间，就跟一个红色的水帘洞一般。就在这血雨之中，他与子良等人的眼睛懵逼一般的对视着。
梅尔森阿姨今年已经50岁了，冷不丁的看到这么一个场景……子良都不忍心去算她心里的阴影面积。
而梅尔森阿姨也很配合的，在血幕之下先是愣了两秒钟的神，然后“嗝”的一声，就晕了过去。
呼――这样也好，不然，子良还真没法解释，估计最后为了防止她吱哇的乱叫把周围的人吸引过来，不得已只能把她也弄死了。
“她好像是晕过去了啊。”奎因稳了稳心神说道。
“我看的出来。”子良摸了一把脸上的血水：“雪莉，赶紧把血止住。”
雪莉这才缓过神来：“哦哦――”她答应着，然后就一挥手。
这一个动作，就有无数的病毒顺着空钻进了爱丽丝的血肉之中，然后，那根暴露在外的脖子就快速地收缩起来，将血管勒紧，这下，鲜血终于算是止住了。
可是，这屋子一瞅就是没法再呆人了。
“那现在怎么办啊。”雪莉干完了手头的活，再看看自己心爱的洋装，一脸无奈地说道。
不过她心里已经给出答案了，不管怎么样，肯定得先洗个澡再说……干不干净都是次要的，他们现在这个样子，一出去肯定引起轰动了。
“不用那么麻烦。”子良明显是看出了其他人的心思，便直接掏出了【篡改者】，很简单的在每个人的简笔画上，将【血】这个字给勾掉。
一瞬间，所有人的身上的鲜血就消失的无影无踪了。
而子良也顺便将这个房间的天花板，地毯，等地方的血迹一同全都勾掉，让这里大体上恢复了原貌……废话，现在太阳可还没落山呢，这要是外面走过来个行人，往屋里一看，发现这就跟个屠宰场一样，那不当场就出事了啊。
所以就这样，子良一行人很快就把这个会客厅弄的干干净净的了，除了沙发上那个无头尸体，地上还保持着“睁着眼睛说话”状态的爱丽丝的脑袋，再加上地上趴着的那个女仆人，这里看起来和刚才也没什么两样。
那既然解决了喷血的问题，下一个疑问也就来了。
这一切，到底是怎么一回事。
奎因看着爱丽丝的脑袋：“我觉得，这个位面似乎并不像是表面上那么简单，虽然力量体系很低，但是，现在你们中的任何一个人突然被砍了脑袋，我是一丁点都不会惊讶的。所以我提议，咱们在弄清楚事情之前，行动还是隐蔽一点的好。”
子良点了点头，他回想一下刚才的一幕，就是爱丽丝诉说病情，而自己在说出了【弗莱迪】这个名字的那一刻，爱丽丝瞬间就被砍死了。
那么，如果按照正常的思路来想，那这一切，肯定是与弗莱迪这个人有关。
“名字……”子良突然想到了什么。
“名字？”汉尼拔也不傻，他立刻理解了子良的意思：“你是说，知道【弗莱迪克鲁格】这个名字的人，就会死？”
子良思考了一下：“现在看起来似乎是这个样子的，因为安德鲁就是在得知了这个名字后，被梦中的火灾活活烧死的，而爱丽丝也是在我说出这名字后，便被砍了脑袋，那么十有八九，这把刀是在他的梦里出现的。”
“可是，咱们也知道这个名字啊，为什么咱们没有死……还有，当时冲进医院，把安德鲁抬走的那群人似乎也知道这个名字，为什么他们没有事？”
“这我还没想到，不过，可能是因为外貌。”
“外貌？”
“是的，外貌，安德鲁和爱丽丝共同的点除了都知道那个名字之外，他们还都知道弗莱迪的长相。”子良说到：“当然了，这个长相只是一个笼统的轮廓，比如，安德鲁是看到了火灾中，被浑身点燃的一个人，而爱丽丝则更是看到了一个穿着红蓝相间衬衣的男子，虽然都没有看到脸，不过……在他们的潜意识里，已经有了这个人的简单投影了。”
这么一说，众人似乎都陷入了沉思，因为听起来，事情真的就是这么一回事。
而就在这时……
“呲啦――”的一声轻响。
声音来自躺在地上的梅尔森阿姨，众人望了过去，然后就眼瞅着，她的腹部开始渗出大量的鲜血，随即迅速的隆起……再之后，一把奇形怪状的手套，就这么戳破了她的衣裙，出现在了众人的面前。

第三百七十二章 弗莱迪？？
说起来，子良这一帮人真的算是见过了大世面的了，他们游走再各个位面，骗过大宇宙意识，和超人蝙蝠侠这种大佬交过手，在【死亡】【力量】这种宇宙元素手上过过招，甭管怎么说，血腥惊悚的场景他们肯定是见多了。
不过眼前的这一幕，还是给众人带来了一股子荒唐，邪恶，而且还有点让人心里毛毛的感觉。
就单说那个手套吧，不知道大家有没有看过《剪刀手爱德华》这部电影，里面的主人公就带着差不多的一双手，在手指的部分，全都是锋利尖锐的刀锋，似乎只要随便的搅动几下，就能轻易的将皮肤割成血肉，而此时，这五根泛着寒光的刀片，正从梅尔森的小腹戳出来……
那感觉，就是像科教片里，将一棵树苗破土而出，长大的过程快放一样，只不过现在破开的不是土壤，而是一个活生生的人类的肚子，还连带着里面得肠子肚子什么的，一同搅了个稀巴烂，接下来，随着那可怕手指的伸长，一只血淋淋的胳膊也从梅尔森身体里长了出来，那胳膊上还穿着一套红蓝相间的衬衣，不过此刻早已经被鲜血浸透了。
反正这一幕，就算是子良等人看到后都觉得有点慎人，更别提要是被哪个心智不成熟的孩子看到了，那妥妥的就是童年阴影了。
不过，渗人归渗人，但是绝对不会耽误子良一行人的判断，在这种时候，以这种惊悚的方式出现的，绝对是一个无比可怕的鬼怪，要是这是在一个游戏里，那这个玩意肯定就是最终BOSS级别的了，所以，在这种猛鬼即将出笼的危急时刻……哈莉奎因嗷一嗓子，立刻上前一把死死的拽住了那只胳膊。
“混蛋……哪跑！？”
呃，对，她可没有趁着这时候赶紧逃跑的想法，而是生怕这个什么妖魔鬼怪跑了。
这一下，可把那根胳膊吓了一跳，估计他也没想过，竟然还有人敢上来拽住自己，所以，一时之间也愣了。
奎因可不管那个，趁着这截胳膊不注意，二话不说，一个反关节技，将那手逆向掰成90度，然后就如同拔萝卜一样的，牟足了劲的把他往外拔啊。
一边拔还一边喊：“愣着干什么？我抓住他了，赶紧来搭把手啊！！”
你还别说，子良这帮人的心理素质还是很过关的，经这么一喊，立刻从愣神中恢复了过来，然后纷纷冲过去，又是拽袖子，又是掰手指头的，比利仗着自己工具多，还不知道从哪掏出一把螺丝刀来，看那架势是准备把那手套上的利刃给卸下来。
反正，这帮人就这么七手八脚的，把这胳膊，连同他的主人一起给拽了出来……啧啧，这个场景，想象力不足可是真的没办法想象，总之最后，一个“人”就这么给硬生生的，以一个违反物理学感念的方式，从梅尔森阿姨的尸体里给拽了出来。
由于这个过程实在是太荒唐了，所以这里也就不详细描写，你就知道，此时此刻一个身高不到一米七，体型瘦小的男人，正趴在会客厅的地板上，一脸懵逼的扭动着自己的身体，就行了。
而这个人的外形怎么形容呢？首先，他那对剪刀手套就不多说了，而身上的穿着和爱丽丝之前描写的差不多，一身红蓝相间的衬衣，和一条肥肥的工人裤子，此刻，他就跟在血浆里泡过一样，显得泥泞不堪，而他的脸更是惊悚，那是一张被烈火焚烧过后的脸，所有的皮肤全部呈现出恶心的猩红沟壑，有的地方压根就没有皮肤，扭曲的肌肉就触目惊心的暴露在外面，当然，也没有头发，甚至连鼻子的轮廓都模糊不清。
而拥有这么一个可怕面孔的人，竟然……还带着顶礼帽。
好吧，咱也别管这人的审美是多差劲了，反正他就长成这个样子……此刻，他挣扎着从地板上爬起来，用一副莫名其妙的眼神，望着眼前的众人们，而他也发现，面前的这帮人，也都居高临下的用一种动物园里看大猩猩的眼神看着自己。
“呃，这家伙是怎么回事啊。”子良皱着眉问道。
汉尼拔捏着自己的下巴：“看样子，是一种能在灵体和实体之间随意转换的存在，我不太了解，毕竟之前没接触过这样的东西。”
“能随意切换么？有意思，不如提取点细胞用在暴君身上，说不定会制作出‘灵体暴君’这种全新的型号。”雪莉用一种赤裸裸的眼神看着面前的怪人，那感觉就好像是已经把他看光了一样。
而老乔伊，则非常简单的评价了一句：“肉太少，不喜欢。”
众人七嘴八舌的围着这家伙，似乎开始议论了起来，而那人本身则被晾在了一边……这种无视，任是谁都肯定不会高兴的啊。
所以那人嗷一下就站了起来。
“哈哈哈――你们这群无知的鼠辈，你们都不知道自己招惹了什么，我可是弗莱迪……”
话音未落，只见子良一脚踹过去，直接把弗莱迪又踹坐到了地上。
然后，他就慢慢悠悠的翻开罗盘：“【弗莱迪克鲁格】是吧。”他慢悠悠的问道。
“什么？你竟然敢直呼本大爷的名讳？”弗莱迪用他那尖哑的声线嚷嚷道。
“啊呀啊呀，嚷什么嚷。”子良不耐烦的掏了掏耳朵：“说实话，我有点没想到，你这样的人，竟然也是个罪孽碎片啊……而且，竟然还是B级的？”
在罗盘之上，那个【让弗莱迪克鲁格回归】的字迹，已经被勾去了。
与此同时，一份关于弗雷迪的罪孽碎片档案，也缓缓浮现出来。
只不过，这次的档案和平时的有点不太一样，那档案上，只有一个极其简单的，甚至根本就不算是完整的简介。
【B级罪孽碎片――弗莱迪克鲁格】
除了这么几个字之外，就什么都没有了……

第三百七十三章 裙子
说实话，这个展开依旧有点出乎子良等人的意料。
……
他们还有很多的谜题没有解开呢，比如这个小镇为什么透着股诡异的气息，为什么有一部分镇民们对【弗莱迪克鲁格】这个名字无比的忌惮，甚至说都不让说，而另外一部分则压根就不知道这个名字。
还有，安德鲁的死到底是怎么回事，为什么镇子里的人对其都毫无印象，甚至，连爱丽丝这个‘女朋友’都说，自己从来就不认识什么安德鲁，自己也从来没有谈过恋爱。
（呃，对，事实上在爱丽丝诉说自己病情之前，子良就很清楚的询问过，她是否认识一个叫【安德鲁】的小伙子，然而，子良得到的回应，和其他的镇民是一样的……就好像是安德鲁从来就不曾存在过一样。）
而这种种的疑惑，都还没有查清时，这个位面的目标，也就是【弗莱迪克鲁格】本人却突然的就自己冒出来了。
嗯……好吧，他不是自己冒出来的，而是被众人七手八脚的给拽出来的，但是效果是差不多的。就好像是辛辛苦苦的打到了总决赛，正牟足了劲头想要大干一场的时候，对手突然弃权，然后屁颠屁颠的把奖杯送到了自己手上一样。
而且，更让子良纳闷的是，这个【弗莱迪】和自己想象中的样子，差距也太大了。
子良身为罪孽的化身，对罪孽碎片有一种先天的感知，虽然还不至于上来就知道他们具体的属性，但是大体上的强弱还是分得清的。
而眼前的这位【弗莱迪】，虽说也不算很弱，但是……绝对算不上B级的标准。
这点别说是子良了，就连其他人也都能感觉到。
所以才出现了刚才那种，一圈人围着弗莱迪，跟看大猩猩一样的情形。
而弗莱迪自己呢……他当然也不太适应眼前的这一幕啦，你想啊，自己在出现之前，那可是做足了血腥恐怖的排场，又是砍头，又是喷血的，气氛渲染的可以说是绝对到位了。
可正当自己用爪子捅开那位女仆人的身体，准备把正场的气氛推向高潮时……自己他妈的竟然被拽出来了……而且拽完了之后就往地上一扔，看样子，这帮人还一脸嫌弃的架势。
这弗莱迪肯定忍不了啊……
“呵呵――无知的爬虫，你们会为你们的所作所为付出代价的！”他笑着，让自己的脸扭曲的更加狰狞恐怖。
“别插嘴，没看到我们在说话嘛！”
子良很不爽的瞟了他一眼，一边猛着劲的翻着罗盘，希望能找出什么别的线索，一边很不爽的叨咕着。
然后……
“噗~”的一声，就死了……
额……是的，他就死了。其具体过程就是，弗莱迪猛地窜起来，然后用他那看着挺渗人的剪刀手套在子良的脖子上死了命的一划，然后子良的脑袋就被整个砍掉了，随即那半截脖子便又开始像消防栓一样的往出喷血。
而我之所以说‘又’字，是因为这一幕和刚才爱丽丝被砍了脑袋的时候简直就是同出一辙。
整个房间里，再次下起了血雨。
不过这还没完，也许是弗莱迪这次更加的气愤的原因，他显然是觉得将子良的脑袋砍掉还不够解气，所以，又怪叫一声，扑了上来，然后把子良给撕了。
一般情况下，我们所说的把人“撕成碎片”，只是一个夸张的修辞手法，然而此时此刻，弗莱迪真的就是完成了这个词的字面意思，他就是像撕一个纸人一样，瞬间冲到了子良的身前，然后手指上的刀锋一通乱舞，10把刀片就像是10把闸刀一样，轻而易举的就割碎了与其接触到的皮肉，然后是骨头，同时，他还很不将卫生的将这些血肉扬的到处都是。
而且，他的速度非常之快，如果从一个旁观者的角度来看，这一幕，就像是子良“砰”的一下，炸成了漫天的肉屑一样。
其余的所有人都愣了一下，因为这个变故……来的也太快了点。
可是就当其余人还没缓过神来的时候……
弗莱迪的视线又转移到了另外一个人身上――汉尼拔。紧接着，他就用极快的速度扑了过去。
弗莱迪不高，但是极其的灵活，只见空中一个不太好看的扭身，瞬间就栖进汉尼拔身前。再之后……那个血肉炸开的场景便再次上演。
一个正常的成年人，体内有五到六升的血，而弗莱迪这种瞬间将人撕成碎片的操作，就如同把一个灌满了血液的气球戳破了一样。
这段时间，说起来挺长，但是实际上很短，只过了不到两秒钟的时间，子良和汉尼拔就已经完全匀匀乎乎的混在一起，不分彼此了。
当然，这依旧没有结束，下一个，就是哈利奎因，吱嘎吱嘎，密集的利刃与血肉摩擦的牙酸声，被生硬的压缩到了不到半秒钟的时间……结果也和之前一样，奎因瞬间化为一团血肉。
随后，弗莱迪又冲向了老乔伊……按照个头来算，弗莱迪的个子也就老乔伊的一半左右，所以看上去，就像是一个畸形的侏儒扑进了老乔伊的怀里一样，但是……结果依旧没有改变，在这个粘乎乎的恶心空间之内，最大的一个气球爆开了，这砰的一下，整个房间就几乎看不到本来的颜色。家具，墙体，地板……额，反正那场景就不描写了，大家自己脑补就得了。
一瞬间，局势瞬间改变，此时的房间内，就只剩下雪莉和弗莱迪两个人，面对面的站着了。
雪莉皱了皱眉……等待了两秒钟。
但是……似乎这就是事实了――
其他人在这一瞬间就被切成了满屋子的碎片。
而且，那几个拥有复活能力的队友，也没有活过来。
雪莉用手指捏起了自己再一次被鲜血浸透的裙摆，又瞄了一眼墙角，似乎想确认一下什么东西。
之后……
“你把这裙子……弄脏了！”
她冷冷的说道……

第三百七十四章 作死
“咯咯咯~”弗莱迪狞笑这，呲着那张像是被硫酸泡过的恐怖脸皮，畸形一样的驼着背，用手上的刀锋戳着满是鲜血的地毯，划出刺耳的声响。
他一点点的走向面前的小萝莉，在他眼里，对方还没有哭，完全是因为她已经被吓傻了。
一个只有十几岁的孩子，怎么可能在这种场景里还保持着理智，嘿嘿，说不定，这个小萝莉已经被吓尿了呢，那热乎乎的液体正在顺着大腿滴答滴答的，落到地板上……
“哈哈哈哈――”
弗莱迪这样想着，把脸凑近了一个离雪莉很近的距离。
“是啊，这套裙子……被弄脏了呢。”他扯着尖哑的嗓音说道：“你猜，是被什么弄脏的？我来告诉你吧，是被……你朋友的鲜血哦，他们都死了啊，哈哈哈――”
他的笑容，让那张原本就让人心里发毛的面孔更加的扭曲了。
“哦，不要怕不要怕，虽然他们都死了，但是你不是还活着么……嗯……所以，你得谢谢我，把你留到了最后，因为，我最喜欢小孩子了。每一次，我都要和小孩子玩很久很久，特别是你这么漂亮的小女孩~哈哈哈――”一边笑着，弗莱迪还一边摩擦着手指上的利刃。在他看来，这个小萝莉应该已经被吓哭了吧。
然而，那预期的哭声始终没有想起来，所以弗莱迪笑的有点尴尬……过了几秒钟，“哈~哈~嗯~”他有点笑不下去了，只能用余光看了看雪莉。
而他看到的，是一双带着怒气的双眼。
“弄脏了裙子……那你……怎么陪？”雪莉冷冷的盯着弗莱迪……问道。
“啊？”弗莱迪有点蒙。
不过下一秒，一根触手不知道从哪猛地冒出来，然后结结实实的抡到了弗莱迪的脸上，将其咣当一下拍了出去。
这股巨力直接将他拍到了墙上，甚至把墙都凿的裂出了纹路。
“你――你――”他跌落到地上，似乎是想说些什么，不过身体还没缓过气来，只能断断续续的蹦出几个字，当然了，也没时间给他说什么了，因为又是几根触手从血污之中拔地而起，将弗莱迪整个人都卷了起来，然后大头朝下的“梆梆梆”一通猛砸。
“我问！你！怎么！陪我！”
雪莉气呼呼的说着，每一个停顿后面，都跟着一声巨大的撞击声。看来，她对自己的这套裙子的确很在意。
“额啊啊啊――”
就在这时，弗莱迪爆发出一阵怒吼，然后凶狠的原地旋转起来，利用手套上的利刃将那几条触手全部割碎！
“你是个坏孩子！你会付出代价的！啊啊啊――”他扯着嗓子喊道，然后就扑向了雪莉，五根手指狠狠的插进了雪莉的腹部，然后一通乱搅。
不过雪莉似乎只是皱了皱眉……
“切，果然都是假的么？”她自言自语一样地说道。
“什！什么？”
“……所以，我现在是睡着了么？我在梦里？就像是之前的安德鲁或者爱丽丝一样？”雪莉完全不顾自己身体的血肉模糊，淡淡地说道：“所以你才能这么轻易的杀死我的朋友，而且他们也没有复活，甚至连比利也变成了一个普通的玩偶了，这全是因为，这是梦……而如果我知道了这一点，那你的把戏也就完全不奏效了，对吧。”
雪莉说着，然后伸出手，抓出了弗莱迪戳进自己身体里的利刃，缓缓地，将其拔了出来！
“只有在虚假的梦境里吓唬人，真是低端啊。”
话音未落，雪莉另一只手轻轻一挥，这满地的血肉竟然全都像是被赋予了生命一样，瞬间扭动的汇聚到了一起，然后，逐渐的凝聚成了一个几近三米高的巨大人形生物――暴君。
现在的暴君，已经没有了之前暴露在外的恶心肌肉，而是用一种灰褐色的皮肤包裹着，而且手臂上也没有刀锋了，整体看上去，更像一个人类。
当然，这也意味了，暴君已经向着更加完善的体系进化着。
而当暴君凝聚出来的下一秒，他就一把捏住了弗莱迪的半截身子……
额，对，因为他的手实在是太大了，所以一捏，就把弗莱迪的肩膀到胸口的这整个范围全都覆盖住了。
而随后，暴君就将其拎了气来，另一只手也攥住了弗莱迪的下半身，然后就拧了起来……没错，就是硬生生的拧，就像是你洗完了毛巾之后，彼此反向的拧成麻花状的那种“拧！”。
这一下，弗莱迪都傻了，他万万没想到，自己在梦中，竟然碰到了这种不但不怕自己，甚至还敢对自己大打出手的人物，还是一个小萝莉。
其实，弗莱迪的能力也算是很强大了，他能够随意的操控梦境，并且还能将梦境中的场景还原到现实中去，但是，这种能力却需要“恐惧”来维持，恐惧越大，他的力量就越强。
同理，如果梦境中的人不怕自己，那么，自己就会变得很弱。这也就导致了自己会被暴君当成麻花拧的下场。
不过这到底是他自己的主场，打不过，还是可以跑的，所以，只见弗莱迪大吼一声，就……消失了。
……
与此同时，在汉尼拔的梦境里……
他的梦境和雪莉的差不多，也是弗莱迪突然暴起，用一种让人瞠目结舌的方式将所有人全都杀死了，最后只剩下了汉尼拔自己。
此刻，弗莱迪从他面前的血浆中缓缓的升起，然后冲着汉尼拔咧嘴一笑，亮出了自己那渗人的刀锋。
不错，此时的弗莱迪已经将子良等人全部都拉进了各自的梦境之中，他的计划很简单，就是在梦里虐杀这些人，以便收集更多的恐惧，只不过出师不利，遇到了一个不知道为什么，一点都不怕自己的小女孩，而这小女孩似乎还有用血肉制造出其他生命体的能力。
好吧，那小姑娘好像是挺厉害的，但是……在梦境中，弗莱迪拥有无限的可能，那小姑娘不怕自己没关系，她还有好多队友呢。
 八`零` 电` 子` 书  w w w . t``x``t ` 8`0` . C`O`M
所以只要把她凉在那，等自己在其他人身上收集到了足够的恐惧，然后再回来收拾她就可以了。
……
然后，这个可怜的人就贼悲剧的……选择了汉尼拔……

第三百七十五章 弗莱迪，快跑啊（一）
汉尼拔看到了弗莱迪以这么一种骇人的方式出现后……只是沉默的望着他，并没有什么多余的表情。
弗莱迪还不知道自己将要面临的是什么，依旧狞笑着……摩擦着刀刃，一步步的向对方走去。
“咯咯咯~你们这群不知好歹的家伙，竟然敢无视本大爷的警告，那么，我就来好好的惩罚你一下吧。”他说着：“从那开始呢，就从你的脚吧，我的手指将要戳进你的脚心，然后将它挖出个血粼粼的洞来――哈哈哈――”
“所以，你是那种‘寄生’模式的精神体么？”汉尼拔完全无视了对方的威胁，突然问道。
“唉？”弗莱迪一愣，他没听懂汉尼拔的话。
“就是你必须依仗一些东西才能存在，根据这段时间你的种种行为，我猜你需要的是‘记忆’……你需要让别人记起来你，你才能存活，所以安德鲁和爱丽丝在得知了你的名字后，你才能在梦境中对其造成影响。”汉尼拔说着：“这种属性还算是不错，因为，只要有一个人还记得你，你就不会死，但是，也有弊端，因为只要别人把你忘了，那你就不存在了……”
“混蛋，你……你在说什么！”弗莱迪似乎有点愤怒，因为，汉尼拔说的是正确的。
“所以，在这么多年里，这个小镇上的人都已经把你忘记了，对么，也就是说你一直都处在一个半死不活的状态，但是‘安德鲁’不知道因为什么原因，似乎突然的知道了有你这么一号人的存在，所以你就死灰复燃了，那么如果我是你的话，我现在最重要的是就是让更多的人将我记起来，所以，我需要制造混乱，越恐怖的混乱越好，让那些关于我的恐怖传说再一次浮出水面，让所有人都记起来，有【弗莱迪】这么一个魔王，对吧……”
汉尼拔在极短的时间内，就把弗莱迪的所有想法全都给说了出来。
弗莱迪都愣了，他眨巴眨巴眼睛，有点不知所措。
额――其实这也不怪他，你想啊，一个自诩为大魔王的人，研究了好几年的宏伟计划，刚要开始实施，就让一个路人用几分钟的时间给戳破了，那这计划是不是显得太LOW了点吧，而且，这简直就是在侮辱自己的智商啊。
好吧，智商可以被侮辱，但是……面子不能丢，弗莱迪继续摆出那副狰狞的表情：“咯咯咯~你很聪明，这么快就能想出本大爷的计划，但是，那有如何，人在绝对的痛苦中，总是会心生恐惧的，而恐惧，就是本大爷的力量源泉……”
“可是，我在做梦啊。”汉尼拔突然的打断了对方的话。
“什……什么？”
汉尼拔摇了摇头，那感觉就好像是在跟一个智商跟不上的学生讲一道数学题一样：“我是说，我在做梦啊，梦里的人都已经知道自己在做梦了，怎么还会怕虚幻的东西？”
“呵，真是天真，你以为你知道自己在做梦，你就不会怕了么？你根本就不知道什么是痛苦！！哈哈哈――”
“还真不巧，在前一段时间，我刚好体会了一把最极致的痛苦……如果你有兴趣，我可以让子良帮你预约一下。”汉尼拔淡淡地说道。
“……？？”弗莱迪有点没跟上汉尼拔的思路，不过随便了，他现在当务之急是赶紧把这个混蛋虐杀掉。
可就在这时……
“喀拉”一声，这个房间的门被推开了，然后，一个穿着皱巴巴夹克，头发有点乱的男子走了进来。
“这……是哪啊？”威尔有点疑惑的看着四周，然后一阵恶心的看着满地的鲜血，问道。
汉尼拔没有对威尔的出现表现出任何的惊讶：“哦，我好像是被这个家伙拉近了一个梦境之中，看样子，这个梦境还不是很完善，所以影响到了我的思维殿堂。”
威尔瞄了一眼弗莱迪，一脸的不满意：“你怎么总是招惹这种奇奇怪怪的人……额，这个人怎么长成这个样子。”
“我也不知道，可能是某种行为艺术吧。”汉尼拔回答道。
弗莱迪再一次愣了，他万万没想到，汉尼拔的意识里，还住着另外的一个人，而且这个人一出来，还跟汉尼拔聊上家常了，这根本就没把自己放在眼里啊。
“你们俩！适可而止啊！”他终于是憋不住了，嗷一嗓子喊道：“混蛋，三番五次的无视本大爷，好，那我就连你一起给弄死！”
威尔一听，将视线转向了弗莱迪，神情开始不悦起来。
汉尼拔一看：“额……如果我是你，我就道个歉，这家伙可不像我这么好说话。”
“妈的，竟然让本大爷道歉？”弗莱迪扯着脖子喊着，感觉自己作为大魔王的脸都挂不住了，他也不多说什么了，直接就一个箭步窜向了威尔。
在梦里，他对自己的能力还算是有点信心的，所以他准备先用最快的速度把这个家伙给剁了，来个下马威。
而下一秒，“咣”的一下，弗莱迪就被一脚给踹了回来，吧唧一下趴在了地上。
他整个人都懵了，忙不迭的使出浑身的力气站了起来。可随即他就发现自己的眼前，不知道什么时候又出现了一个人。
“……？”他愣着看着面前，有点纳闷：“难道，这家伙的思维里，住着三个人！？”
还没等他缓过劲来……
“喀拉”门又被打开了。
“啊呀啊呀，这是哪啊，我们怎么会到这种地方来？”
又是一个声音想起。
“四个？！！”弗莱迪都吓傻了，心想这个人是怪物么？怎么可能有人的脑子里住着4个人，而且看起来，还都是独立的人格？！
紧接着，他就看到了门外开始往里进人。
一个，两个，三个……就这个像是排队参观一样，老的小的，男的女的，各式各样的人接连的都走了进来，他们都疑惑的四处张望，还有的彼此聊着天……就这样，几十人一会就挤满了这件小会客厅。
弗莱迪觉得自己的腿有点软，但是他还是坚强的站着……好吧，他其实偷偷的扶着墙呢。
不过，突然的，他的余光好像是看到了窗外……
那里，还有密密麻麻的人群，足足百十来号人，看样子，是地方不够，没挤进来的。

第三百七十六章 弗莱迪，快跑啊（二）
说实话，弗莱迪有那么一点慌。
毕竟他之前进入的梦境，面对的都是一个人，而这一下子冒出百八十号人的阵仗，他可是真心没见过。
不过，咱们的弗莱迪大哥哥还是很有职业操守的，他怎么说也是一个童年阴影级别的人物，而且，这可是在梦境中啊。
之前就说过了，梦境里，弗莱迪是有无限可能性的，就算这么多的人，那自己只要将恐惧散播出去，别说一两百人了，就算是一两千人，也完全不在话下。
所以话不多说，只见弗莱迪牙关一咬，便猛地高高跃起，以一种从天而降的姿势凶狠的砸向人群，在他的计划里，自己先逮住一个将其虐杀，只要血腥的一幕蔓延开，那这群人都会吓得溃散……
正想着呢，只听“啪叽”一下――啊~~~弗莱迪一声惨叫。
原来，大家看到这个人上蹿下跳的奔着人群来了，都很自觉的让开了一条道，弗莱迪也因为用力太猛，直接将自己以一个‘四仰八叉’的姿势拍在地上……
好吧，这一幕想想还挺羞耻的，不过不纠结了。
周围刚刚让开的人群又重新聚集了过来，他们莫名其妙的看着弗莱迪。
“呃，这个人是谁啊？”一个杀人魔问道。
“没见过啊，我1790年就被绞刑了，估计是你们那个时代的吧。”
此话一出，几个近代的杀人魔也凑过来，不过纷纷表示不认识……
“难道是新来的？”
“可能是，你看着面相，再看看手上这凶器，说不定也是个分尸爱好者。”
就这样，一帮人就聚在一起开始议论开了。
弗莱迪心理这个难受啊，他就不明白了，看到周围这么可怕的环境，看到自己这么吓人的气势，这群人怎么就一点都不害怕呢？
不过他也管不了这么多了，如此大的人数，他必须尽快的散播恐惧。
说时迟，那时快。弗莱迪一个抽身上挺，立刻摆正身形，然后五根手指凶狠的就插进了里自己最近的一个壮汉的大腿根部！
这一下来的太快，所以，人群中的议论声一下子就停下了……
弗莱迪冷笑一下，心想，果然啊，建立恐惧的最好办法就是痛苦和压倒性的暴力。刚才这群傻蛋还仗着人多，感受不到危险，现在，都吓得不敢说话了吧。
然而，他正在沾沾自喜的时候……
“哦呦――啊，哈哈哈――”那人笑了……就是被弗莱迪的刀片戳进大腿的那个壮汉竟然笑了。
“嘿嘿，小兄弟，你也是自残爱好者是吧……”他笑着问了一句。
“啊？”弗莱迪一脸懵逼。
“哈哈，别害羞。”那人说道：“我一看你这脸就知道，用硫酸泡过吧……咱们俩是一个类型的，我叫米尔切特尔，就喜欢自残，平时在家就自己戳自己，有时候身体顶不住了，就去外面戳别人，1894年的时候被英国政府抓了，直接枪毙了。呃，看你这装束，是19世纪以后的人吧。”
“呃……”弗莱迪继续一脸懵逼。
不过正蒙着呢，只听一声风的呼啸，然后，自己的脑袋就结结实实的挨了一拳。
这一拳特别沉，特别重，直接把弗莱迪砸了个跟头。而这一拳，正是米尔打的。
打完他还一脸笑着说：“不客气，见面礼，我30岁之后，就觉得用刀什么不太好，有时候一个不小心，就把自己捅医院去了，所以，那时候还是用拳头比较舒服。”
说着，咣当又是一拳。
就这么的，这家伙打着打着还来瘾了，全然不顾自己大腿上还插着刀呢，就一脸憨厚的骑着弗莱迪，叮咣就是一顿揍啊，一边揍还一边夸弗莱迪的手套做工不错。
不到一分钟，弗莱迪就被揍得鼻青脸肿，都快给打傻了，还好在最后仅有的清明之际，终于牟足了劲，抽出了身子。
他怎么也没想明白，自己为啥碰到了这么一个变态，不过也来不及分析了，反正这里这么多人，得赶紧换个目标。
于是他就几个箭步，冲到了屋外。
大厅里依旧挤满了人，看样子，大家都还没明白自己为什么会到这么个地方来，也没注意到弗莱迪。
而就在这时，弗莱迪在人群中找到了几个女人凑在一堆。
很好，女人和小孩一直都是制造恐惧的最好来源，事不宜迟，他快速的就冲了过去，然后五根寒光锃亮的刀刃凶狠的就冲着一个穿着华丽长纱裙子的贵妇抓了下去，由于对此刻是背对着自己，所以，这一抓的目标是她的后腰。
然后，只听“当”的一声，就好像两个钢铁碰撞在了一起一样。
“哎？”弗莱迪又愣了一下，心想为什么是这个声音？
而此刻，那个女人也转过了头。
“你干什么？”她问到。
弗莱迪被这一问，都有点不知道该怎么回答，你总不能回答：“呃，不好意思，我要砍你，对吧。”所以，他只能傻了吧唧的看着对方。
“啊――你的裙子坏了！”这时，她身旁的一个女孩指着她裙子说道。
那女的一低头，正好看到弗莱迪的手套把自己的裙子戳了几个洞！
这一瞬间，弗莱迪都能感觉到一股杀意朝着自己聚拢了过来……紧接着，那女的反手就伸进自己的裙摆里，然后“噌”的一声，掏出了一把半米来长的大砍刀来。
好吧，现在弗莱迪终于知道自己刚才戳到了什么了……不过，他没想明白，为什么这女的穿的这么贵气，腰里却揣着把大砍刀。
呃，他当然不知道，这女的叫珊娜卡瑟琳普，在18世纪中叶的时候，就喜欢勾引男人跟她结婚，然后在婚礼时用大砍刀将自己丈夫分尸。在女性杀人魔里，她就是长得好看，和砍人干脆利落而闻名的。
而弗莱迪好死不死的，又摊上这么个目标。
啧啧，之前也说了，弗莱迪运气不好，不过这也不怪他，毕竟这百十来号人里，哪个都不是好招惹的人。
不过珊娜这一嗓子之后，整个房间里的人都聚了过来。
“你干嘛？”
“你是不是欺负我们珊娜大小姐了？”
呃，看起来，珊娜在这群杀人魔里的人气还不低，反正这一下，好几个壮汉就过来把弗莱迪给围了起来，那一个个膀大腰圆的样子，有的人手里拎着刀，有的人身上挂着两串手指粗细的子弹，更丧心病狂的是，有个带着头套的人，竟然手里攥着把电锯，对，就是砍树的那种电锯。
弗莱迪心都碎了，心想，你们这群人都是干嘛的啊？？
这时候，人群外侧好像是有什么人过来了，人群自动的让开了一条道。
只见最开始出现的那个叫什么‘威尔’的人走了出来，他一眼就看到了人群中的弗莱迪。
“混蛋，原来躲在这里。”他说道，然后一挥手：“给我抓住他！”
一瞬间，所有的目光齐刷刷的都看向了自己，周围刀锋出鞘，子弹上膛的声音此起彼伏，那个拎着电锯的面罩男也贼应景的，大膀子一甩，“嗡”（读二声）的一下，就把电锯给拽开了。
弗莱迪心中大喊一句：“尼玛！”
也不敢多做停留，赶紧一个转移，进入了……呃……老乔伊的梦境里。

第三百七十七章 弗莱迪，快跑啊（三）
“呼――呼――”弗莱迪喘着粗气。
连续的梦境转移，让他觉得十分的疲惫，而且，在“雪莉”和“汉尼拔”的梦境里，他没有收获到任何一点恐惧，甚至，自己还有点怂了。
这对于弗莱迪来说，是一个极其糟糕的情况，既然别人的恐惧你能够收集，那么你自己对某种事物恐惧了，那当然就相当于外泄了。
不行，再这样下去不是办法，必须得加把劲，找个人狠狠虐杀才行。
哎，要么说，弗莱迪这个人已经跟不上时代了呢，你想啊，这帮人可都是一个队伍里的啊，举个最简单的例子，如果一个人是聋哑人，那他的交际圈里，十有八九就都是聋哑人，那么同理，如果一个人是变态，那么，他周围人，估计也都是变态……
这么个道理，弗莱迪竟然还没有想明白……好吧，反正不管怎样，这个可怜的孩子已经来到了老乔伊的梦里。
然而……刚进来，弗莱迪就愣了。
因为这个地方根本就不是那个‘会客厅’，而是一个很奇怪的地方。
他此刻身处一个大厅里，周围还是由白色的墙壁筑成的，但是特别的狭窄，四周有许许多多的通道和门，环绕着这个空间，看上去就好像是一个……呃……迷宫一样。
“……？？”弗莱迪一脸的懵逼，因为按照常理来说，一个人被自己拉进梦境，那梦境的场景就应该是他最后所处的地方才对啊，可这个乱糟糟的地方是从哪冒出来的。
他当然不会知道，这个场景，就是老乔伊眼里的‘会客厅’了……如果一个空间里有超过一扇门，那在老乔伊意识里，就相当于有二三十扇门一样，如果他从一个走廊的一头走道另一头，那么，这走廊通向哪，他就完全都记不得了。
你也别管这路痴程度是不是有点太夸张了，反正，老乔伊就这样，估计是当年在天堂里投河次数太多留下的后遗症。
那么闲话少说，弗莱迪现在可是火烧眉毛了，他得以最快的速度找到一个害怕自己的人，所以，也来不及多想这地方为啥变成这样，就飞快的推开了一扇门去找老乔伊了。
过了几分钟，在走过了几条走廊，和几个差不多的房间后，他终于在一个乱糟糟的房间里，找到了老乔伊。
而这个时候，老乔伊身旁，竟然多出了一头小猪。
老乔伊听到推门声，回头一看，哦，原来是……嗯……他也不知道是谁，即使是弗莱迪的这张脸这么有个性，他依旧认不出来。
所以，他就打了个招呼：“嗨，你好，请问你看到我的同伴了么，他们……呃，他们身上有消毒水的味道。”
是啊，你让老乔伊描述一下别人长什么样，那不是难为他嘛，能说出‘消毒水’这点，对他来说已经很不错了。
弗莱迪一看老乔伊这傻了吧唧的样子，当即就断定――“这家伙是个二傻子！”
哈哈，弗莱迪心中窃喜，因为之前的几个人智商都太高了，几乎当场就分析出了自己身处梦境之中，甚至那个叫汉尼拔的，还把自己的存在形态给推理出来了，这让他们的恐惧程度快速的下降。
而面前这个傻大个，完全是一脸懵逼的样子，还在这找自己的同伴呢……哈哈哈，这种人正好是自己需要的对象。
所以顺着这个问题，汉尼拔做出了一个最傻缺，最错误，最让自己后悔的行为。他为了营造恐怖的氛围，狞笑着，说道：“哈哈哈――你的朋友，都已经被我杀了！”
老乔伊一愣：“什么，你把他们都杀了？嗯……不可能，你很弱啊。”
弗莱迪这一听，就一肚子不爽。
其实这时候，他认个错，说自己只是开个玩笑，那就啥事都没有了，可是他偏偏为了证明自己的话，还变出一个雪莉的脑袋来。
他就狰狞的拎着雪莉的头发，往上一提，那脖子的切口处，还嘀嗒着鲜血：“哈哈，你看，这就是你朋友的脑袋~！哦，真是可怜啊，这么小，就被我杀了，她叫什么来着？哦哦，好像叫什么，雪莉来着。”
啧啧，就这样，弗莱迪在作死的道路上，越走越远了。
老乔伊是个实在人，他一看到雪莉的脑袋，一股子血性就上来了。
（嗯，他能认出雪莉的脑袋来，因为雪莉的头明显比其他人小一号。）
“什么？你竟然杀了他！”老乔伊生气了！
弗莱迪还在那没心没肺的承认道：“是啊是啊，这个小姑娘被我剁成了碎块，死之前她还在哭……”
“轰！！”
一声突如其来的巨响，直接把弗莱迪的后半截话给憋了回去……一颗炸弹在弗莱迪的脑袋旁边炸开了。
当然了，那不是炸弹，而是老乔伊扔出了一把柴刀。
话说，这刀还是从水晶湖【杰森】那里抢过来的，貌似水晶湖离榆树街还不算太远，至于杰森和弗莱迪这俩人到底认不认识，咱们先不谈。
就单说这一刀，直接把弗莱迪给吓愣了……要知道，梦境世界里的场景是很难改变的。可是这一刀，硬生生的将墙壁凿的寸寸龟裂开来。就这力道，要是砸在自己脑袋上，那自己肯定当场就嗝屁了。
“我……我……”他冷汗都下来了。
不过老乔伊现在还在气头上，大手一张开，那柴刀直接就飞回到了他的手上。
“你，竟然，欺负，雪莉！”老乔伊愤怒的盯着弗莱迪，一边从腰间抽出了一把杀猪刀，一边一步步走向他。
“我……我开玩笑……”弗莱迪下意识地说道，他觉得势头有点不对劲，这家伙虽然脑子不太好使，但是这武力值……是不是哪里搞错了啊。
可这时，老乔伊怎么可能听到对方的解释，他直接开启了【T】模式。
卧槽，那杀意，噌噌的就往上窜啊，撑的整个空间似乎都开始晃动了起来。
“呃啊啊啊――”弗莱迪整个人都不好了，他被面前怒气冲天的老乔伊吓得扯着嗓子就嚎了起来。
“轰！！”
老乔伊化作一颗炮弹，径直的砸了过来！

第三百七十八章 弗莱迪，快跑啊（四）
弗莱迪在跑。
而他身后，则是一片飞沙走石，天崩地裂一般的毁灭景象，墙体在他刚刚离开的那一瞬间就被砸的轰然倒塌，碎石蹦飞，噼里啪啦的打在弗莱迪的后背上，但是他只能嗷嗷叫唤，连头都不敢回，那阵是感觉就像是有千军万马在追他一样。
当然了，其实只有老乔伊一个人。
不过，开了T模式的老乔伊，那杀伤力一点不比千军万马小啊，而且在这种叽里拐歪的走廊里，千军万马还能堵会车，他可是横冲直撞，所到之处一片狼藉。一手拎着杰森的柴刀，跟扔手榴弹一样，叮咣的往前砸，另一只手攥着铁链，另一头还拴着他那把屠刀，像是开了螺旋桨一样，轮着圈的往前杀。
哦，对了，追弗莱迪的还有个小猪佩戈，那哼哧哼哧的样子，别看腿短，但是速度奇快，冲起来跟个小号的犀牛一样，一点不比老乔伊差。
最关键的是，这猪他妈的认路，鼻子特灵，所以，就呈现出了‘佩戈撵着弗莱迪，老乔伊跟着佩戈’这么一个贼惨烈的场面。
弗莱迪心里这个苦啊，他就不明白了，刚才还看着傻了吧唧的大胖子，怎么一下子就变成了一个人肉拆迁车了，还有这猪，你追着我干嘛啊，我又不是饲料。
但是没办法，自己选的作死道路，再苦再累也得走完啊。
于是，这个单方面施虐一般的追逐游戏，进行了好一会，弗莱迪都已经筋疲力尽了。不过可能是幸运女神实在是看不下去了，就很‘好心’的在这条走廊的尽头，布置了一个90度的拐角。
弗莱迪知道，身后这一人一猪根本就是不知道累的主，在这么下去，自己肯定是死路一条，所以也只能拼了。
只见他使出最后的一脸力气，猛地前扑，然后在那个直角弯道的墙面上，用自己的手套猛地插进了墙里，借着这力道，一个急转弯。
他也只能赌这两个怪物速度太快，刹不住闸了。
而结果……他很幸运的赌对了，老乔伊和佩戈这俩玩意惯性太大，轰轰两声，全都撞到了墙上，砸的漫天的烟尘。
也就在这么一个空档里，弗莱迪赶紧发动自己的能力离开这个是非之地，转移到了下一个梦境之中。
……其实他也是没办法了，弗莱迪现在的恐惧力量用的差不多了，所以只能存在于梦境里，而这几个人的梦境一个比一个危险，他只能不断的转移，并期望自己能找到一个正常点的人，好收集收集恐惧能量。
嗯，对，他就不信了，这帮人里，一个稍微正常点的人都没有么？
就这样，他很好运的转移到了哈莉奎因的梦境之中。
……
这时候，哈莉奎因的梦里，周围的同伴刚刚死去，而她自己还在试着治疗这帮人呢。
但是，她发现自己的治愈能力好像不管用了。
正当她纳闷的时候……会客厅的大门突然被撞开了……然后，老乔伊就一脸气呼呼的冲了进来。
奎因一愣：“哎？你怎么从外面的进来的？”她问道，然后看了看地上的尸体：“你不是刚死么？”
老乔伊好像也一脸的懵逼：“啊？我……我死了？”紧接着，他就看到了自己的脑袋还在地上轱辘着呢。
他寻思了一下：“咱们可能在梦里！”
奎因皱了皱眉：“梦里？”
“是啊，在我的梦里，你们也死了，然后那个叫弗莱迪的人就冲进来要虐杀我，我想，他的能力应该和梦境有关，而且他在梦里好像还挺厉害的。”
奎因点了点头：“和梦境有关么？所以……”
“先不管了。”老乔伊打断了奎因的话：“反正咱们先离开这里，试试能不能找到其他人。”他说道，然后就转身走回刚才的那个门，并示意奎因跟上自己。
可是，就在这时……
“等等！”奎因突然地说道：“你是谁？”
老乔伊愣了：“什么？我是谁？我是老乔伊啊。”
话音未落，只见奎因也不知道从哪抽出一根棒球棍子，猛地就砸向了老乔伊。
这一棍子来的太突然了，老乔伊根本就没想到，只能条件反射一样的躲了一下，只见那棒球棍子呼啸而至，擦着老乔伊的鼻子就砸下来，直接把地面砸了个大坑。
“喂，你……你干什么？你疯了嘛！”他嚷道。
“你不是老乔伊。”奎因说着。
“我怎么就不是老乔伊啦……”
“废话？老乔伊能让别人跟上他？他自己跟着别人都容易跟丢呢！”奎因说着，又是一棍子砸来。
好吧，这个人当然不是老乔伊，他是弗莱迪……
在经过了这么多人的摧残之后，他也学乖了，他察觉到，这帮人根本就是一群妖魔鬼怪，所以，自己不能强攻，只能智取，其中最关键的一点就是，要让这帮人相信，自己在梦境里的强大，还有在梦境里，自己有杀死任何人的能力。
所以，他就变成老乔伊，想制造一个‘我和你一起逃出梦境’的假象，然后让奎因认为‘自己已经回到现实中后，再将其虐杀’这样一个戏码。
可是他伪装成谁不好，偏偏伪装成老乔伊。
老乔伊是什么人？他能认路？开玩笑，那是个原地转圈都能把自己给丢了的主。
还有，老乔伊能认出来弗莱迪是谁么？当然不能，就算是他长得那么有个性依然不能，更别提准确的说出他的名字了。
而什么‘意识到自己在梦境里啊’‘想办法和其他人汇合啊’这种计划，那是老乔伊能想出来的么？他要是一进屋，看到满地的血肉，蹲下来捏捏看肉质够不够当饲料的，奎因说不定还能信一信。
总之，弗莱迪扮演的这个老乔伊，可以说是漏洞百出，当场就被奎因给认出来了。而且弗莱迪也从来没见过这么疯的女人，那棍子轮的，六亲不认的，一边抡还一边哈哈笑，跟个神经病一样。
这次弗莱迪也聪明了，他立刻就确定这个梦境自己也呆不了了，所以，还是抓紧时间，试试那个看起来最怂的，一脸肾虚的家伙去吧。

第三百七十九章 弗莱迪，快跑啊（五）
在进入子良的梦境之前，咱们简单的叙述一下弗莱迪在奎因梦境中的经历吧。
首先，他被锤了，说的详细点，就是被奎因追着弗莱迪，用她的【大宝贝】劈头盖脸的削的脑袋全是包，骨头断了不知道多少，浑身又青又紫的，反正每一处好地方。
现在奎因在疯狂模式下完全无视药物的副作用，所以肾上腺素随便灌，几针下去，那架势也不比老乔伊差多少。
而弗莱迪经过这么多的摧残，已经折腾的半死了，所以根本跑不过奎因，逮住一次就是一通贼凄惨的虐待。
哦，在这里可能有人要问了，这给揍的骨头都断了，怎么弗莱迪还这么能跑呢。
啧啧，问这个问题的同学难道忘了么？奎因她不是个战斗人员啊，她是个后勤治疗的单位啊。
所以，她怎么可能只是揍弗莱迪，她还得治疗他啊，对不对。
所以，就出现了：弗莱迪跑，奎因追，追上就揍，揍完了治疗，治疗好了再跑，再追，再揍，这么一个很有爱的循环。
那么这期间的温情画面，大家就自己脑补就好，闲话少说，弗莱迪最后终究还是利用自己的聪明才智，逃脱了哈莉奎因的掌心。
（具体操作是，他被奎因第6次锤断了腿，然后被治愈之后，继续装着腿瘸，哈莉很温柔体贴的就再给他治疗一次，这个空档里，弗莱迪就赶紧跑路了。）
……
周围的场景迅速的转换，弗莱迪来到了子良的梦境之中。
然后，他就一愣，因为这个梦境，和之前的梦境完全的不一样了。
如果说，老乔伊的梦境是因为他的路痴，那么这个梦境，就真真切切的完全脱离了‘会客厅’这个场景了。
因为，弗莱迪发现自己竟然出现在了一条走廊里。两侧刷着墙漆，底板也很干净，就好像是这个建筑是刚刚翻新不久一样。走廊的不远处，还有扇开着的小门，上面写着【医生办】的字样。
好吧，这回即使没有那股子消毒水的味道，弗莱迪也知道，自己出现在了一间医院里了。可是，梦境为什么会被改变呢？
他想不出来，也没心思去想了，当务之急，是赶紧去找那个一脸死衰样子的肾虚男去。
于是弗莱迪拖着自己残破的身子，就往前跑去。他知道这种室内的梦境不会太大，所以，那个男人应该很容易就能找到。
刚走两步……呃，他就真的把子良给找到了。
因为他就在那间开着门的医生办公室里坐着呢。
看到弗莱迪出现在了门口，子良合上了手中的黑色笔记本。
“哦，你来啦，请坐……”他很客气地说道：“我不太习惯那个会客厅……那既然是在我自己的梦里，我就试了试能不能将场景转移到我熟悉的地方，没想到，还成功了。”
弗莱迪听着子良的解释，恶狠狠的呲着牙，很显然，这个人也是一个很快就意识到自己在梦境里的角色，不但如此，他还把梦境给改变了。
不过，这都是小事，就算是普通人，经过点训练，也是拥有控制梦境的能力的。可既然自己已经来到了他的梦境里，那这里就是自己说的算了。
而且，弗莱迪可没有跟人客气的习惯，他现在几乎是孤注一掷了，反正就剩下子良一个人了，所以不管这人好不好对付，他都肯定和对方死磕到底了，他还就不信了，在梦境里，自己要是牟足了劲，还对付不了这么一个病秧子？
所以，弗莱迪二话不说，直接聚集起了自己所有的力量，并张开那副满是刀片的手套，猛地就冲向了还坐着的子良。
然后……
他的手就被剁了……
嗯――虽然有点突然，但是，就在弗莱迪的右手伸进子良办公室的一瞬间，一道看不断的刀锋就瞬间将弗莱迪的手切断，在半空中嗖嗖嗖的转了几圈，掉在了地上。
弗莱迪前倾的身子瞬间就僵直在了原地……看样子，好像还没明白过来怎么回事。
不过咱不得不说，弗莱迪真的很幸运，因为他是以一个“往前扑”的姿势，让手先进入的医生办。
这要是直接走进去，那估计这一刀就把他整个人竖着劈成两半了。
哦，对了，关于这种‘进入子良办公室就会被切碎’的防御机制，其实一直都存在，只不过一直都没机会说。
还记得在第一个【哥谭】位面里，有一群小混混冲进了子良的办公室，把他的烟灰缸打碎了的桥段么？
在那之后，这帮小混混就都给切成了碎块，只有一个叫‘帕克’的纯血统小混混活着逃出来了……
不错，关于‘这帮小混混是被什么给切了’的这个问题，在此刻，终于有机会解答了。
……
【屠刀的守护：凡是在医生办公室内，对其所属者带有一定程度上杀意的单位，都会触发此类守护，效果为：无数的刀锋将在极短时间内，将所有抱有杀意者切碎】
而这个能力，是在最初子良结识了老乔伊之后就获得的。
每个罪孽碎片都会让这间医院发生一些改变，老乔伊自然也不会例外。
那么填完了坑，让我们书归正传。
子良看到弗莱迪的一只手被剁了，也是一愣。
“啊呀，瞧我这记性，都忘了关了。”说着，他翻开笔记，在上面捅咕了几下：“好了，这回没事了，你可以进来了……呃，至于你这手……不好意思啊，回头让奎因给你接上。”
他带着点歉意的说着，不过那语气，就好像是不小心踩了一下他的鞋一样。
弗莱迪傻傻的站在原地，过了半天，才缓过劲来。
一阵剧痛袭来，“呃啊啊啊――”他控制不住的低吼着。
不过他吼是吼，但是却不敢动，害怕万一又哪搞错了，再把自己的脑袋给切了……
“愣着干什么，进来啊。”子良还在那没事人一样的招呼着……
弗莱迪忍着剧痛，但是思维还是很清晰的，他先用自己手套上的长刀往里伸了伸，发现没发生什么，又试探着往里走了一步……嗯……好像真的没什么危险了。
于是，弗莱迪就“嗷”一嗓子，再次扑向子良，用自己还剩下的那只手，直接戳进了子良的胸口，一通乱搅。

第三百八十章 弗莱迪，快跑啊（六）
这时候的弗莱迪已经陷入了一种歇斯底里的状态了，他也不管了，就吱哇乱叫着，用仅剩的一只手疯狂攻击。这也难怪，毕竟他在之前那几个人的梦境里受的委屈实在太多了，这好不容易逮到一个，管他三七二十一，先戳死再说！
当然了，子良有着高级【提托诺斯之血】的能力，肯定不会被这么戳死的。
“啊啊啊――”弗莱迪就这么贼忘我的戳着。
“喂喂，差不多行了，把这里弄的太乱，我还得收拾。”
“啊啊啊――”弗莱迪停不下来一般的继续戳。
就在这时……
“哎？这是……医院？？”一个憨乎乎的声音传来。
弗莱迪一听这声音，身子一僵……然后似乎很艰难的回过头，紧接着，那个两米来高的大胖子，就出现在了他的视线里。
老乔伊这会还在四处张望着，似乎用了很长时间，才终于认出来，这里就是子良的医院。
“呃，我怎么到这来了。”他问道。
“哦，之前我试着看看能不能改变梦里的场景，没想到成功了，紧接着，我就顺便试了试，能不能让你们也都出现在我的梦境里，这样就省着我去找了，但是当时没有成功。”子良说着：“不过现在看来，并不是没效果，而是效果来的有点慢。”
“哦，原来是这样啊，我明白了！”老乔伊点了点头，一副自己听懂了的样子，不过谁都知道，当他用这个语气说话时，就是一点都没懂。
“那，这个人又是谁啊？”老乔伊瞅着弗莱迪问道。
弗莱迪的哭的心都有了。
此刻，他的内心世界极其的复杂。首先，面前这个肾虚男怎么都被捅成这个样子了，还没死啊，而且看这谈笑风生的样子，好像是一点都不在意自己正受到的致命伤啊。
还有，这家伙怎么能把别的人给拽到自己的梦境里？这种高水准的操作，就算是弗莱迪自己，也得在吸收了一定的恐惧之后才能做到啊。
他当然不会知道，在他眼里的‘高端操作’，其实在子良这帮人眼里，就是一种很基础的能力，特别是汉尼拔，人家用超脑来创造一个真实的世界都不在话下呢，更别说‘梦境’这种虚假的空间了。
哦，对了，这里要说一下，老乔伊能来到子良的梦境里，并不是子良弄的，而是汉尼拔，他在自己的梦里感受到了其他人，就很轻松的，将每个人的梦境链接在到一起了。
而最让弗莱迪心里发毛的是，身后这个大胖子既然出现了，那他会不会再一次掏出那只猪来，撵着自己揍啊……呃……不过好像这个家伙没有认出自己来。
刚想到这……
“哎，弗莱迪？原来你跑到这里来了啊，那正好，咱们再来说说我裙子的事吧。”又一个声音传来了。
弗莱迪的心里，一股苦水涌了上来，他稍稍的将视线转了个方向，就看到那个裙摆被自己弄脏了的小萝莉，此刻，她就站在离门不远的地方，用一种看死人的眼神看着自己。
得，那一个大胖子就够自己受的了，这再加上一个小萝莉触手怪……
“什么？她把你的裙子弄脏了？”又是一个女人的声音传来。
好吧，弗莱迪都不用看就能听出来，这个声音是那个拿着棒球棍的女疯子……
不知道在座的各位有没有经历过绝望……这感觉就好像是，你考试后被怀疑是抄袭，结果你死活不承认，最后老师就把你一个人单独的关到了一个教室里，拿出一张一模一样的卷子，让你重新答，而且前后左右还坐着你们学校的四大名铺……最关键的是，你这考试还真的是抄的，自己来做的话，那就是一道题都答不上来。
这是情景……真的是叫天天不应，叫地地不灵了。
就在这个时候……：“哦？大家已经都过来了么，嗯，虽然之前没有试过，不过操纵梦境，似乎也不是太难嘛。”
随着这句话，汉尼拔也慢悠悠的走进了子良的办公室……
就这样，这几个不论是谁单拿出来，都能追着弗莱迪揍的家伙，现在聚集到了一起，再加上身后那个肾虚男，五个人将其团团围住。
弗莱迪左右望了望……
“呵，呵呵――”他神经质一样的笑了笑，然后无力的往地上一杵，那脸上的表情，颇有一种“你们来吧，我不反抗了”的架势。
“呃，所以呢，现在这家伙到底怎么处理啊。”汉尼拔看着弗莱迪应该是放弃了，所以就问道。
子良翻了翻笔记，发现上面对于弗莱迪的描述，还是那个不完全的版本。
他耸了耸肩：“罗盘的说明还是没变，暂时还不知道问题出在哪？不过，这个位面的罪孽碎片应该就是这个【弗莱迪克鲁格】了，所以，先把他拽进来总是没错的。”
说着，他就走向了弗莱迪：“你好，我叫子良……很高兴认识你，而这些人，我想你应该都见过面了，所以，长话短说，我现在想跟你科普一下‘罪孽碎片’这个概念，希望你能认真的听，哦，奎因，麻烦你把弗莱迪的手接一下。”
子良合上了罗盘，对抬头对着奎因说了句。
可是……子良愣了。
因为，奎因不见了……
不单单是奎因，就连老乔伊也不见了，雪莉，汉尼拔都不见了，连弗莱迪……就在刚刚自己说话的某个瞬间，一个眼神的飘忽之际，所有人都不见了。
紧接着，一阵莫名其妙的恍惚，子良眼前熟悉的办公室似乎变得无比的模糊，那是一种清晨被什么声音惊得大梦初醒一般的怪异感觉。
“子良……医生……”
“子良医生？”
一个女孩的声音渐渐的清晰。
子良的身子猛地颤了一下。
他茫然的发现，自己正坐在一个宽敞明亮的房间里，面前，是一杯茶，飘散着淡淡的清香，而坐在自己对面的，是那个漂亮的女孩……【爱丽丝】。
她此刻正在用疑惑的眼神看着自己。
“子良医生……你还……好么？”她问到。

第三百八十一章 谜团
说实话，子良不太好，即使他能够以极快的反应得出许多的可能性，并且不会将内心的惊讶反射到脸上，他依旧不算好。
因为，现在的情况，有点出乎他的意料了，而他很不喜欢这种感觉。
那么，还是先说子良想到的各种可能性吧。
首先，就是自己眼前的这一切，其实都是假的，这个爱丽丝说不定只是一个幻象，因为，这些都是弗莱迪在最后的挣扎阶段，使用的梦境能力。
也就是说，这是一个梦中梦，其实自己还在医院的办公室里，当然了，那也是个梦境。
总之，这些只不过是弗莱迪用来逃跑的假象。
不过，这个可能性不算是太大，因为如果在第一个梦境中，子良能察觉出来，那么，在这个‘第二重梦境’里，子良应该也能察觉出来才对。
所以，更大的可能性就是，这不是梦，而之前的“爱丽丝死去了，自己被弗莱迪拉入梦境”的桥段，才是真正的梦境。
当然，这也不排除弗莱迪其实是个很厉害的人物，之前被众人追着揍的表现，都是他装出来的，为的就是让子良等人完全分不清现实还是虚假，从而永远困在梦境里，而设下的圈套。
但是不管怎样，事情似乎变得有意思起来了。
所以子良不动声色的笑了笑：“呵呵，不好意思，刚才有点愣神了……咱们说到哪了？”
他装作一切都很正常的回应着，同时，开始观察起四周来，几秒钟的记忆重合，让他很确定，这里周围的一切，都和弗莱迪蹦出来之前的场景一模一样，唯一不同的是，自己的队友都用一种很奇怪的眼神瞅着自己。
所以，如果刚才的一切都是梦境的话，那就是……只有自己做梦了？
就在这时，汉尼拔的声音突然的出现在了子良的耳旁。
哦，准确的说，是直接出现在了子良的脑子里，这种能力，在上一个位面，被萨琳娜小姐姐折磨的时候，就觉醒了，当时他也是用了这种能力，才隔着千里之外，与奎因等人一直保持联系的。
“怎么回事？出什么问题了么？”汉尼拔问道。
子良也不卖关子，直接在脑子里对汉尼拔说：“告诉我一件我不知道，但是只有你能做出来的事情。”
“什么？这是什么意思？”汉尼拔问道。
“说起来有点难度，总之，我要确认你是真的还是假的，现在证明给我看。”子良说道。
汉尼拔一听，犹豫了一下：“我在冰箱冷冻室的最里面，藏了一块你的大腿肉，是在你被G病毒感染下的威廉博士剁了的时候，我偷偷捡回来的，不过到现在也没舍得拿出来，因为觉得你当时的身体还没有完全恢复，所以口感可能有偏差，再加上当时的肉已经隔夜了，你知道的，不新鲜的肉必须要用蒜去腥味，但是蒜又会掩盖肉质本身的味道，所以很难取舍……”
汉尼拔说着，不过子良也很快打断了他：“好了好了，我相信你了……”
这段话还是很有说服力的。
“所以说，你们刚才没有做梦么？”子良接着问道。
“做梦？当然没有，咱们刚刚来到爱丽丝的家，你装作她预约的医生混进来，可是突然的，你就愣神了。”
子良皱了皱眉：“我愣了多久？”
“大概，五秒钟。”汉尼拔回应道。
子良很隐蔽的点了点头，便中断了这段“颅内谈话”。
而与此同时，爱丽丝也回答了子良刚刚的问题：“哦，你刚才问我，认不认识一个叫做【安德鲁】的男孩。”
“哦，我记起来，所以……”
爱丽丝摇了摇头：“真的很抱歉，我并不认识你所说的人，你也知道，我身体不大好，所以很少出门，没什么朋友，更不可能有男朋友。”
“原来如此，那可能是我搞错了。”子良一副不好意思地说道：“哦，对了，那既然都已经问了，也就允许我再多问一句……你听过【弗莱迪克鲁格】这个名字么？”
“哗啦！”的一声。
从门旁传来。
原来就在子良说出那个名字的时候，刚刚要走出房间的梅尔森阿姨，好像是一个不小心，将端茶的盘子掉到了地上。
“对……对不起，年纪有点大了，没拿稳。”她立刻点头致歉道。
“没关系的，你没有伤到吧。”爱丽丝很有大家闺秀风范地说道。
“当然没有。”梅尔森阿姨立刻回应着，然后将盘子的碎片收拾起来，便走出去并且关上了门。
好吧，虽然她说没什么事，但是子良这帮人里，估计除了老乔伊，都很清楚的知道，这个人不可能没事。
“汉尼拔，去看看！”子良立刻说道。
而汉尼拔其实早就行动了，此刻，一只野猫已经悄无声息的蹿上了这个宅子的窗台，聚集成细线的眼睛安静的盯着屋子里的梅尔森。
这个小插曲，在爱丽丝的眼里就这么过去了，所以她开始在记忆里仔细的搜寻了一下【弗莱迪克鲁格】……不过最终她还是摇了摇头，表示自己从来没有听说过。
“嗯，那好吧，那咱们就来聊聊你的病情吧。”子良估计是觉得，再这么问下去，自己是医生的伪装估计就得被拆穿了，所以总算是把话题拉回了病情上。
爱丽丝对于自己病情的描述，和之前的描述几乎一样，所以在这里就不再赘述了。
让我们的视线来到那只猫……也就是汉尼拔身上。
隔着窗子，汉尼拔能清晰的看到，梅尔森阿姨将摔碎的盘子扔到了纸篓里，然后，她就悄悄的趴在了会客室的门外，显然是在偷听着里面得谈话。
就这么过了以；两分钟，梅尔森站起了身，似乎显得很紧张。
紧接着，她就拿出了一部手机，然后慌慌张张的拨通了一个号码。
猫的耳朵很灵，所以隔着窗子，依然能依稀的听到她的声音。
“喂……是我……有几个人外来人，提起了那个名字。”
“对，在镇长家……你们……快来。”

第三百八十二章 跟我说说吧
这一幕自然是被汉尼拔立刻转告给了众人。
很显然，这位梅尔森阿姨知道弗莱迪这个名字……不但如此，他还知道这个名字不应该被提起。
所以，为什么不能提？她的电话又是打给谁的，她叫那些人来，又是为了什么？
这些问题的答案，那只猫肯定是不知道……子良等人也不知道，不过，这不妨碍他们等着答案的降临。
不错……既然梅尔森阿姨叫人来了，那么子良就在这等着。
……
时间没过多久，就响起了敲门声。
然而……进来的却不是被叫来的帮手，而是这间房子的主人――莱特镇长。
看到莱特镇长回来了，梅尔森阿姨立刻迎了上去。
“镇长……有客人来了。”她说到。
“哦？”莱特镇长愣了一下，然后便走进了会客厅。
就这样这个小镇的镇长，和子良等人碰面了。
莱特是一个很高大的人，50岁左右，眼睛不大，皮肤有些黑，从那面相里，能看出一种小镇农民特有的坚强朴实的味道，想必年轻时没少在地里干活。
而他的视线在众人身上扫视了一边，最终停留在了子良身上。
这也难怪，毕竟子良的那身装束还是很带有职业特色的。
“你们好……请问你们这是……”莱特很有礼貌的问道，看他那样子，好像是根本不知道自己的女儿预约了医生这件事。
而爱丽丝看到自己父亲回来了，也就不隐瞒了，直接就将自己这些天睡不好，总是做梦这些病症告诉了他。
“你怎么不早说？”莱特问道。
“并不是什么大病，再说，你那么忙，也就没想让你担心。”爱丽丝简单的解释着。
莱特镇长点了点头，然后带着点歉意的望向子良：“好吧，看来我这个做父亲的不太称职啊……那么，我女儿的病怎么样了，很严重么？”
子良和莱特对视着……
“呵呵，镇长当然会比我们这些小市民忙一些，这没什么好自责的……哦，说起爱丽丝的病，没什么大不了的，可能只是有些神经衰弱，这个年龄段的女孩多多少少都会有点这个毛病，只要心情放松下来，就没事了。”他笑着说道。
“真的是这样么？”爱丽丝问道。
“当然，我是医生，这种问题我见得多了，其实，现在你就可以让这位梅尔森阿姨带你去院子里转转，呼吸呼吸新鲜的空气，说不定，今晚你就能睡个好觉了。”
爱丽丝将信将疑的点了点头：“是么，原来是这样啊……”
正说着，莱特就侧过身，以一个爱丽丝看不到的角度，对着梅尔森使了个颜色。
这个老仆人立刻会意：“哦，爱丽丝小姐，既然医生都这么说了，那咱们现在就出去走走吧，你好像好久都没有出去透透气了呢。”
……爱丽丝笑了笑，很礼貌的对子良等人说了些话，又道了谢，便跟着梅尔森走出了会议室。
出门时，莱特还很关切的嘱咐了一下，让自己的女儿‘小心点，别着凉’。
就这样，爱丽丝出去了。
随着门被关上，莱特微笑着的脸，立刻变了一个样子。
他冷冷的转过身，用一种敌视的眼神瞅着子良等人。
“你们……是什么人？”他问道。
子良对这种变脸一般的表情落差一点都不吃惊，只是淡淡的喝着茶。
“什么人？呵呵，我们是您女儿预约的医生啊，刚才不是都说了么？”
话音未落，莱特突然的就从兜里掏出了一张照片，扔到了子良面前。
子良悻悻然的拿起照片……微微一愣。
“呵呵，不错嘛，不愧是镇长，这么短的时间内就做了调查么？”
原来，那照片上，是一个镇民摆着剪刀手的摆拍，而那背景，正好是榆树街……只不过照片里的街道上，邮局和那间超市，是并排建造的……两者中间，根本就没有什么医院。
“我不知道你们到底是怎么办到的这种事情，但是我敢肯定，你们不是医生！”莱特愤怒的说着。
证据都被拍在脸上了，子良自然也不多狡辩了，所以就承认道：“嗯，好吧，我们的确不是医生，至于我们到底是什么人，说了你也不懂，不过我很欣赏你的勇气，在看过这张照片后，竟然还有胆子这么凶巴巴的跟我说话啊！”
“砰！”莱特的双手重重的拍在了茶几上，震得水都撒出来了：“我不管你们是什么妖魔鬼怪，总之，我不许你们再接触我的女儿，也不许对我的镇子有任何的企图，而且，你们也……”
“也不能提起那个名字――【弗莱迪克鲁格】是么？”子良若无其事的，打断了莱特的话。
“混蛋！”这个名字似乎让莱特镇长更加的愤怒了，他恶狠狠地骂道：“你们！立刻给我滚出这个镇子！”
“不然呢？”子良反问。
下一秒。
“咣当”一下，房间的门就被踹开了，一群镇民就怒气冲冲的冲了进来。
子良用余光稍稍的瞄了一眼，就发现，这帮人就是那群从自己医院里，把安德鲁给接走的人。
“果然啊，又是你们这群人。”子良把茶杯放下，笑着说：“那么让我猜猜，你们这群都知道【弗莱迪】的存在，并且你们就好像是这个小镇的自卫队一样，在极力的掩饰着关于弗莱迪的所有信息……你们为什么要这么做呢？是因为这个名字会将弗莱迪再次唤醒么？”
“别提那个名字！！”莱特吼道。
“啊啊，别那么紧张，我还没说完呢。”子良贼没趣的挥着手：“……话说，既然是‘自卫队’，那你们的平均年纪是不是也太大了点，我粗略的估计了一下，你们每个人都要有50岁左右了吧。所以就是说……只有你们这一代人才保留着对弗莱迪的记忆，是么？也就是说，关于弗莱迪的故事，其实是发生在很久之前，你们的童年时代……哈……瞅你那表情，看来是我猜对了，所以，能麻烦你将弗莱迪的故事跟我说说嘛？”
“你想都别想！”莱特瞪着眼睛说道。
突然的……
“好吧，既然你不愿意告诉这些外来人，那……能跟我讲一讲么？”
一个声音突然的传来。
众人回过头……
然后……看到了……
安德鲁。

第三百八十三章 真相？
刚刚还在愤怒嚷嚷的小镇民众，突然一下子就安静了，一股子头皮发麻的感觉冲进了所有人的意识里。
几个人下意识的后退了一步，更有甚者，甚至直接腿一软，就倒在了地上。
安德鲁……这个本来应该已经死了，而且还莫名其妙的被人们遗忘了的小镇男孩，就这么出现在了众人的视线中。
“你……你怎么……”
莱特镇长也被这个突然出现的人吓的愣住了，看那神情就知道，他无疑也是‘知道安德鲁存在，并且知道安德鲁死亡事件到底是怎么一回事’的人员之一。
“呵呵。我怎么会在这里，我不是已经死了么？”安德鲁笑道，将镇长的后半段话补全：“这的确是个问题，但是我想先提出我的疑问……【弗莱迪】到底是谁？你们为什么明知道我再梦里经受着痛苦，却不救我，反而眼睁睁的看着我被活活烧死！”
他愤怒的吼着，那怒气完全不像是一个刚刚上了大学的学生，反而更像是从烈火炙烤的地狱里爬出来的厉鬼。
“我们……”
“告诉我！你们这群杀人犯！”安德鲁不依不饶的吼着。
而杀人犯这几个字，结结实实的，砸进了这群小镇居民的心理……虽然只是简单的叙述，但是这个词从一个已死之人的口中说出来后，就变成了一种超出心理承受的拷问。
终于，莱特镇长叹了口气。
“孩子，这的确是我们的错……但是，我们却不得不这样做，你是这个小镇的英雄，虽然其他人已经都不记得你了，但是……你是这个小镇的英雄。”
安德鲁皱了皱眉：“比起英雄，我更喜欢活着，还有……我需要真相。”
“好吧，你应该知道真相。”
莱特说道，可紧接着，他身后的镇民们立刻变得反应激烈起来：“镇长，你不能这样，我们曾经发过誓的，谁都不能再提起那个事情，我们要将这个秘密带进地狱里去。”
“地狱？呵呵，那你以为安德鲁是从哪里来的？也许，这就是上天对于我们的拷问，是我们杀死了他，他有权利知道这一切！”
不知道为什么，似乎所有的镇民所关注的点，都不在‘死去的安德鲁正站在自己面前’这件事情上，他们似乎更加在意那个所谓的‘真相’。
“你……有权知道真相。”莱特再次说道。
并终于的，将一个禁忌故事，娓娓道来。
……
这个故事要追溯道三十五年前……
那时候，这个小镇还默默无闻……比现在还要默默无闻，即使是跟同一个州的人提起来，都有可能从未听说过的。
当时整个镇子，只有一百来户人家……而管理这些人的，是一个很善良的镇长。
那时，站在这间会客厅里的这群镇民们，都还很小，日子过的很安宁……无忧无虑，直到有一天，镇长家发生了一场大火。那场火灾里，一共有三个人，其一，就是镇长，第二个，是镇长领养的一名孤儿少女，而第三个，就是【弗莱迪克鲁格】
火烧的很旺，当镇子里的人赶过去时，镇长已经被烧死了，而弗莱迪克鲁格和那个小女孩，则侥幸的逃出了火海。
当时，几乎全镇的人都在，所以我们很好奇，火灾的起因是什么，还有，为什么弗莱迪会出现在火灾现场。
而那个女孩也将事情的经过告诉了所有人……
那就是……这场火，其实就是弗莱迪放的！
那个小女孩很漂亮，全镇的人都喜欢她，弗莱迪也不例外，但是，他对喜爱的表现却体现在了疯狂的占有欲上，所以弗莱迪跟踪了那名小女孩，并且潜入了她的家中，想对他做一些年轻人刚刚觉醒的冲动之事，结果，镇长回来了，撞见了弗莱迪，于是二人便扭打在了一起，最终弗莱迪丧心病狂的点燃了房子，并且烧死了镇长。
弗莱迪是一个恶棍，虽然那时候他只有十几岁，但是全镇的人都知道这一点，我们都很愤怒，他放火，烧死了镇长，又亵渎了全镇最美的女孩，终于，在那个女孩的哭声中，愤怒的镇民，也就是我们……将弗莱迪再次推入了火海。
原本，我们以为事情就这么结束了。
但是……似乎并不是这样，因为弗莱迪又回来了，并且，他变成了一个能潜入别人梦境中的厉鬼。
他的能力无比的强大，他能钻进我们的梦中，虐待我们，残杀我们。
不过最开始，这并没有引起多么大的恐慌，毕竟只是梦，但是……随着时间的越来越长，弗莱迪的力量也越来越大，终于，第一个死于梦境中的人出现了。
是的，弗莱迪已经能够真真确确的，在梦境里杀死一个人了。
那段时间，小镇陷入了有史以来最大的危机，人们接连的死去，以至于我们最后都不敢睡觉，不敢闭眼……甚至最终熬不住了，有人直接选择了自杀。
这已经不是用正常的理论就能解决的事情了，所以，当时的我们求助了一名神父，他告诉我们，弗莱迪之所以能死后归来，是因为怨念，他的死带着极大的怨气和不甘，所以……他回来复仇了。
但是我们都不知道这份怨念从何而来，因为他的死完全是因为他自己的作恶，死有余辜！
就这样，日子一天天过去，死于梦境里的人越来越多。
终于……有一天，那名火海中幸存下来的小姑娘，说出了实情。
原来，她之前所说的一切都是假的，对她心怀不轨的人，其实是那个道貌岸然的镇长！而弗莱迪，则是为了就她，才闯进去的。
而当时，她为什么说谎……其实她也说不清楚，也许是因为自己幼小的心灵根本无法承受自己的养父竟然是那样一个道貌岸然的魔鬼，也许是因为，当时的场景，让她认为，即使自己说出了实情，也不会得到镇民们的认可，毕竟……没人会相信，那个和蔼可亲的镇长竟然会是这种人。
总之，她撒谎了，而这个谎言，导致了弗莱迪的死，更导致了弗莱迪化成恶鬼归来。
不过现在，女孩已经认识到了自己到底做了什么，所以……她服用了大量的安眠药，在死前，将自己交给了弗莱迪。
但是……弗莱迪的死并不是简单的一个谎言，其实，整个镇子的人都有参与，所以，弗莱迪的怨念并没有完全的被消除。
无奈之下，神父利用各种方法，终于再次找到了制约弗莱迪的方法，那就是……他既然是存在于小镇人们的梦里，那么，当小镇人们都不再据怕他，不会梦到他，甚至，根本就不记得他的时候，那么他的力量就会减弱，甚至永远的被消除掉。
于是……一个‘遗忘弗莱迪’的计划，就开始了。
神父为了这个镇子，背弃了信仰，他为所有人下达了诅咒，让我们全部忘记了关于弗莱迪的事。
同时，为了以防万一，他还挑选了一些孩子，让他们依旧牢记着弗莱迪，但是却诅咒他们永远不会有梦境……
这还不够，因为，弗莱迪会想方设法的，让别人记起他，所以，神父的第三个诅咒，就是让所有死于梦境的人，都和弗莱迪一样，被人遗忘。
是的，只要是被弗莱迪所杀的人，就完全留不下一点的记忆了，你的父母，你的亲人，你的朋友，所有你所爱的人都会完全的忘记你的存在，我知道这很残忍，但是……就像是我说的那样，这没有办法，我们不能让任何一个人在回忆起【弗莱迪克鲁格】。
而时间一点点过去了，镇子，终于又恢复了平静，弗莱迪也终于没有再出现过了。
已经三十五年了，那些被选中的孩子，也就是我们，全都长大了，事实上我们想，如果等到我们也死去了，那么，弗莱迪会不会就完全的被消灭了呢。
不过现实似乎并不是幻想的那么简单，弗莱迪这个名字，再次被提起了，也许正是因为你……安德鲁，你上了大学，走出了这个小镇，所以，弗莱迪找到了可乘之机，而这群外乡人也正好，在你的面前提起了【弗莱迪】这个名字。
所以，你将弗莱迪又带了回来……
其实，我们之前也可以用删除记忆的方法，将这件事情再次平息，但是很不幸，那个神父几年前老死了，所以……你也必须死去！我们对此很难过，但是……对不起，我们别无他法。
莱特镇长将这一切都原封不动的告诉了安德鲁……：“现在，你能安息了么？”
安德鲁冷眼看着对方：“呵，也就是说，你们并不是一群冷血的杀人犯，是么，你们是在保护这个小镇，你们是英雄，对吧……”
没有人回答……所有人都听得出来，这是一种嘲讽。
“全是借口，如果世界上没有人记得弗莱迪了，那么弗莱迪也就不存在了，那你们为什么不去死？已经三十多年了，你们早就应该确定这个说法是真是假了吧，既然你们都已经确定了，那你们这帮不会做梦的人就全都集体自杀好了！”安德鲁说道：“说的那么大义凛然，最终呢，还不是自己不想死？”
“就是因为你们这群人还记得弗莱迪，所以，他才没有被完全消灭，你们就是在用别人的安危来为自己怕死找借口，在我看来，你都不如那个主动把自己献给弗莱迪的领养女孩，你们是懦夫！”
安德鲁指责道，终于，一个镇民忍不住了。
“妈的，咱们为什么要跟他废话，我才不管他是人是鬼呢，老子这里有教堂里的圣水！咱们把他干掉！不然，这家伙说不定怨气太大，将来会变成另一个弗莱迪！”
此话一出，镇民们终于找到了一个将安德鲁干掉的理由……这帮人开始跟着嚷了起来，并各自都从兜里掏出了十字架，银器，等等玩意，凶神恶煞的朝着安德鲁比划着。
“呵呵，果然啊，只要是涉及到自己的时候，你们这帮人就会丧心病狂的将自己摆到一个道德的高台上……我有点理解当时那个小女孩为什么不敢讲出实话了，如果当时她不说出你们想听的答案的话，说不定，她就和弗莱迪一样，被你们推进火海了……一群道貌岸然的家伙……你们才是魔鬼吧。”
“杀了他！”
“让他滚回地狱里去！”
人群沸腾了，这群镇民似乎立刻陷入了一种歇斯底里的状态，看那嘴脸就知道，现在什么道德，道理，在他们眼里全都一文不值了。
莱特镇长的眼里，闪过了最后的一丝歉意，然后，他低下了头，任凭身后的人呼喊声越来越高。
“对不起。”这是他发出的，最后的声音了。
紧接着，他的视线里，那群镇民们便吼着冲过自己的身旁，手持着各种各样的奇怪玩意，将安德鲁淹没……
可就在这时……
“时！间！到！”
一个声音出现了。
随着这个声音，面前的一切全都静止了，那群张牙舞爪的镇民变成了一副僵硬的画面，随即，那画面寸寸裂开，“啪”的一下，化成了纷飞的玻璃碎片。
一个干净整洁的会客厅出现在了他的面前，那些镇民根本就不存在。
莱特的面前，只有用无比震惊的眼神，看着自己的爱丽丝。
还有那群用冰冷眼睛盯着自己的外乡人。
莱特傻眼了，他根本不明白发生了什么，但是，慌乱之中，他看到那名医生的双眼。
在那慵懒的瞳孔深处，一抹摄人心魄的猩红色彩渐渐的退去。
……
也许，有人已经忘记了，所以在这里得再说一下。
这个能力，是在永生棺邸升级时，获得的【罪孽之躯】的能力之一。
【低阶罪孽能力】
【魔眼】
【拥有了罪孽之躯的魔眼，终于能够发挥它原有的一些能力】
【虚幻：魔眼可以将与其对视的目标拉入幻境之中，现实时间最多可持续三分钟，而幻境中的时间，则根据使用者与进入幻境之人的精神力决定】
【对同一人，只能使用一次魔眼】

第三百八十四章 恶魔
怎么说呢，魔眼的能力其实并不怎么太厉害，因为它只是制造一个幻像，而且这幻像就和白日梦差不多，你一碰他，他可能就醒了，所以，想利用魔眼当控制技能，把一个人定在原地白砍个三分钟，这种想法是完全行不通的。
也就是说，这玩意就是一个骗人的技能。
不过，骗人也分怎么骗，这个技能落到了子良的手里，那肯定能够发挥出更加可怕的能力。
就拿现在的莱特镇长来说吧。
他已经完全的傻眼了，他完全没想到，从始至终，都是自己一个人在这里自言自语，召集的那些镇民其实根本还没有赶过来，而这么一会，自己却将这隐瞒了几十年的秘密，全都说了出去。
“你刚才说……这个小镇里的人，都有诅咒？”爱丽丝用一种不敢置信的眼神看着自己的父亲。
“亲爱的，听我解释……”
可是爱丽丝怎么可能还听他解释，他只是愤怒的吼着：“那个安德鲁……他是谁？我真的认识他，对么，只不过现在我已经将他忘记了……他死了，是你把他杀了。”
“不，不是我，是弗莱迪！”
“可是你却眼睁睁的看着他死，你纵容这种事情几十年！那和杀人犯又有什么区别！”
爱丽丝吼着，因为用力过大，她的脸色显得比以前更加的苍白，而且，她似乎不再想看到自己父亲的脸了，于是，她猛地起身，并且跑出了会客厅。
“爱丽丝，我们也是没有办法……”莱特镇长还在解释着：“梅尔森，快去看着她，别让她做出什么傻事来！”
梅尔森阿姨这才从愣神中缓过来，其实她现在也没有明白，镇长怎么就突然把一切都摊牌了。
“哦哦……”她连忙应着，也顾不上多问，赶紧跟了出去。
现在，房间里真的就剩下子良一伙和莱特镇长了。
都到了这会了，莱特也不藏着掖着了，直接就下达了最后的通牒。
“我不管你们有什么目的，也不管你们是谁，但是你们再这样下去，只会毁了这个小镇！所以……我要求你们立刻搬出这里，听清楚，这是要求，而不是在和你们商量！明天一早，如果我还看到你们在这个镇子里闲逛，那就别怪我不客气了！”
可还没等他话说完……
“啊啊，知道了，不过我们还是会呆在这里的……”子良有气无力的挥着手说道。
“什么？！”
“你没听到么，我说我们不会走的，我们离开这个小镇的唯一方法，就是我们自己想离开。”子良一点余地不留地说道。
“混蛋！”莱特吼着……一副就要冲上去，一个人单挑他们一群的架势。
不过就在这时……房间的门被推开了，那群镇民终于赶了过来，他们拥挤着冲进来，簇拥在莱特身旁。
“果然又是你们！”站在靠前位置的，还是那个警察：“我已经没有耐心再和这帮人理论什么了，来，大家伙把他们赶出镇子！”
这群自诩为守护了小镇三十多年的‘被选中者’，在这个时候表现的无比团结，他们一个个面露狰狞的向着子良一行人靠近着，有几个，甚至从怀里掏出了刀，看那架势，如果这群人不走，那么他们就把子良等人弄死在这里！
是啊，这群人足足有三十多个，有的还带着武器，而对方……只有五个人，这其中还包括一个一看就患有三高症，脑子还不太好使的胖子，一个弱女子，一个根本就不算人的小萝莉，唯一看起来还有点战斗力的，就是剩下的两个男人了，其中还有个肾虚的，啧啧，这打起来，无疑就是一场单方面的施虐。
所以，这三十几个人可以说占据了天时地利人和，而且还站在‘我们是为了这个小镇’这种理论高地上，所以，哪怕弄死几个人，镇长也会把事情压下去的。
呵呵，这样的话，那就真的把这群人弄死吧……
他们一步步的向前逼近，甚至前方的一个人心理还暗暗的想着，那个女人，还有那个小萝莉，最好留到最后……反正也是要杀死，所以说不定还能……
想着，他就高高的举起手中的水果刀，猛地刺向了档在最前面的大胖子……这种戳人的行为让他有一种极其癫狂的兴奋感，记得之前，有几个怀疑被弗莱迪入侵了梦境的人，就是被他一刀又一刀的戳死的，当然了，虽然事后证实了，那些人和弗莱迪一点关系都没有，因为他们死后，并没有被人忘记，不过，毕竟是为了小镇嘛，所以，镇长就把这事情很完美的掩盖了下去。
这种事情发生过很多次……当然，都是，为了小镇嘛。
“噗”的一声，刀尖直接戳破了老乔伊的皮肤……一丝鲜血淌了出来。
“嘿嘿――”那人笑着，正体会着刀子割入血肉的快感。
可是，他扭曲的表情却渐渐的凝固了。
因为，那把刀只是插进了一个刀尖，就再也无法递进分毫，而且那血……也是除了最开始的那一丝之外，就再没有流出一滴。
“怎……怎么回事？”那人愣了。
他当然不会想到，这个世界上会有人只凭借肌肉的密度，就抵挡住了利刃的攻击。
他抬起头，有点懵逼的瞅着这个胖子，正巧，这胖子也正低着头，看着自己，一时之间，四目相对。
随即，老乔伊伸出大手，一把捏住那人的脑壳……就这么将其提到了一个和自己视线持平的高度。
“喂……你干嘛啊？”
老乔伊憨乎乎的问道，虽然看起来挺凶的，但是他真的只是问问而已，说不定那人就照实回答：“我想戳死你！”老乔伊可能就点点头，这事就这么过去了呢。
但是……现场的人群却没有一个人想到，老乔伊是这么实在的一个人。
这就导致了此刻的老乔伊落在别人眼里，直接就变成了一个无比危险的形象。
“天啊，那个人不怕刀子？！”
“他是恶魔！他和弗莱迪肯定是一伙的！”
“他要捏碎杰克的脑袋啦！杀了他！杀了他！”
老乔伊听着这些叫嚷声，还有点摸不着头脑。
突然，“砰！”的一声枪响。
那名警察。
枪口冒着青烟……

第三百八十五章 戳
这是一种应激反应……当你看到你的敌人不怕刀子的时候，甭管你在不在意他要捏碎你同伴的脑袋，你总得给他来一枪对吧……毕竟你手里有枪。
所以，那名警察就开枪了……一颗子弹，正中老乔伊的眉心！
不得不说，这是一个极其愚蠢的决定，因为众所周知，老乔伊是个很好说话的人。
他问你个问题，那你就答问题就好啦嘛，就算是你想砍死他，但是……你说你只是想打个招呼，但是忘了手里还握着刀，保不齐老乔伊也能信。
就算是他不信，你道个歉，这个事就完了嘛。毕竟那个叫杰克的家伙身体不怎么样，肥瘦不均，不爱运动，瘦巴巴的偏偏肚子上还有层肥肉……老乔伊肯定是没啥心思剁他的，因为当饲料还不太够水准。
可是，那个警察却因为‘刀砍不破防，单手捏着人的脑袋，把人悬空拽起来’这么点小事，就开枪打了老乔伊，那就是他的不对了。
老乔伊晃了晃脑袋，将那颗子弹从自己的眉间挤掉。
所有人都傻眼了，一个个的张着大嘴，连声音都忘了发出来。
老乔伊气呼呼的看着人群，又转向子良：“喂，这群人好讨厌，能剁了么？”
老乔伊很聪明的先问了一下子良。万一这帮人还有用，那就尴尬了，不是么。
而子良很随意的一挥手，那意思是――随你便。
话音刚落，只见老乔伊捏着那个人的脑袋，轻松的轮了两圈，就好像是轮一个刚洗完澡后的毛巾一样，房间内充斥着骨头摩擦的刺耳声音，估计那人的颈椎都被轮碎了，然后，老乔伊随手一扔。
“哐”的一下，那人直接就被砸到了这间洋房的墙上，当即就把墙砸出了一个大洞。
“你们，真讨厌。”老乔伊瓮声瓮气地说道，然后从腰间掏出了一把屠刀，慢悠悠的走向人群。
“魔鬼！魔鬼啊啊啊！”人群中，终于爆发出了一声喊叫，这一嗓子，把吓傻了的人群唤醒了过来，当即，这30来个人就弄出了一个近乎沸腾的架势，呜嗷喊叫的想往外跑啊。
哦，那个警察还仗着自己有枪，坚挺着一边喊着“不要怕！”之类的话，一边连续的射向老乔伊，不过那效果……除了让老乔伊更加心烦之外，什么用都没有。
当然了，这群人中，也不乏一些英勇聪慧的人，就比如有两个老谋深算的家伙，一看这架势就知道，光是跑肯定是没戏了，于是，他们就灵机一动，借着人群和枪声的呼嚎，偷偷的摸到了子良等人的后方，然后……猛地，将站在一旁的那个小萝莉抓住了！
“哈哈哈――住手！”他们死死的扼住雪莉的脖子，并用刀逼着她，喊道。
老乔伊等人也愣了一下，都纷纷回头。
“嘿嘿，你这个恶魔，如果你不想这个小女孩有事的话，就乖乖的把刀放下！”一个人奸笑着说道。
不得不说，这是一个很好的对策，在正面打不过的情况下，赶紧切换目标，俘虏敌方最弱的单位，并且以此来要挟……而这群人里，那个小姑娘无疑就是最弱小的人了，啧啧，这俩家伙估计在心里正在给自己鼓掌呢。
奎因看着此二人的嘴脸……显得无比的纠结。
“呃……如果我是你，我就把这个小女孩放了，然后道个歉。”奎因很诚恳地说道。
“放了？哈哈，别说笑了，现在掌握主动权的可是我们……”一个人嚷嚷道：“现在，把你们所有的武器都放下，你们几个，把那个胖子绑上，别耍花招，不然，我就把这个小女孩的脸戳烂。”
一旁的人群一看这架势，也不跑了，纷纷回过头来，那个警察还添油加醋的称赞道：“哈哈，干的漂亮！”
奎因摇了摇有：“一点都不漂亮……”她就纳闷了，为什么自己好心好意的提醒，这帮人就是不信呢。
话音未落……
“你说……你想戳烂我的脸？”
那个拿着刀的人一愣，然后低下头，看到了那个刚到自己腰间的小萝莉正用一种很难描述的眼神看着自己。
不过，他还没有领会到这个眼神的意思。
“嘿嘿，别担心，小乖乖，我不会戳烂你的脸的，这么好看的脸蛋……我怎么忍心呢……嘿嘿，别急，一会，叔叔和你玩个有意思的游戏。”
那人笑着，呲着一嘴的懒牙，眼神里那恶心的欲望，都快嘀嗒出来了。
“噗”
他旁边的那个人，好像是听到了一声轻响。
那人完全没有反应过来发生了什么，眼神还停留在雪莉的那张小脸蛋上，但是，一股热乎乎的液体，似乎溅到了自己的肩膀上。
那人下意识的转过头……
然后，他就看到了这样的一幕。
一根血肉组成的触手，径直的戳进了旁边那个人的脸里……呃对，就是字面的意思，从面门正中间，像是一条钢筋一样，戳了进去，然后从后脑勺戳了出来。
这一幕……是就算是做梦，他都很难想象出来的画面，更加吓人的是，这触手，竟然是从那个小萝莉的背后伸出来的。
“你说，戳烂我的脸？”这时候，雪莉还不依不饶的说着：“是……这么戳么？”
“噗”的一声，又是一根触手，猛地从小女孩的身上窜出来，再次戳进了那人的脸里。
又是一股子血水，虽然那人肯定是死了，但是估计是神经反射，让他的身体还很配合的抽搐了一下。
“还是，这么戳？……或者这么戳？！”
雪莉明显被气着了，那触手，一个接着一个的窜出来。
那场面，大家尽量脑补，反正，旁边活着的那位都尿了。
最后，连奎因都看不下去了。
“哎哎，那个，我说雪莉啊，差不多行了，毕竟人家只是说说，也没把你怎么样对吧……再说了，如果你想戳，那边不是还有不少人呢么？”
她好心好意的，指了指一旁目瞪口呆的镇民们说道。

第三百八十六章 爱丽丝（四）
大家都知道，雪莉是一个很听话的孩子。
经奎因这么一说，她真的就将视线投向了一旁的人群。
大概一秒钟的寂静。
“救……救命啊！！”几个心理承受能力强的镇民终于嗷一嗓子，再次转身向屋外跑去……这个时候，谁还会把雪莉当成一个小女孩啊，那简直就是一个催命的魔鬼。
但是众所周知，女人和小孩都是很不好哄的，而雪莉两样都占了，所以，惹了她哪是说跑就能跑的。
只听一阵轰鸣巨响，整个房间都震动了起来，紧接着，地面裂开，无数的触手从地下伸出来，将这个房子团团围住，一些骨质的尖刺从那触手中钻出来，将这里拢成了一个谁都别想出去的牢笼。
而雪莉也用着背后钻出来的数条触肢，将自己托举到了半空中，居高临下的看着这群镇民。
“你们，刚才好像很兴奋啊。”她依旧用着小女孩还没到变声期的柔软声线问道。
这句话，很轻易的就粉碎了镇民们本来就不牢固的神经，人们吱哇的乱叫着，大部分都跌坐到地上，连道歉都忘了。
这就是之前说的，惹了老乔伊还算好的，起码你们用点心就能蒙混过去，而惹了雪莉……下场估计就只没什么别的选择余地了。
被血肉覆盖的地面上，鼓起了几个血泡，炸开后，几只覆盖着坚硬骨骼的舔舐者已经凝聚成型。
“动作快点，完事了，咱们还有别的要忙呢。”子良没啥意思的叨咕着。
雪莉自然也没心思和这帮道貌岸然的镇民们废话，在他的心里，这些人早就该死了。所以，只听那几只舔舐者一声嘶吼，就扑进了人群。
一时之间，血肉横飞，具体画面――略。
……
时间过了不到一分钟，那满地的尸体碎块就全都被舔舐着吞了个干净，期间，佩戈也曾经试着加入进去，不过很快，就一脸嫌弃的挤了出来。
雪莉回到了地面上……跟个没事人一样地问道：“还有什么事？”
“当然是去找弗莱迪了。”子良回应着。
“难道……”
子良点了点头：“是的，根据刚才莱特镇长的话，弗莱迪会侵入人的梦境中，所以，能找到他的办法，估计也只有去梦里找了……”
汉尼拔皱了皱眉头：“话是这么说，不过，咱们就这么睡着了，就能够见到他了么？还有……你之前所做的那个梦，到底是怎么回事还没有弄清楚呢。”
的确，还有很多的谜团都没有解开，就这么贸然的进入梦境，总觉得有点欠考虑啊。
子良也犹豫了一下：“的确是有点冒险，不过按照咱们现在的实力，不论是谁单独拿出来，应该都能够对付一个B级的罪孽碎片了，所以，冒点险也不是不能接受……汉尼拔，你能将我们的梦境连在一起么？”
“我没有试过，得进入梦境后才能确认。”
子良一点不在意的点了点头：“我相信你，因为在我刚才的梦里，你就已经这么做过了。”
“额……做梦也能当真的么？”
“这……随便了，总之，我们现在就开始吧。哦，雪莉，你的这个牢笼最好继续保持着，舔舐者和暴君也最好能守在附近，梦境之中的危险我们自己就能解决，现实世界里的危险，就拜托你了。”子良说道。
雪莉很自然的就答应了。
汉尼拔也叹了口气，虽然挺荒唐的，不过想一想，这的确是现在最有效，最直接的办法了：“好吧，那大家都过来，接下来，我要把大家都催眠……”
众人都很配合的走到了汉尼拔面前。
“那么，现在大家跟着我念……一只羊，两只羊……”
众人：“……”
“额，你的催眠手段……这么传统的么？”奎因有点尴尬的问道。
“传统的，也许就是最好用的，别在意这些细节了，继续……三只羊，四只羊……”
无奈之下，一行人也只能跟着念了起来。
不过你还别说，就这样，当数到20只羊的时候，老乔伊就咣当一下，倒地上就开始睡了，而数到第50只的时候，所有人，就都进入了梦乡……
那么，作为一群又知道弗莱迪的名字，又知道他的长相，甚至连他为什么出现，为什么消失都一清二楚的人，在榆树街睡着了，这种情况下，弗莱迪应该就肯定会和他们梦里相见了吧。
……
答案没人知道，反正这帮人就一个个呼呼的，看样子睡的还挺香的。
可就在这时……
“轰！”一声巨响，由血肉触手组成的牢笼猛地晃动了一下。
紧接着，又是接连的巨响传来，似乎有什么东西，在外面撞击着……由于已经没有了雪莉的控制，这些触手没有任何的反映，终于，在最后一声巨响后，一个巨大的铲车车头，撞了进来。
撕开了这一个口子，起到了连带的反映，随即，周围的又是挖掘车，又是伐木机的，全都一股脑的攻了进来，很显然，雪莉弄出的动静已经惊动了整个镇子，人们看起来并不想任凭这些恶心的东西在自己的家园里出现，于是，就用平时的工具，对子良等人发动了进攻。
很快，手持着枪械，工具，还有各式各样武器的人们，就从这些缺口里涌了进来，熟睡的子良一行人，就没有任何防备的，躺在这些人面前，现在，一个卡车驶过，就能将这几位压成肉饼。
当然了，攻了进来，并不代表这群镇民就能够胜利。触手虽然没有反映，但是那几只舔舐着和暴君可都是有着自我思考能力的。
他们看到了镇民涌了进来，二话不说，一个个的也都如饿虎如羊群一样，扑了过去。
镇民的武器，怎么可能是这些高等级的舔舐者的对手，霰弹枪接连的喷射，只能在他们暴露在外的肌肉中炸开团团的血花，却没办法组织他们的撕咬。
而那暴君……更别提了，枪械武器根本就不破防，他都开始手撕挖掘机了。
就在这战况一边倒的时候……
突然，人群中让开了一条路。
爱丽丝……走了进来……

第三百八十七章 爱丽丝（五）
被雪莉用触手包裹的这个空间内，是一副极其可怕的场景。形容起来，这里就像是某个被剥离了黏膜的怪物体内一样，到处都是血与肉的混合体。
而爱丽丝作为一个刚刚成年的女孩，在这种可怕的场景之内，似乎表现的有点太淡定了。
她那美丽的面孔之下，是一双无比淡然的眼睛，冷漠的注视着周围的一切，这种神情，让她整个人都变了一个气质，就好像之前那个因为父亲的行为，感到可伤心欲绝的可怜女孩形象，只是一种伪装。而此刻成熟冷漠的她，才是爱丽丝的真正面目。
事实上，不仅仅是爱丽丝，连那些镇民们也都显得十分怪异……按照一般的理解来看，即使是再热爱自己的家园，可突然从地底下钻出来如此多的可怕触手，正常人也肯定会感到恐惧。
但此时此刻，这些镇民们的眼里没有一丁点恐惧，他们很轻易的就接受了这种‘小镇地下有触手怪’的设定，并且所有人都勇敢的拿起武器，冲进这血腥的地方……就好像这个小镇里的所有居民都是无所畏惧的英雄一样。
其实，如果眼睛好使的人，看到这一幕后，都能够发现，这帮镇民们的眼里，不单单没有恐惧，甚至，没有愤怒，更加没有什么对小镇安危的担忧……他们什么都没有，如果非要说，他们似乎更像是一种被汉尼拔精神控制了的傀儡一样。
甚至……有的人，还不时的发出一阵阵呼噜声。
额，对，你没看错，这帮人里，真的有人在打呼噜，就好像他们正在睡觉一样，虽然他们一个个的都睁着眼睛，手持着武器，英勇的冲向恐怖的舔舐者和暴君，但是……他们却在睡觉！
好吧，其实说到底，睡觉要闭着眼睛的这种设定，也不是那么绝对，可能就是有人睁着眼睛睡觉呢……而且，睡觉也不一定非要在床上躺着不动，对吧，毕竟还有‘梦游症’这种东西。所以，一群到处乱跑的沉睡者，似乎就没有那么难以理解了，对吧。
那么，现在值得关注的一个问题就是，既然睡觉了也能睁着眼睛，也能正常的行走干活，那么……这个小镇里的人睡了多久了呢？
他们会不会一直都在睡觉，只不过，没有人发现……
其实现在回想起来，子良在来到这个小镇后，似乎真的除了那些‘从来都不会做梦’的被选中者之外，就很少看到人们有什么过于激动的行为，没有争吵，更没有谩骂，这个小镇之前那种诡异的平静，现在似乎有了一个答案。
也许，这整个小镇的人，都在沉睡着……
……
让我们的视线回归到战场上……无数的镇民们在与雪莉的召唤物战斗着，虽然他们人数众多，而且都没有恐惧，但是和暴君这种恐怖的玩意相比，还是差的太多了。不论是枪，火烧，车撞，甚至几个警察把警局里的手雷都扔出去了，但是依旧没有办法抑制住暴君。
什么？你说来一发RPG？得了吧，这就是个小镇，你以为是军械库啊。
总之，这场战斗没有一丁点悬念，就算是来再多的人，也不可能逼近子良等人分毫。
起码直到爱丽丝出现之前，一直都是这样的。
那么，爱丽丝出现之后呢……
只见她娇小的身影来到了人群的最前方，伸出了那只看起来瘦弱无力的小手……
“睡吧~”
她轻轻的说了这么一句，那声线出口的一瞬间，就被枪声和爆炸声淹没了。
但是……正在致力于啃咬尸体的舔舐者们的动作，似乎一下子就慢了下来，它们不再嘶吼了，只是晃了晃脑袋，然后，咣当一下，就倒在了地上。
不远处的暴君已经锤烂了第六台车辆，在他的面前，就算是坦克，也能给你拆个零碎。但是……
“睡吧。”
爱丽丝再次轻吟，就好比儿时母亲的催眠曲，终于，暴君也抵挡不住汹涌的睡意，倒了下来。
相比于汉尼拔的催眠方式，爱丽丝的催眠，似乎更加的有效……有效到了一种可怕的程度。
此刻，雪莉部下的所有保护力量全部的陷入了沉睡，子良等人的身体，依然安静的躺在地上，不知道为什么，他们在如此巨大的噪音之下，依旧没有醒来。
而且，毫无防备……
现在就算是一个手无缚鸡之力的小孩子，似乎都能轻易的将他们杀死。
镇民们依旧安静着，他们全都聚拢在了子良等人身旁，将其围成了一个圈，只有爱丽丝，一点点的走向了他们。
在这个过程中，人群中有一个人，递上了一把刀……爱丽丝轻轻的将其那在手中。
她来到了子良等人的身前，居高临下的俯视着沉睡的他们……
她知道，这些人不会醒了，永远都不会了。
这个小镇，有着一个诅咒，在几十年前，镇民们求着一个神父所降下的诅咒……
他们祈求，神父能够帮助他们抵御弗莱迪的复仇。
神父答应了……
然而……谁都没有想到，神父的诅咒，和对付弗莱迪正好相反，他所诅咒的是――【这个小镇的人，一旦入睡，就永困梦境！】
哦，我知道这里会有人疑问，永困梦境？那如果这样的话，弗莱迪岂不是轻而易举的，就能将这些人杀死？
呵呵，按理说，是这样的……
但是，大家似乎全都忽略了一个问题。
真的……有【弗莱迪】这个人么？
或者说，那个几十年前，被大火烧死的男孩，他真的回来了么？
好吧，可能有人懵了，但是我们要的，就是这个效果，那个一直没有名字的神父，那个诅咒，或者说爱丽丝，要的就是这个效果。
这个该死的小镇，就应该承受这种诅咒。
哦，如果想弄清这一切到底是怎么回事，那我们，还得从那个最初的，关于【弗莱迪克鲁格】的故事讲起。
我们讲到哪了？
哦……从前，有个小男孩，他叫【弗莱迪克鲁格】。
他是个……孤儿……

第三百八十八章 曾经的故事
当然，即使是孤儿，也不可能是从石头里蹦出来的。所以弗莱迪也有生母。
而他的母亲是一位修女……算一下时间，现在距离弗莱迪死去已经35年，那么，他母亲的那个时代，也就是在半个世纪之前了。
在那个时代，人们似乎还没有对精神疾病抱有正确的认识，在普林伍德这种偏远的小镇，自然更加不会有人想去管那些疯子，所以当时的精神病都会统一的被认为是被‘恶魔’俯了身……这也就导致了，精神病院里有着‘定期都要请修女来祷告’这种荒唐的传统。
……
阿曼达克鲁格。
这是一个修女的名字，她很年轻，只有17岁，当然，她也很漂亮。
那是一个圣诞节，全镇都沉浸在节日的气氛之中，而阿曼达，在这一天来到了奥尔斯汀精神病院，为那些精神病人进行节日的祷告。
可是……不幸的事情发生了。
也许是因为精神病院的管理人员忙于下班与家人团聚，也可能干脆就是命运的残酷安排。总之，他忘记了地下室还有一个年轻的修女。
就这样，他关闭了监区大门……离开了。
于是，阿曼达克鲁格就一个人，与100多个变态，精神病，甚至是脑子有问题的杀人犯，关在了一起。
我知道这很荒唐，但是……在那个连监视器都没有普及，甚至连手机电话都很少出现的时代，这种错误，就无比可笑的发生了。
更加可笑的是……当时为了方便阿曼达进出监区，她的手里，还特意的拿着监狱所提供的钥匙。
那是一个欢快的节日，圣诞曲响彻在大街小巷，人们欢声笑语，而在奥尔斯汀精神病院的地下监区里，却是一个可怕，疯狂，邪恶，不忍直视的地狱景象。
犯人们得到了那把钥匙……他们打开了所有监区的们。
阿曼达，一个17岁的美丽少女……被不计其数的人淹没了。
没人知道那一晚她都经历了什么，没有监视器，没有任何记录，当问起那些精神病人时，他们也都只是呲着恶心的烂牙，淌着腥臭的口水，露出意味深长的可怕笑容。
但事实上，谁都知道，只是不愿意提起。
那一晚，是无穷无尽的蹂躏……那一晚，阿曼达怀孕了。
这件事情的牵扯实在是太大，所以，小镇将整件事情掩盖了下去。对镇民们宣称，阿曼达其实是与一位她不愿意透露姓名的男子偷情，所以才导致了身孕。
索性的是，在那一夜过后，阿曼达的精神遭到了毁灭性的重创，她陷入了一种疯癫的状态，对政府的做法没有表现出任何的不满和反抗……事实上，她除了每天躲在医院的角落里瑟瑟发抖之外，什么都做不了了。
在几个月后……一个男婴降生了。
阿曼达克鲁格在看到那个哇哇坠地的婴儿之后，流露出了她这短暂悲惨一生中的最后一个微笑，便离开了人世。
而这位男婴，自然就被送进了孤儿院，他的名字是――【弗莱迪克鲁格】。
……
当然了，事情的悲惨真相并没有被完全的埋没，它在那之后的十几年时间里，就被完全的翻了出来。
不过，悲惨只是对于那个可悲的17岁少女来说的，而对于其他镇民们来说，他们更加在意的是，弗莱迪克鲁格这个孩子。
一个被一百多个‘被恶魔俯身’的人所侵犯出来的生命，那他会是一个什么样的人呢，不论是谁，都会自然而然的想到，他肯定也是邪恶的。他从出生就带着恶魔的本质。
而弗莱迪也的确像是别人想的那样，成为了小镇上一个人人喊打，无恶不作的小恶魔。
这是一个很传统的故事，这个故事里有着明确的主角，这个主角也带着明确的邪恶，这个故事不知道是出自谁之口，总之，它被描述的很真实，很可信。
但事实上，这个故事最终都在为了一个谎言而服务，那就是：【弗莱迪克鲁格】是个恶魔，他来复仇了，他会在梦境中，杀死这个小镇的所有人！
那么，这个谎言的真相到底是什么呢？
真相就是，【弗莱迪克鲁格】根本就不存在。
哦，这样说似乎并不准确，【弗莱迪克鲁格】是存在的，但是！那个人人喊打，侵入了镇长家，对着镇长的养女做了不可描述之事，最后又烧了房子，又被镇民们烧死，并且化为梦中厉鬼回来屠杀镇民的【弗莱迪克鲁格】，是不存在的！
而一直存在的，只是一个小时候就逃出了孤儿院，用了十几年查明了自己母亲的死因，之后又回归了普林伍德小镇，并成为了一名备受尊敬的神父的孤儿！
是的，那个神父，才是真正的【弗莱迪克鲁格】！
真正回来复仇的，并不是那个在梦境里杀人的恶魔，而是那个被求助于拯救小镇的救世主！
至于关于‘梦中恶魔’的传说，那只是他设下的一个全套，他骗了所有的镇民，只不过是为了让他主动来请求自己完成交易……一个披着‘拯救’外衣，但是却是将所有人推入深渊的交易！
而这个交易的内容，大家也都知道了，至于那几个所谓的被‘选中的人’……呵呵，其实他们只是一群被提出来，感受后悔与煎熬的可怜人罢了。
对，就像是快乐需要有人分享一样，惩罚也一样需要，被惩罚者必须要深刻的体会到绝望，悔恨，痛入骨髓，才有意义。
所以，没过一段时间，诅咒者都会让几个人在梦境中清醒过来，并且给他们灌输一个‘我们是被选中者’的假象，等到时机成熟，再将一切告诉他们，让他们体会在绝望中哀号是什么滋味。
就好像是子良在那个会客厅所看到的‘追逐弗莱迪’的假象一样。
这种诅咒会一直持续，一代又一代的传承，这个叫做普林伍德的小镇，将这样被诅咒到永远，永远！
哦，对了，现在站在子良等人面前的小女孩。
她根本就不是莱特镇长的女儿。
她的名字应该叫做――爱丽丝克鲁格……

第三百八十九章 我们不是什么好人
爱丽丝克鲁格。
这名字当然不是镇长被绿了。
而是因为，爱丽丝本来就是克鲁格家族的一员……更直接的来说，他是弗莱迪克鲁格的女儿。
之前也说了，弗莱迪想让这个小镇生生世世的都受到诅咒，用来偿还自己母亲在那个圣诞节所承受的痛苦。
所以，当弗莱迪死去后，他的女儿就成为了这个诅咒的维持者。
而她之所以成为了镇长的女儿……其实也没什么原因，在这个镇子上，她想成为谁的女儿都可以，毕竟那些‘被选中者’其实之前也都在梦境之中，而在梦境之中人，他们的所见所闻，还不都是爱丽丝说的算。
那么长话短说，现在，这些外来者让爱丽丝感觉到了一点危机感，所以，她就用一个假象，让子良看到了那个虚构的【弗莱迪克鲁格】形象，以此来诱骗他们进入梦乡。
而凭借诅咒的力量，这帮人只要睡着了，就肯定不会再醒来了。
不过以防万一，爱丽丝还是拿着刀，准备结束这帮人的生命。
首先，她来到了子良身旁，因为她似乎看得出来，这个人，是这一群外来者的核心。
她没有一点的犹豫，直接手起刀落，那利刃瞬间就插进子良的脖子，然后刀锋割着他的咽喉，一点一点的，环向切割着。
是的，她想把子良的脑袋整个切下来。
但是爱丽丝终究只是一个小女孩，她力气不大，所以刀再怎么锋利，想要切下一个人的脑袋也是一件耗时耗力的活。所以，爱丽丝蹲了下来，一点点的，很耐心的，移动着手中的刀刃。
可突然的，她似乎发现了一件事。
那就是，自己的刀在切开子良脖子后……那伤口竟然很快就消失了。他的皮肉就好像是拥有一种神奇的愈合能力，只要贴在一切，就会迅速合拢，甚至连一点疤痕都看不出来。
是啊，想用一把匕首就杀死子良，那可真是切的都不如长的快……
不过，这还不是最吓人的。
最吓人的是，就在爱丽丝切着子良脖子的同时，子良竟然睁开了眼睛，就那么死死的把瞳孔压倒眼睑边缘，用一种慎人的角度，盯着对方。
一瞬间，爱丽丝和这个视线相遇了。
她的身体猛地一僵……
好吧，这一刻，她竟然产生了恐惧。
这恐惧不单单是因为子良的眼神，也不是因为他的伤口正在愈合，更多的则是……他竟然醒了！
这让爱丽丝的心里产生了超出自己理解范围的恐惧，因为她知道，睡了……就不会醒，这个诅咒是不可能被打破的。
除非……
“除非，我们根本就没睡。”子良似乎是能看到爱丽丝的想法一样，突然开口回答道。
话音刚落，他身旁的人也都纷纷睁开了眼睛。
哈利奎因。
汉尼拔。
雪莉。
他们一个个的，在爱丽丝惊讶的眼神中站了起来！原来，他们都没有睡！
这一切，其实都是子良为了揭开这个小镇的迷所设下的局。
原来，在很早之前，子良等人就发现了这个小镇的异常。太安静了，甚至有点死气沉沉的。
可是那时候，子良根本就想不到关于‘梦境’之类的线索，直到他们找上了爱丽丝。
那个众人追逐弗莱迪的梦境实在是太突兀了，子良想了半天，都没想到它突然出现在自己脑子里的意义。
直到莱特镇长的出现……
那时候，子良利用自己的能力，欺骗莱特说出了这个小镇的秘密。那时候，他以为自己已经知道了事情的真相。
但是……突然的，他似乎想到了什么，于是他将那个梦境与莱特的话联系到了一起。他发觉，自己似乎是被骗了……这一切，会不会都是为了将自己引入梦境而部下的骗局。
他还没有定论。
但是这不妨碍子良将计就计的试一试。所以，他就让汉尼拔把这个想法告诉给了所有人，让大家演一出戏，成功的话，就能揭开这个位面真正的谜底，如果没成功……到时候大家再一起进入梦境也不晚。
而事实证明，子良的谨慎是没错的，一个简单的装睡，就将爱丽丝的真面目引了出来。
“呵，你们……早就知道这一切了么？”爱丽丝从震惊中平复了过来，冷冷地说道。
子良习惯性的挠着脑袋……
“啊，也不是，不过当你自己跳出来的时候，我就全都明白了。”他说着。
爱丽丝不屑的一笑：“好吧，你很聪明，但是……就算是你知道又如何……你只要还在这个小镇里，你就会受到诅咒的影响，所以，在你面前的只有两条路。第一，带着你的人，从这里滚出去！第二，永远不要睡觉！”
“啊啊，听起来好像是个死局呢……不过，根据我对诅咒的理解，任何诅咒都需要一个维系者，如果……我们就在这把你杀了，这个诅咒是不是就解除了？”
“哈哈哈――”正说着，爱丽丝就笑了起来：“什么？杀了我？你以为我是这些愚蠢的普通镇民么？好吧，就算是你们杀了我又能怎么样，这个诅咒已经渗透进了每一个镇民的思想里，这里的孩子全都出生在梦境之中，他们是诅咒的一部分，杀了我，你们也没办法逃离诅咒！”
“啊，好像挺难办啊……”子良若无其事的叨咕着，同时，他好像是不经意的，看了一眼手中的黑色笔记。
“那么，我们把所有的镇民都杀了，是不是就可以了？”
“什……什么？”爱丽丝愣了。
“哦，忘了说了，我们可不是什么远道而来的驱魔者，也不是那些电视剧里面来拯救小镇的英雄，说实话，我们并不是什么好人……所以，这些小镇居民的死，跟我们一毛钱关系都没有……事实上，我觉得他们这么永远困在梦境里，还不如死了算了呢。”
爱丽丝的嘴角，终于流露出一个玩味的弧度。
“呵，说的这么自信……那……就来试试吧。”
子良顺着就点了点头，然后一脸尴尬的踹了踹身边还在呼呼睡的老乔伊。
“唉，唉，别睡了，起来要打架了……”
老乔伊纹丝不动……
子良叹了口气：“看来，这诅咒不打破还不行了呢……”

第三百九十章 我的猪！！！
不得不说，子良也有疏忽的时候，其实在这个计划实施之前，子良已经跟老乔伊说过了，别真的睡着了。
可谁知道，老乔伊这没心没肺的，真的就沾地就着啊。
好吧，没办法，就只能让他睡了，不过也不用担心，毕竟即使在梦里，也只他追着别人揍的份。
那么接下来的事情，向着可以预见到的方向发展。
子良这几个人就好像成了整个普林伍德小镇居民的杀父仇人一样，他们不顾自身的安危，向子良他们发起了一波民用级别的总攻。
民用级别的意思，就是因为这帮人手里拿着的东西，只不过是一堆日常里常见的武器，最高的战力，估计也就是那几辆还没被拆零碎的车，还有警局里的武器了。
所以，其结果也是可以预见的，那就是……这帮人的攻击……啥用也没有。
只见汉尼拔站了出来，一个人朝着人群望上一眼。
这帮人就有一大半倒戈了，然后180度的转向，向着身后的人冲去。
是的，即使是在梦境里，汉尼拔还是能够控制这帮人的，因为汉尼拔的【蜂巢意识】可不是精神控制这种低端的能力，而至直接将这帮人变成另外的自己，所以，你到底是不是在睡觉，跟我控不控制你，一点关系都没有。
而随着交战时的眼神交换，几分钟后，整个小镇的人，就全都成为了【汉尼拔】了。
这也难怪，这个位面的战斗力，实在是不太强，所以汉尼拔几乎可以一个人就能将所有的事情搞定。
此时此刻，战况已经来了一个大反转，那就是镇民们已经不再受爱丽丝控制，而是齐齐的，反着将她包围了。
“呵，看起来，战况出现了点转变啊。”爱丽丝微微有些惊讶地说道。
子良理所当然的点了点头：“是啊，所以你也应该能感觉出咱们之间的差距了吧，不如，你赶紧投降，也省着咱们浪费时间，如何？”
子良一副好心好意给你个台阶下的作派，不过，爱丽丝却没有一丁点畏惧的意思。
“我想你误会了，我说的转变，只不过是对于这些镇民来说的……和咱们之间的战斗一丁点关系都没有……事实上，他们根本就不算在这场战斗之内……”
子良皱了皱眉，他似乎感觉到了这句话里有一点自己不太喜欢的意味。
“你这是什么意思？”他问答。
话音未落！
“你们！这是！什么意思？！”一个无比愤怒的声音传来！
所有人的心里都是一惊，因为他们都听出来了，这个声音……是老乔伊的。
众人顺着声音转过头，紧接着他们就看到了刚刚还在熟睡的老乔伊已经站了起来，虽然他的表情依旧处在睡觉时的平静之中，但是眼神深处，似乎能看见一丝愤怒到了极点的凶光。
“杰克！你这个混蛋！”老乔伊继续吼着。
“呃……杰克是谁？”奎因有点懵的问道。
子良摇了摇头：“我也不知道，估计是他在梦里认识的新朋友吧，不过能肯定的是，那个杰克应该是惹老乔伊不高兴了。”
“好吧，可他……为什么，冲着咱们吼？”
子良很无奈的回应着：“很显然，他把咱们当成‘杰克’了。”
“……”众人一阵沉默，似乎，他们已经想到了事情接下来将会往什么地方发展了。
“你！为什么！要炖了我的猪！！！”老乔伊终于怒气冲天的，将自己的后半段话说完了。
“……？？”佩戈愣了一下，估计是满脸问号的琢磨着：“我被人炖了？我怎么不知道？”
好吧，咱别管佩戈的想法了，反正这下子良终于知道自己的那个不安是出自哪里了……看起来，老乔伊真的是做了一个让他很不高兴的梦啊。
“喂喂，醒一醒，我们不是什么杰克，看看我，我是奎因啊。”奎因很无奈的向着老乔伊挥着手。
当然了，效果几乎等于没用，因为老乔伊已经什么都听不进去了，只见他“嗷”的一声低吼，【T模式】已经开启，然后一刀就劈向了面前的奎因。
说实话，之前的战斗中，老乔伊都是站在子良这边的，所以他们根本就没有注意到老乔伊到底是个多残暴的存在，这回，众人真真切切的感受到了那种扑面而来的恐怖压迫感。
这只是简单的一刀，对于老乔伊来说，就是随手甩了一下而已，但是那杀意已经掀起了惊涛骇浪般的气流，直逼奎因而去。
还好奎因反应够快，赶紧一个侧身，而那刀风篱着地面，径直斩向前方，伴随着一道巨大的沟壑，轰然的撞到了人群之中，就这一下，不知道多少镇民变成了碎肉。
“把我的猪！还给我！”老乔伊还在喊着，大手一挥，一把柴刀也迅速出现在他的手中，然后就噌的一下高高跃起，眼瞅着就要化成一颗炮弹，从天而降。
子良一脸的苦逼：“汉尼拔，赶快把他定住啊！”他喊着。
“少废话！他刚喊出‘炖了我的猪’这话的时候，我就试过了，都是罪孽碎片，我的精神能力不起效啊！”汉尼拔也喊着，并且身体还无比诚实的，已经先开始跑了。
下一秒，老乔伊就砸了下来，轰的一声巨响，连地面都给砸掀起来了。
这一下，可真是给子良等人出了一个难题，老乔伊一下子变得六亲不认的了，你是这是打还是不打，哦，打不打都是次要的了，一个猪被炖了的老乔伊，应该考虑的是打不打得过吧。
说时迟，那时快，老乔伊在半空中这段时间，已经把刀缠在铁链上了，现在正准备抡起来，这要是开始了，那他可真就成了台人型绞肉机了。
雪莉也没办法了，赶紧双手死死按向地面，霎时间，密密麻麻的触手从地下钻出，将整个地面戳的如同一个由触手构成的森林一样，将老乔伊团团围住。
“干的漂亮！”奎因夸赞道。
“没用的，他马上就能砍出来……咱们的赶紧想别的办法。”
雪莉说着，并望向了一旁冷笑着的爱丽丝。

第三百九十一章 梦里见
那么，现在看来，唯一能解决当前境况的，就是赶紧把创造梦境的爱丽丝给搞定了。
而在这个时候，子良再次瞄了一眼罗盘。其实在刚才，他也总是时不时的就看上几眼。
因为他一直有个疑问，那就是……为什么罗盘上给出的任务一直都没有变化。
是的，那两个从最初就写在上面的任务依然还在。
【第一：帮助弗莱迪回归。】
【第二：找出35年前的真相。】
刚开始，子良一直认为，那个在梦中杀人的弗莱迪是存在的，所以，他的回归，就是让越来越多的人记起他，这样第一个任务也就解释通了。
可是现在，他已经知道了这一切都是谎言，那么，为什么这个任务还存在？
还有第二个任务：既然现在爱丽丝已经将一切都摊牌了，那么，自己应该就已经知道了35年前的真相，可是这个任务也没有任何的变化，这又是为什么？
而且，既然罗盘给出了两个任务，就说是：‘35年前的真相’和‘弗莱迪的回归’是有着密切联系的……所以……这到底是怎么回事？
这个些问题始终在困扰着子良，不过，现在也不是考虑这些事情的时候了，因为他能清晰的感觉到，老乔伊正在那触手编织的牢笼里大开杀戒。即使雪莉在不断的修复这，也跟不上老乔伊乱砍的速度。
要是过一会他真的砍出来了，那场面可就不好收拾了。
所以，子良也不再多言，赶紧将自己的手指咬破，然后甩了几下，血斧立刻凝聚成形。
“抱歉了，看来咱们之间的友好谈判已经结束了……”他说着，就闷头冲向了爱丽丝！
子良的速度虽然不快，但是也不慢，几乎是几秒钟，就来到了爱丽丝面前，然后手起刀落，血斧在半空中划过一道猩红的弧线，迎面批向对方。
然而，这一瞬间，子良却看到爱丽丝依然冷笑，仿佛对这凌厉的一斧子毫不在意。
紧接着，更让子良惊讶的事情发生了，那斧子轻而易举的从爱丽丝的身上劈了下去，但是却什么都没有碰到……
呃……也许大家没明白这句话的意思。
就是……子良明明看到了这斧子从爱丽丝的脑袋直劈到地面上，但是，斧子却轻松的穿过了爱丽丝的身体，没有受到一丁点阻力，而爱丽丝本人也没有受一丁点的伤。
就好像是，那爱丽丝只是一个虚拟的残影。
当然，她不可能是个残影，因为是实物，还是虚假的全息投影，这子良还是分得清的。
“怎么回事？碰不到么？”子良心中疑惑道。
爱丽丝笑容不改……
“怎么样，现在你明白了吧……虽然你们很厉害，但是……那和我无关，我可以扭曲现实，我处在梦境与真实之间，所以你们根本拿我一点办法都没有，原本，我还想给你们一个机会，只要你们主动离开，那我就放过你们。不过现在，我改变主意了，我准备就这么看着你们，看着你们一个个的在无法入睡的边缘饱受折磨，最终，你们一个接着一个的控住不住自己，进入梦乡，然后……变成我的傀儡，再去追杀你们原本的同伴……啊……那可真是……太美妙了。”
爱丽丝笑着，那表情，根本就不像是一个只有十几岁的孩子，反而……更像是一个露着獠牙的邪魔。
子良没有再说话，他只是安静的和爱丽丝对视着。
身后，由触手组成的血肉牢笼在不断的扭曲着，能明显的感觉到，里面得老乔伊正在疯狂的席卷着一切。
“不行，我快要撑不住啦！”雪莉吼道。
子良没有搭理她……
“竟然让老乔伊梦到他的猪被人炖了……真有意思，你好像是知道人们最恐惧的是什么？”他终于开口道。
爱丽丝点了点头：“当然，梦境是我的世界，我可以轻易的，让你们的梦将你们最畏惧的事情展现给我。”
“这些镇民，都是如此么？”他望了望周围的人群说着。
“对，每个人都有恐惧的事物，而我，就是要让所有人都永远的在痛苦中轮回，这就是这些人应该受到的惩罚！每一个入睡后的人，我都会精心的为他编织最可怕的梦境，一遍又一遍，每一遍都是最初的恐惧。哈哈哈哈――别急，你不久也会是他们中的一员。”
子良沉默了一会。
“呵，原来如此。”他说到，然后，突然的大喊一声：“汉尼拔！”
汉尼拔被叫的一愣：“什么事？”
“催眠我！”子良喊道。
“啊？”汉尼拔皱了皱眉：“你疯了么？睡着了就完了，你也想像老乔伊一样么？”
子良猛地回过头，那死鱼眼里，竟然透露出一丝坚毅的气息。
“相信我……”他说到。
汉尼拔沉默了一下，他似乎从来见过子良这幅样子，在之前的所有位面中，众人也都陷入过危险的境地，但是，子良都没有如此的眼神，那是因为，子良觉得一切都在自己的掌握之中，他相信，自己的队友能够读过难关。
但是，这次的诅咒强度似乎有点出乎他的意料。
他的布局错了……所以，他想弥补自己的失误么？还是说，他的心里还存在着所谓的‘朋友间的情义’这种东西？
汉尼拔不知道，不过，他终究还是点了点头。
“好。”他说道，同时，他也对着子良，用自己所有的精神力，发动了一次催眠。
是的，即使是子良主动要求汉尼拔催眠自己，并且尽全力配合的情况下，汉尼拔依旧需要极大的努力，才能成功。
“还不够！”汉尼拔喊道：“雪莉，帮帮忙！”
雪莉正用尽所有的力量去限制老乔伊，听到汉尼拔的求助，她还是在自己的体内，制造出了一种让人能够迅速昏迷的强效病毒。
当然了，这种病毒进入子良的体内，也被他的治愈体质给中和的七七八八了。
而这个时候，奎因抽出【大宝贝】！
“都让开！”她大喊着，然后甩着膀子，猛地就冲着子良的脑袋就抡了过来。

第三百九十二章 诅咒解除
奎因对于‘催眠’这件事的理解一直很独到，所以，在子良提出要求后，奎因自然很乐意的就来尽自己的一份绵薄之力。
那棒球棍呼啸着，直接结结实实削在了子良的脑袋上。
嗯，这么一下，子良就算是不想睡也得睡过去了。
而紧接着……爱丽丝也跟着子良进入了梦境。
不错，虽然爱丽丝知道，子良是故意睡着的，但是，由于诅咒就是诅咒，爱丽丝自然也包含在其中，只要是入睡的人，她都得进入其中，去编织一个让他们最恐惧的梦境。
当然了，就算不是因为诅咒，爱丽丝也不会怕什么，之前说过很多次了，梦境中，就是她的世界……
然而，一切……都有些出乎了她的预料。
大家可以想一下，子良他是个什么东西。
他是【罪孽】，是万千个世界的组成元素，是大宇宙的一部分……而他最恐惧的，是什么呢？
……
他的梦境之中。
是一片虚无。
彻彻底底的虚无……
什么都没有，如果说，闭上眼睛，就是漆黑的话，那么，这里连漆黑都算不上，因为人类对于‘黑暗’的概念，也只是停留在‘没有光想摄入眼睛’这种简单的层次上，而这里，什么都没有。
没有光，没有声音，没有空间，没有温度，没有任何你能想像道的东西，甚至，你感觉不到时间的流逝。你没有办法呼吸，也没有办法控制身体，没有视线，没有听觉，没有触感，事实上，你根本就没有身体，只是一段混沌残缺的意识，就那么存在着。
爱丽丝，就这样停留在这片虚无之中。
这里……就是子良的梦。
子良最恐惧的事情就是这个，或者说，所有宇宙元素都最恐惧的事情，都是这个。
那就是……在被具现化，拥有一个躯体之前的时候。
就在这一瞬间，爱丽丝感觉到了恐惧……无穷无尽的恐惧。
没有经历过这种感觉的人，是绝对无法理解这份感受的……说是一瞬间，但是，在脱离时间的感念之后，这一瞬间，也可能是几千几万亿年，乃至永恒。
爱丽丝只感觉到，自己陷入了一种无法言明的混沌之中，自己所有的记忆，几乎在某个不可知的时间里，开始消散，然后，是意识……因为无法感知一切，所以她变得无法思考，无法回想，甚至他连感叹，子良到底是个什么？为什么他的梦中，会是这种可怕的景象的时候……她便已经永远的堕入了混沌。
爱丽丝知道……自己已经渐渐的脱离了自己……自己要消失了。
……
现实世界中。
一切似乎都在以无比缓慢的速度进行着。
奎因的【大宝贝】刚刚凿到了子良的脑袋上，那“咣当”一声闷响还没来得及回荡。
汉尼拔为了催眠子良，已经耗费尽了自己所有的精神力，连站立都显得十分勉强。
老乔伊终于劈开血肉牢笼，他带着面具，如同一只从地狱爬出来的恶鬼，瞬息之间已经来到了雪莉面前，屠刀带着澎湃的愤怒，照着对方的面门斩下！
而子良……也终于以一种‘上翻白眼’的形态闭上了眼睛。
似乎一切，都要结束了。
然而，也就是在这一瞬间，时间似乎突然的静止了一下！继而那粘稠的缓慢感觉顷刻间消失了。
子良啪叽一下，被轮的趴在了地上，汉尼拔也一个踉跄，堪堪站稳了身体，老乔的屠刀劈下，但是，在距离雪莉鼻尖前一寸的地方，突然的……停了下来。
“哎？我……怎么在这？”老乔伊似乎一下子就脱离了梦境，他一脸莫名其妙的看着四周，完全不知道刚刚发生了什么。
与此同时，幸存的镇民们都突然纷纷倒下，爱丽丝……也跟着，倒在地上，失去了知觉。
这一下，原本还陷入绝境的众人，竟然突然的，就成了唯一还保持着站立的人了。
大伙都懵了，他们完全不知道发生了什么。不过看老乔伊的样子，他似乎已经脱离了梦境。
“怎么回事？”奎因还保持着砸子良脑袋的姿势，问道。
“不知道，但是好像是……诅咒解除了？”汉尼拔说着。
“什么？诅咒解除了？”
奎因都愣了，这个诅咒延续了几十年，谁都拿它毫无办法，但是只是子良被砸晕的一瞬间，诅咒就解除了？
“难道，这家后有‘只要把我揍晕，就能破除诅咒’的能力么？那以后咱们遇到困境，是不是只要狠揍他一顿就可以了？”奎因一脸期待的问道。
“呃……虽然我也想这样，但是，还是把子良叫醒确认一下的好。”
“哦。”奎因应了一声，然后立刻骑在子良肚子上，抡起巴掌‘噼里啪啦’的就给了子良一通嘴巴子。
嗯，看来奎因不论是在催眠，还是在叫醒别人方面，都很擅长。
就这样，在一阵狂风骤雨般的‘起床攻势’之下，子良终于缓缓的睁开了眼睛。还好他有恢复能力，不然，都已经被扇成猪头了。
“喂，喂，我已经醒了，不用再打了啊！”
“噼里啪啦……噼里啪啦……”
又过了一会，子良终于艰难的站了起来。（他都没想到，这场战役里，自己受的最大的伤，竟然来自自己的队友。）
“怎么样，醒了么？”奎因关切的问道。
“何止醒了，再打下去，我都要第二次晕过去了。”子良嘟囔着。
“好了，先别管这些，赶紧说说，这到底是怎么回事？”
“哦，很简单，爱丽丝受不了我的梦境，只能主动的将诅咒解除掉了。”
汉尼拔皱了皱眉：“忍受不了你的梦境？自己解除掉了诅咒？呃……你到底梦到了什么啊？”
“什么都没有梦到……”
“啊？”汉尼拔一愣。
“好了，这不重要。”子良一边说着，一边咬破了自己的手指，一把血斧凝聚而成。
现在，爱丽丝已经失去了知觉，所以，应该也没有办法再维持那个‘怎么也碰不到’的状态了。
子良一步步走向她，然后高举斧头，猛地冲着爱丽丝的脑袋劈了下去。
可是突然的，就在血斧即将将爱丽丝的脑袋劈成两半的时候……一只带着奇怪手套的手，突然的握住了斧柄……那斧刃，再难递进分毫。

第三百九十三章 赎罪
那只奇怪的手套是用漆黑的皮质做成的，在每根手指的前端，都有着一根极长的刀刃，就好像是五根明晃晃的手术刀……
子良当然是认识这副手套，它属于【弗莱迪克鲁格】，那个被虚构出现的人物，这手套几乎是成为他的一种标志。
子良抬起头，然后……如期的看到了那张在幻像中见到的脸，狰狞的皮肤，被火焰烤焦后脱落，暴露出里面鲜红色的血肉，结痂的血管清晰的显露着。
那张脸，就足以被称之为一个噩梦……还有他那红蓝相间的衬衣和礼帽，无处不透露着一种恐怖与荒诞相结合的怪异感觉。
但是……更加让子良在意的是……他的双眼。
那是一双无比平静的眼睛，安静着，沉默着，似乎和幻象中那双残忍的双眼没有任何关系。也与他的这副形象格格不入。反正就这样，【弗莱迪克鲁格】出现在了子良的面前，没有一丝预兆，也没有人看到，他是怎么出现的。
一瞬间的恍惚……
子良眼前的一切开始旋转，直至消失。除了弗莱迪的双眼还在坚定的与其对视着。
紧接着……
是一阵灰尘的味道。
子良猛然的惊醒了。
他发现，自己站在一间卧室里。
这间卧室没有开灯，一片漆黑，只有淡淡的月光从窗外射进来。那月光附着在一套粉色的桌椅上，桌椅旁边，是一副紧贴着墙壁的衣柜，虽然已经陈旧，但是子良能确认，这是一间女孩子的卧室。
而此刻，他的正前方，是一张单人床，一个很美很美的女孩，正安静的躺在床上……她睡着了，身上盖了一张很可爱的被子……这个女孩，正是爱丽丝……而子良手中的利斧，就悬停在她的脑袋上方，如果不是被弗莱迪握着，那此刻，这个女孩就已经身首异处了。
子良愣了愣，过了那么几秒钟，他才从这阵恍惚中完全脱离出来。
“你是……弗莱迪？”他看着面前那可怕的面孔，问道。
“你可以这么叫我。”弗莱迪回答道，声音的确尖哑，但是，却没有杀意。
子良笑了笑：“所以，我现在是在梦里么？”
“那要看你怎么理解梦境了。”弗莱迪松开了手：“如果说，你是指爱丽丝意识里的那个名为普林伍德的小镇，那么答案是……不！你并不是在梦境里，恰恰相反，你现在，才真正的醒来。”
子良皱了皱眉：“什么意思？”
“普林伍德小镇，在三十五年前……就被一场大火烧尽了。”
说着，弗莱迪走到窗前，推开了窗子……借着月光，子良终于看到了外面的景象，那是一片荒凉的街道，两侧的建筑都呈现出被大火焚烧后的残骸，目及之处，没有一丝的灯光和人烟，只有满目的杂草和灰尘……
“我想……你能跟我解释一下，这到底是一个什么样的故事……对吧。”
“好吧。”弗莱迪说道：“其实，事情很简单，35年前，就在这间卧室里，这张床上，一名道貌岸然的镇长，对一位小女孩，做了一些你能想象到的事情……”
子良点了点头：“哦？原来，那个编造的故事是真的？你真的存在？而且，你也真的为了就这个小女孩，也就是爱丽丝，杀死了镇长，并且烧了这房子？”
弗莱迪沉默了一会，摇了摇头：“不，你只说对了一半，前一半。我的确是目睹的镇长的所作所为，当时我就在那棵树下的阴影里。”弗莱迪指着窗外的一颗碳化的光秃树干：“我看着窗帘上印着卧室里的倒影，我知道这里发生了什么……但是，我却什么都没有做。”
“什……什么？”子良愣了一下。
“我知道，这和故事里讲的不太一样。”弗莱迪说道，那语气里，明显透露着一种几十年来都没有散去的没落和自责：“现实总是比故事要残酷一些，那个见义勇为的孩子，根本就不存在，当时……我怕了，虽然我知道我应该冲上去，只要那样，我就可能拯救那个女孩，虽然我在脑子里脑补了一系列我冲上去的画面，但是，我终究只是那么看着，身体却灌了铅一样……如同一个废物。”
“……然后呢？”
“呵呵，然后？”弗莱迪突然凄惨的笑了一下：“然后，一切都发生了，没有破窗而出的英雄少年，没有路过见义勇为的新手警官，什么都没有，窗帘上的倒影，就那么持续着……不过还好，故事里的结局还是上演了，镇长死了，他死在午夜，杀死他的人，是爱丽丝，然后一场大火，就这么燃烧起来了，也是爱丽丝放的。”
“知道这里为什么叫做榆树街么？因为，这里到处都是榆树，那是一个夏季，树木生长的极其的茂盛，火苗窜到了街道上，点燃了一棵树，然后……是第二棵，第三棵，继而整条街都燃烧了起来！”
弗莱迪说到这，突然的歇斯底里笑了，他张开双手：“那是一场大火，大到把整个小镇都包裹了进去，所有人，都没有幸免，除了我……和她……”
子良看了看爱丽丝，又看了看弗莱迪：“你们两个？”
“是的，爱丽丝不是一个普通的女孩，她拥有一种魔力……当然了，那时候我并不知道这一点，更不明白为什么爱丽丝站在火海里，却没有一点事，只是觉得，是上帝不忍心再让这个女孩经历任何的痛苦了，所以让她活下来……而我之所以能活下来……则是因为惩罚。”
“在那场大火之后，爱丽丝忍受不了回忆的折磨，她选择了自我催眠，在一个梦境里，来继续她的人生，而这些年来，我一直守护者她，我把这间烧毁的宅子重建成了原来的模样，让她能安静的在这里沉睡……”
这一瞬间，子良的罗盘终于震动了起来。
他将其翻开，那一直不完整的信息，总算是产生了一点变化。
【B级罪孽碎片――自困回忆的梦灵】
【弗莱迪克鲁格】
……

第三百九十四章 难题
弗莱迪的话还在继续着。
“那个梦中的普林伍德小镇里，有着爱丽丝的一切执念。这些执念混乱的交织在一起……就比如那个莱特镇长，他对自己女儿的温柔，代表了爱丽丝对父爱的向往，但是他在暗地里的所作所为，又是爱丽丝对现实中镇长的憎恨，还有那些镇民，他们就是现实中镇民的投影，一群自私自利，满嘴谈的都是冠冕堂皇话，但是内心中潜藏着的，却足以让人作呕。”
“他们的诅咒是真的，他们就应该经受那种诅咒，但是……梦里的普林伍德小镇却依然看起来很温馨，很安静，那是爱丽丝对于这个小镇美好一面的向往……哦，对了，还有那个叫做安德鲁的男孩，也许，爱丽丝的心中，真的希望有一段爱情，她在意识中希望这个小镇依然拥有着一颗纯净的心灵，所以，安德鲁才会存在。”
子良点了点头：“嗯，这样的话，似乎一切就都解释清了，不过现在我还有个疑问，既然我们之前在梦里，而这个地方才是现实……那……我的同伴们在哪？”
是的，如果之前的是梦，那么，老乔伊等人在哪？从醒来到现在，子良都没有见过他们。所以……子良甚至怀疑，这里的一切，都是爱丽丝为了争取一些时间，而再次弄出来的假象。
不过还好，事情终究没有向着这么复杂的方向发展下去。
因为，弗莱迪笑着摇了摇头。
“所以说，你还不了解梦境，其实这一切都无外乎真假，你可以想一下，如果梦里的爱丽丝也做了个梦，她的梦中，榆树街是个已经被一场大火付之一炬的荒凉街道，整个普林伍德小镇都已经渺无人烟，只剩下自己和一个全身烧伤的人，就像是现在这样，那么，到底哪边才是梦境，哪边才是现实……”
子良听着弗莱迪的话，不由的叹了口气，心想忙着帮精神系的家伙，怎么总是弄这些玄玄乎乎的玩意。
“好吧好吧，这些话题我真的不擅长，不过我倒是认识个人能和你一起探讨一下。”
话音未落……
“我不会跟你走的。”弗莱迪直接说道。
“啊？”子良一愣：“你已经知道我的目的是什么了？”
“是的，在你观察我的同时，我也在观察着你。我知道了那些所谓的【罪孽碎片】，也知道了，我也是碎片之一，但是……就像是我之前所说的那样，我是一个赎罪的人，我的使命就是说乎爱丽丝……所以，我不会跟你走的。”
此时此刻，子良真的是想掏根烟来抽抽，他怎么也想不到，一块【罪孽碎片】给自己的安排的使命竟然是赎罪。这听起来怎么这么的违和呢。
不过想象也是，一个屠夫的专职工作还是养猪呢，所以，好像也能解释通了。
那么现在，一个大难题就摆在子良面前了――‘怎么才能把弗莱迪带走呢？’
罪孽碎片这种玩意很是麻烦，要么，你就让他心甘情愿的跟着自己走，要么，你就用绝对的武力让他臣服。
‘心甘情愿跟自己走’这条路，刚才已经被弗莱迪给否定了，而‘武力碾压’……看刚才弗莱迪一把握住自己劈下的斧刃那个架势，子良觉着还没有那个能把他揍到心服口服的能力。
就这样，子良沉默了一会，然后，视线转移到了爱丽丝的身上……就是这个小姑娘，将弗莱迪给拴在了这里。
“她这样多久了？”子良突然问道。
“30多年了，自从那场大火后不久，她便陷入了沉睡。”
子良点了点头，然后问了一个问题……
他问：“这么多年了，你为什么不杀了她？”
呃，好吧，如果有第三个人在场的话，听到这个问题，一定会十分惊讶。弗莱迪都说了是在守护她，怎么可能还杀了她呢。
然而，弗莱迪却无奈的笑着：“其实……我曾经真的想过将她杀死，我不忍心看到她永远沉沦在梦境里，那里的她太混乱了，期待爱情的她，每天在家里不敢出门的她，热爱宁静小镇的她，拥有父爱，但是同时又憎恨自己的父亲，受到镇民们的喜爱，但是同时还在诅咒着整个小镇……她的执念太多了，我都能预见到，她早晚会失去自我，但是……我又没办法将其叫醒，每一次醒来，我都能感觉到她体内巨大的痛苦，那根本不是一个孩子应该承受的……所以，杀了她，似乎是最残忍，也是最好的选择。”
“所以呢……为什么你一直不动手？”
弗莱迪依旧苦笑着，然后，伸出一根尖锐的手指，轻轻地点向爱丽丝的眉间。
紧接着，让人惊异的一幕出现了，那根手指就轻易穿透了爱丽丝，连一点阻碍都没有，就像是梦里的她一样。
“自从那场大火之后，她就处在一个梦境与现实之间的状态，所以不论是谁都没办法碰到她，包括她自己，不然，早在几十年前，她就自己结束自己的生命了，哪还用得着自我催眠这种方法。”
“原来如此，可是，那你之前为什么还不让我在梦里劈了她。”
“太强烈的攻击，会将她唤醒。”弗莱迪很简单的就解答了子良的疑问。
“好吧，看来，真的是没有办法了啊。”子良说着，不过几乎是他将这话说出口的同时，一个解决的办法，就出现在了他的脑子里。
子良就这个愣了一下，然后面容里露出了一点苦涩。“呃……不是吧。”他叨咕着。
弗莱迪看着子良：“怎么了？”
子良犹豫再三：“嘶……其实，我有办法解决你的难题，让爱丽丝早日脱离这个连死都死不了的痛苦轮回。”
“什么？”弗莱迪身子猛地一颤，眼里迸发出一瞬间的光亮，那架势，眼瞅着就要冲子良扑过去了。
“等等等等。”子良连忙用手将弗莱迪推向一旁：“我有个……呃，朋友，能帮上忙，但是……将她召唤过来，我得付出相当大的代价，所以……”
“我跟你走！”弗莱迪想都没想，立刻回应道。

第三百九十五章 我要了！
既然弗莱迪说的这么实在了，那子良自然也就不藏着掖着了。
呃……这么说其实不太对，子良还是掖的挺严实的，只见他从兜里掏出了一部破旧的连屏幕都看不清的了电话，然后做贼一样的凑到了房间角落里。
“别偷听哈！”他还特心虚的冲着弗莱迪吼了一嗓子。
弗莱迪都愣了，他呆呆的点点头：“哦。”
就这么的，子良拨了个号码，然后对着墙角，用手捂着话筒，支支吾吾的也不知道在跟谁说啥，反正弗莱迪就看到他猫着腰，一个劲的点头。
不多时，子良终于挂断了电话。
“咳咳~！”他清了清嗓子，然后直起了腰板，昂首挺胸的走向了弗莱迪：“那边都已经安排完了，很快就能过来。”
弗莱迪将信将疑的点了点头：“呃……那么，能告诉我，电话那边的是……”
“不能！”子良厉声回应道：“问那么多干嘛，你就知道是个厉害的人物就行了，一会儿来了，看我眼色行事！”
“……”
好吧，其实弗莱迪心里很范嘀咕，因为刚才子良那样，实在是让他联想不到多么厉害的人物来。
可是，正当他琢磨着的时候……只听窗外突然一声巨响，响彻了整个夜空！
这是一个极其诡异的感觉，因为如果什么东西能发出如此巨大的声响，那绝对是发生了‘大地震’或者‘小行星撞击地球’级别的事情。可是，弗莱迪除了被这巨响掀了一个跟头之外，竟然没有感觉到一丁点的晃动。
过了一秒钟，他踉跄的站了起来，视线不可避免的扫向了窗外……
然后，就张大了嘴巴，险些再次被吓得跌坐到地上……
因为，外面的榆树街废墟已经完全的不见了，或者说，完全的被压成了粉末，转而代替的，是一座从他的角度，根本望不到边际的巨大宫殿。
那是一种用语言无法表述的突兀感觉，他不知道这座宫殿是从什么地方冒出来的，但是它的出现，立刻将这整个镇子都踩在了脚下，而自己所在的这栋房子，似乎变成了一只在巨神天兵脚下幸存下来的渺小玩意。
就在这股震撼还未散去之时……
“咚咚咚――”一阵敲门声传来。
在巨响之下，弗莱迪险些没有听到。而子良已经抢先一步，跑到楼下去开门了。
“呦~来的挺快的嘛。”子良的声音响起：“所以，你让【工匠】把整个宫殿都加入了位面传送的功能，哦，也对，毕竟它和永生棺邸是差不多类型的……”
“别废话了，叫我来干嘛！？”一个声音突然的打断了子良的絮叨，另弗莱迪惊讶的是，那竟然是一个女人的声音！
这一下，子良的声音小了不少，似乎在嘀咕些什么。
过了几秒钟，脚步声从楼下传来，渐渐接近。
首先走进卧室的，是子良。
“喂，我叫的人来了。”子良一副‘老子很厉害’的样子对着弗莱迪说道。
紧接着，一抹鲜红就悄无声息的，出现在了弗莱迪的视线里。
弗莱迪在这一瞬间，愣住了……他的脑子里似乎嗡的一下。
他从来没有见过，甚至没有想到过，会有人美丽成这个样子，虽然爱丽丝也很美，但是……面前的这个人的美丽，就好像是强硬的冲进你的视线，然后毫不怜惜的开始撕毁你之前对美丽的所有认知一样，美的惊心动魄，甚至让你无法萌生起一丁点的爱慕之情。
“介绍一下。”子良的话将弗莱迪的思绪拉了回来：“这位是萨琳娜，这个……是弗莱迪。”
“你……你好。”弗莱迪下意识的打了个招呼。
“你好。”萨琳娜也笑了笑，回应着，嘴角微微翘了翘，却依然给人一种高高在上的感觉。
而下一秒，那高高在上的感觉，就消失了。
“你是子良的朋友吧。”萨琳娜问道。
“算……算是吧。”弗莱迪回答。
“那他最近有抽过烟么？”
“……啊？”
“早上几点起床，有没有按时做运动？”
“……？”
“平时经常外出么，有没有带年轻的……”
“哎哎，你等会？”还好，子良在弗莱迪彻底蒙蔽之前，打断了萨琳娜的问话：“你在‘死亡宫殿’里发号施令习惯了把，这么上来就问，人家会不适应的。再说了，他才刚认识我。”
萨琳娜皱了皱眉：“你……刚认识子良，就把他称之为朋友了？”
“呃……我的意思是说……我们算是认识。”弗莱迪一脸搞不清状况的表情。
“好吧，竟然认识了这种家伙，你挺不幸的。”
“什么？”
“没什么。”萨琳娜淡淡地说道：“那么……让我们言归正传吧，让我来，到底是干什么？”
一听，弗莱迪立刻往前上了一步。
“是这样的，萨琳娜女士。这个女孩叫爱丽丝……”他指着床上的爱丽丝说道：“在很久之前，就在这间屋子里，她被一个人侵犯了……”
话音未落！
“什！么！”萨琳娜的声音猛地沉了下来，双目直直望向子良，那目光里尽是无比可怕的杀意：“你连这么一个孩子都不放过！！”
一瞬间，周围的空气里迸发出了一阵无比危险的味道，整个房间开始震动，墙上的灰尘纷纷被震落下来。
“嗨！嗨！你别听人说话就听一半啊！”子良赶紧嚷着：“你这么聪明一人，人家还没说完呢，你在这拆什么房子啊！”
子良真是死的心都有了，不过你还别说，萨琳娜这一听，还真的安静下来了。
“好吧，你继续。”她又恢复了从容优雅的神态，什么事都没发生过一样地说道。
“呃……哦！”弗莱迪缓了缓心神，他觉得自己好像是出汗了：“事……事情，是这样的。”
接下来，弗莱迪尽量用最少的话，将事情的原尾给表述清楚。
萨琳娜点了点头，然后走到了床边。
她伸出了一根手指，轻轻的点在了爱丽丝的眉间。
紧接着，萨琳娜突然愣了一下。
“呵呵，这个女孩……我要了……”

第三百九十六章 醒来
“你要了？”
子良和弗莱迪都愣了，这种三流日剧里霸道总裁式的发言，从萨琳娜的口中说出来，总有一种说不出来的蛋疼。
最关键的是，这和上下文都衔接不上啊，人家子良叫你来，是为了结束爱丽丝的苦难的，你这令不定冒出一句‘我要了’是什么意思？
嗯……不过转念一想，【死亡】想要一个人，那么，那个人应该就算是死了吧。
好吧，谁都知道，萨琳娜不是这个意思。
“是的……这个小姑娘不错，我要了。”她再次解释道。
“你要他干嘛？”子良嚷嚷着。
“这孩子有着很强的天赋，如果跟在我身边，勤加练习的话，以后很可能会成长成一个厉害的人物。”
话音刚落，弗莱迪已经一步横在了萨琳娜和爱丽丝之间。
他清楚的知道，萨琳娜不可能是一个简单的角色，但是，他依然鼓起勇气，冲对着她说道。
“我不管你是什么人，但是……我已经守护了这个女孩几十年了，你要么结束她的痛苦，要么，让她继续沉睡，总之，我绝对不会眼睁睁的看着你把她带走的！”
萨琳娜听完，点了点头：“好吧，我理解你……”说罢，她轻轻挥了一下手。
“嗯啊啊啊――”
一瞬间，弗莱迪猛地迸发出一阵无比凄惨的哀嚎，他捂着双眼，痛苦的跪倒在地上，子良清晰的看到，他的指缝里，流淌出一注注鲜血。
“现在，你不用眼睁睁的看着了。”萨琳娜淡淡地说道，听那语气，好像是她很能理解对方的感受一样。
子良一看这架势……
“呃，我说……他不是这个意思。”
“哦。”
萨琳娜都没怎么搭理子良，就那么哦了一声，事实上，她所表现出来的态度已经很明显了，那就是……我在说出：‘我要这个女孩’这句话话的那一刻，这个女孩就已经属于我了，你说你不能眼看着她被带走，那我就帮你一把，让你不用‘眼看着’，这还是看在你和子良认识的面子上，这要是别人，估计现在已经嗝屁了。
子良叹了口气：“嗯――是这样的，弗莱迪说了，只要你能帮忙，那他就跟我走。”
萨琳娜也有点不耐烦的回应道：“我就是在帮忙啊！”
“可是……你也知道，这孩子的童年不太幸福，她不堪回忆，所以才选择沉睡的……也就是说，即使她醒了……”
“哎，真是懒着跟你们解释。”萨琳娜无奈的说着：“我当然知道这些，所以，我不可能会什么都不做，就将她唤醒，我还是会杀死她，但是……只是杀死她的一部分。”
“呃……啊？”
这回别说是弗莱迪了，连子良都没听懂。
“你们对死亡的理解实在是太差劲了。”萨琳娜无奈的摇了摇头：“你们刚才都说了，她的执念已经化为了梦境中的不同人物，安德鲁是爱情，市民们是她对现实的憎恨，莱特是他对父爱和家庭的期待，神父则是她的报复和诅咒……总之，一个人的心中，可以有许许多多个自己的投影，而我只要将那些有关痛苦回忆的投影全都杀死，只留下美好的部分，就可以了。”
“什……什么！”弗莱迪听完这些话，根本就没心思顾及双眼的剧痛：“你说的，是真的么？我……我是说……这怎么可能？只让一个人的一部分意识死去？这实在是……”
好吧，弗莱迪有那么点语无伦次了，这和他那张狰狞中带着高冷范的脸实在是有点不太搭调。
子良凑过来：“别那么激动，相信我！她说能死，就肯定能死！”
“好……好吧。”弗莱迪犹豫着说道，现在他也只能相信对方的话了。
而在子良和弗莱迪说话的这段时间里，萨琳娜已经十分利索的，完成了她对爱丽丝各种执念的屠杀。
其具体过程想必说了大家也理解不了，总之，你就知道萨琳娜小姐姐点着爱丽丝的眉心，默默的念叨了几句什么，在梦境里，那些代表着执念的人物，便全部都烟消云散了。
……
就这样……过了几分钟。
爱丽丝，缓缓的睁开了眼睛……
“这里……是哪？”她像是每一个醒来的人一样，问出了这个毫无新意的问题。
而弗莱迪由于刚刚招惹了萨琳娜，导致了双眼的枯萎，所以，没有第一时间察觉到爱丽丝的苏醒。
当他听到爱丽丝的声音之后，身子明显的一个颤抖。
这一刻，没有人知道弗莱迪的心里到底经历了多少念头的激烈回响，总之，他最终呈现在子良眼中的状态是……害怕。
是的，弗莱迪似乎突然表现的十分的害怕，他不再出声，而是显得很紧张，好像是想找个什么地方，躲起来。
“你们是谁？”爱丽丝迷迷糊糊的，接着问道，很显然，她已经记不得梦中的一切了。
萨琳娜，已经把她之前那些所有不堪回首的记忆，全都杀死了。
“哦，我叫子良，这位是萨琳娜，很高兴认识你……呃……虽然咱们之前已经见过了，你还琢磨着弄死我来着。”子良小声嘟囔着：“哦，对了，这是弗莱迪……”
他指了指闭着眼睛，还在寻找着什么东西躲进去的弗莱迪说道。
“别……别看我……”
弗莱迪无比紧张地说道，他猛地用手套捂住自己的脸，当然了，他那狰狞的脸皮还是从指缝里透了出来。
“你之前睡了很久，就是他，一直……”
“不！不是我！”弗莱迪立刻打断了子良的话：“我只是……只是……总之，请不要看我……求你了。”
不知道为什么，这个在爱丽丝身旁，守护了几十年的人，在爱丽丝终于苏醒过来的时候，竟然不敢面对她。
是因为自己那丑陋的脸么？
是因为自卑？
还是别的什么？
没人知道。总之，从弗莱迪那无处可藏，甚至紧张到颤抖的身体中，似乎流露出了一种很难以言明的悲伤。
他静静的看着爱丽丝……那么久……但是依然不敢让爱丽丝看自己哪怕一眼。
就好像许多年前，那个一直远远的，跟在她身后，看着她背影的孤独男孩一样。
可就在这时……
一双手，突然的附在了弗莱迪的手背上……一丝温度，透过冰凉的手套，轻抚着弗莱迪的指间，继而，将他的双手轻轻的，从脸上拿开，露出了里面藏着的，那张恶魔般的面孔。
“我记得你……弗莱迪。”爱丽丝的声音传来：“……谢谢你。”
一瞬间，弗莱迪一直强忍着的身体终于垮了下去，他跪附在爱丽丝身前，痛哭起来，泪水划过血肉鸾岬拿婵祝透着一股子直戳心地的酸楚味道。
“对不起……对不起……”
他只是反复念叨着这几句话，直至无声……

第三百九十七章 尾声：梦灵（一）
没有人能想到，那个在故事里无恶不作，残忍缺德的弗莱迪，竟然会有这样的一面……
也许，他从始至终，都是那个怯懦，自卑的小男孩，当然，也许他只是在爱丽丝面前才会这样。
你也不能看到弗莱迪掉出眼泪，就说他是个不敢面对自己的弱者……谁都有希望去守护的东西，即使是老乔伊，在梦里梦到他的猪被别人炖了之后，他也痛哭了好久。
嗯！大体就是这样了！
接下来，事情的发展就很好预料了，既然咱们的萨琳娜小姐姐说了，这个爱丽丝归她了，那肯定就归她了，谁来都不好使。
而爱丽丝本人似乎也很乐意跟随在死亡身边。
……
“不许偷着抽烟！”
“知道了。”
“每天都要晨练！看你这一脸的肾虚德行！”
“喂，我天天很忙的，这明明是劳累，怎么就是肾虚了……”
“少废话，让你干嘛就干嘛！”
“……好吧好吧！”
“按时刷牙，按时洗澡，按时睡觉，睡觉前必须刷牙！”
萨琳娜临走前，一改之前高冷美艳的形态，呃，其实她还是很高冷美艳的，只不过她用她那副女王范的气质，说着最唠叨的话。
而子良呢……他还能怎么办，苦着脸点头呗。
看着子良那样子，弗莱迪似乎终于明白他所说的：“付出很大的代价”是什么意思了。
终于，过了漫长的几分钟，萨琳娜终于唠叨完了。
“好了，就这样吧，下次没有什么大事别总打我电话，这次看在爱丽丝的面子上，就不跟你计较了。”
你听听，你听听，她刚认识爱丽丝多大一会了，子良都得看她给的面子了。
不过子良也不管这些，满心都是：“得了得了，您老人家赶紧走吧。”
“你是不是恨不得我现在就走？”萨琳娜看着子良的表情，突然问道。
“哈哈――怎么可能，想多跟你呆一会还呆不够呢。”子良一脸陪笑地说道。
“切。”萨琳娜不屑道：“随便你怎么想，哦，对了，【酒吧】那边有消息了。【时间】最近的活动非常频繁，我猜，他想找你。”
子良依旧陪着笑：“让他找好了，【永生棺邸】的隐蔽性那么好，哪是他想找就能找到的。”
萨琳娜沉默了一下……：“你小心。”
说完，她便转身，走出了这栋小宅子。而爱丽丝也最后看了一眼弗莱迪，跟了上去。
很快，那阵巨响再次出现，而伴随着轰鸣，【死亡宫殿】如同一颗倒流入天空的彗星，轰鸣着，砸入夜空，瞬间便消失不见了。
只剩下了子良，沉默的望着天上的星星点点。
“【时间】啊，你个老狐狸，终于忍不住了……”他淡淡的说着，似乎从这一秒开始，一场隔着千万个位面的对峙，就已经开始了。
就在这时……
“呃……他们走了？”弗莱迪突然问道。
“是啊，走了。”
“爱丽丝跟着她，不会……”
“放心。”子良笑了笑：“跟着萨琳娜，没有人能欺负她”
“不，我是说，跟着萨琳娜，她不会也变成那样吧……”
子良的笑容瞬间僵在了脸上，夜风吹过，带来一声只有男人才懂的叹息。
……
……
长话短说，关于爱丽丝的问题总算是解决了，那么弗莱迪也兑现了他的诺言，跟着子良回到了医院里。
哦，对了，想回到医院里，自然还得先回到那个梦中的普林伍德小镇。
那么有人要问了，爱丽丝不是醒了么，那梦里的普林伍德小镇不是就不存在了么？
你看看，低端了吧，谁告诉你做梦的人没了，梦就不在了？
事实上，梦境一直都在，只不过产生了不少的变化。
首先，从老乔伊等人的视角来看，刚刚子良的状态就是：劈了一斧子，然后就消失了。
过了不久，整个梦境就开始产生变化，周围的一切景象开始倒流，市民们一个接着一个的死去，有的甚至直接连尸体都消失了。
最后，整个小镇，就恢复成了好像几十年前的样子。
一行人都愣了，他们看着种种奇怪的现象，根本不知道发生了什么，事实上，这只不过是爱丽丝执念消失后，对梦境的影响，等到最后，梦里的一切都已经变成了她最初，也是最期望的样子。
好在，他们也不用了解了，因为，子良又再次出现在了众人眼前，而他的身旁，还带着那个虚构的人物【弗莱迪克鲁格】。
这一下，众人都瞬间机警了起来，虽然不知道发生了啥，但是，就在子良离开的这段时间里，肯定是发生了许多的反转。
奎因离着比较近，一看弗莱迪，也不管别的了，反正先一个【大宝贝】轮过来再说。
“停停停，先别打，咱们之间的问题已经解决了。”子良赶紧挥手，让奎因冷静点。
“啊？”一群人，个个凶神恶煞的，瞅着子良和弗莱迪。
“这家伙……不会又是假的吧。”雪莉凑过来，狐疑的问道。
“惯例，说一个除了你，别人都不知道的事情！”汉尼拔像是之前对待他一样的，跟着子良说道。
子良捉摸了一下：“你们先发誓，不会乱说出去！”
“少废话，快说！”奎因的棒球棍子都跃跃欲试的了。
“喂，你们之间的友情这么不牢靠么？”弗莱迪小声哔哔着。
“你别在旁边说风凉话！”子良嚷道，然后深吸了一口气，跟上刑场一样：“我办公室从右面的墙数第三块底板下面，藏了两包烟！”
“什么！”
“哦，上帝！”
“我的天啊！！！”
“你不要命了嘛！”
一瞬间，整个人群都炸开了。
“安静！安静！”子良赶紧双手往下猛压，示意众人平复一下心情。
“总之，这件事情事关重大，大家都是聪明人，所以，我相信你们不会说出去的。”子良故作淡定地说道：“哦，介绍一下，这位是【弗莱迪克鲁格】，想必大家都已经认识了，这事说来话长，总之，他已经同意加入咱们的队伍了，哦，奎因，麻烦过来弄弄他的眼睛……”

第三百九十八章 尾声：梦灵（二）
弗莱迪的眼睛瞎了，奎因很快就能治好，所以这不是什么问题。
众人在这个位面的任务也都差不多了，结局皆大欢喜，所以便都返回了医院内，这也不是什么问题。
问题是，弗莱迪似乎对他的职位……有点不满意……
“喂，凭什么你们都是什么医生，护士，心理咨询师之类的，而我却是个看大门的啊。”他嚷嚷着。
“啊呀，这也是没有办法的事情嘛，就算是给你配个手术室，你也不会，不是么，我觉得看大门挺好的。”子良开始胡诌八扯起来。
“好个屁！就算是我什么都不会，只能看大门，但是……你不觉得这个【门卫室】太寒酸了么！”
“哦？”子良显得有些疑惑：“太寒酸？不会吧？”
他瞅着大门旁边那个不到5平米的小屋，说道。
好吧，子良根本就是在睁着眼睛说瞎话，因为这个门卫室简直就……不比洗手间的单间好多少。
那里面什么都没有，只有一个光秃秃的桌子，一个小板凳……就没了。
“不寒酸？”弗莱迪气的直跳高：“你说的话你自己信么，这连个床都没有，我每天就在这里干坐着么？”
“啊呀，你不是不用睡觉嘛，估计也是【永生棺邸】觉得睡觉实在是太浪费你的时间了，所以才没有给你配个床……嗯……总之，我觉得这里还挺适合你的，哈哈――咳~”子良尴尬的笑了几声，然后语重心长的拍了拍弗莱迪的肩膀：“那，好好干，就先这样了……回头我让比利给你攒个电视机出来。”
说完，子良就一溜烟的跑回了自己的办公室，咣当把门一关……也不管弗莱迪的小情绪，反正这事就这么贼不负责任的糊弄过去了。
……
办公室里，子良舒舒服服的往沙发椅上一趟。
嗯，终于又收集了一个罪孽碎片啊，距离自己身体的完整又近了一步。
子良翻开黑色笔记，关于弗莱迪的档案，已经浮现在上面了。
【B级罪孽碎片――自困回忆的梦灵】
【弗莱迪克鲁格】
【能力：】
【一：梦灵：能够轻易的进入其他人的梦境之中，并且在梦境里，拥有几乎没有上限的力量，速度，创造力，等等……（注：梦灵的能力需要消耗恐惧，梦境中，人物的恐惧程度越低，弗莱迪的能力则越弱小。）】
梦灵是个很奇特的能力，因为你很难去用一个数值去标注它的强弱。
首先，它很强，因为它有一个特性，那就是‘没有上限’，也就是说，在梦境的世界里，弗莱迪可以达到全知全能，你说他和白熊掰个腕子，那都有可能。
但是，这个能力的强弱，却不受他自己控制，反而是看做梦的人……如果做梦的人胆子小，那就一切好办，可如果做梦的人一个个都不知恐惧为何物……那弗莱迪的下场，就请大家回忆一下之前他被追着揍的情形吧。
【二：梦的镜像：弗莱迪能够将做梦之人在梦中的一切经历，呈现到现实中。】
这个能力，几乎就是弗莱迪最强大，也是杀伤力最为恐怖的一招了……对它的解释不用多言，就是很简单的：梦里啥样，现实中就啥样。
这个能力，是现在子良队伍里，唯一能够越级打怪的技能了……因为【梦灵】和【梦之镜像】二者配合起来，有了让弗莱迪杀死一切的可能。
当然了，这个能力也不仅仅只是用来杀人的，在某种情况下，它还能造成一些几乎不可能出现的场景……就比如，弗莱迪能在沙漠里，让一个人溺水而亡。也能在一个人表面毫无破损的情况下，戳烂一个人的心脏。
【三：造梦：弗莱迪对于梦境里理解，能够让他在敌人注意力不集中的瞬间，便迫使其沉睡，并进入梦境，并且在没有外力干扰的情况下，沉睡的时间没有限制。】
【四：穿梭：弗莱迪可以随时随地的在梦境与现实之中穿梭，当其进入梦境后，现实世界里，弗莱迪将会消失……而梦境的主人死去或者醒来时，弗莱迪将强制被踢出梦境。】
以上，就是弗莱迪现阶段的所有能力了……
其实能看得出来，他的能力，几乎全部都是和梦境有关的，在梦里，它可以无所不能，但是在现实世界里，他的战斗能力可能就仅限于他的那副锋利的手套了。
那么综上，弗莱迪的定位也十分的明确了，他是一个类似于绕道人背后下黑手的角色，等到半夜人们睡着了的时候，自然就不用多说了，弗莱迪一个人就能悄无声息的干掉一个加强连的人。
而在正面战斗的时候，弗莱迪也能找准敌人失神的机会，（就算是敌人没有失神，那么也可以让其强制性的失神嘛，咱们的奎因小姐姐可是对‘催眠’无比擅长……）将其拉入梦境，与其形成一个‘一对一单挑’的形式……当然了，在梦里和弗莱迪单挑……这可能有点不公平，但是，无所谓了。
子良合上了罗盘，对于弗莱迪的能力，他无比的满意，因为在自己的队伍里，一直都缺少一个能悄咪咪搞事情的人，不论是老乔伊，还是自己，都是拎着武器上去砍的类型，而汉尼拔则是偏向于打乱和控制，至于雪莉，更是赤裸裸的大范围团战召唤型选手。
这就导致了，如果想在一个军事基地里杀掉一个人，那就只有浩浩荡荡的莽进去这一条路可选。而弗莱迪的加入，正好填补了这一部分的空缺。
那么，说完了弗莱迪，咱们就按照流程，开始说一下这块B级的【罪孽碎片】，给子良带来什么新的能力了。
然而，有些出乎意料的是……这一次，子良没有着急进入【进化回廊】去升级他的能力，而是选择了将这块罪孽碎片保留了下来。
至于其原因，有两点。
其一，那就是现在队伍的实力已经很强了，子良有信心在接下来的一段时间里，即使自己不去进化，单凭借队伍里的这些人，就能够应对任何难题了。
而第二点，也就是最重要的一点就是……在萨琳娜临走时，她提起了一个人……
【时间】

第三百九十九章 尾声：时间
【时间】……
这是一个构成多元宇宙的重要单位，同时，它也是整个宇宙里，最让人难以捉摸的元素。
而当他完成了具现化之后……嗯……也是差不多的德行。
首先，他行为怪异，很难沟通。
那难沟通到什么地步呢？
举个简单的例子……比如有一天，你问他‘几点了？’，他会很不耐烦的告诉你：“啊啊，在桌子左边的抽屉里。”
对，就是差不多这个调调，他要么就是跟你说着完全不搭调的话，要么就是压根就不理你。
这也就导致了，整个【宇宙议会】都不太喜欢跟他说话。
但是……大家又没办法无视这个家伙，因为，他还挺强的。
当然了，这里说的强大，不是【力量】那种肉眼可知的强大，而是一种你很难用语言去描述的怪异感觉。
再打个比方吧……还是用刚才那个例子：你问他‘几点了？’，他却给了你一个根本就毫无关系的回应……但是，三四年后的某一天，你突然发现，你的钥匙不见了，当你怎么也找不到的时候，突然想起了多年前他的那个怪异的回答……所以，你鬼使神差的打开了桌子左边的抽屉……然后，发现你的钥匙就安静的躺在里面。
差不多就是这么一个怪异的感觉。
那说完了【时间】这种奇怪的状态，我们再来说说他是一个什么样的形象吧。
他的形象，是一个老人……但是又不完全是一个老人。
准确的来说，他的形象一直在一个“45岁开外的大叔”和一名“你说已经120岁了我都信”的枯瘦老头子之间不停的切换。
有时候他是个佝偻着后背，只能蹒跚前行的状态，而有的时候，他则是昂首挺胸，健步如飞的样子，这次你见他的时候，他还是神采奕奕，过段时间，他就变得只能借助拐棍行走，还带了副厚厚的老花镜。
他的形象几乎是一天一个样子，当然了，不论他什么样子，还总是维持在一个‘你起码能认出来他’的范畴内。
首先……他总是披着一身土褐色的袍子，虽然有时候新，有时候旧，但是……基本可以确定，那是同一件袍子。
其次，他总是穿着一个人字拖，不论在什么季节，是大叔，还是老人，都从来没有换过……
最后，也是最明显的一点，那就是……【时间】的脖子上，挂着一个项链，项链的坠子，是一个不足拇指大小的沙漏。
哦，忘了说了，当年【罪孽】集结各个势力，准备推翻【宇宙议会】的阴谋，就是他识破的。那个间谍，也是他安插进去的。
嗯……这么说来，子良和【时间】之间，似乎还有着不小的过节。
……
也许是因为【力量】在上个位面里的无端消失，还有【死亡】的突然宣布退出，让宇宙议会的人们察觉到了什么，总之，似乎越来越多的人，重新开始对这个已经处在濒死状态的【罪孽】产生了关注。
原本，在他们的眼里，【罪孽】不过是一条丧家之犬，连一具完整的身体都没有，只能在位面之间四处逃窜，但凡逮到，那就能直接将其打入万劫不复的境地。
可是，接连两次，都已经眼瞅着就要抓到他了，却都让他跑了。
这实在是不得不再将他提到议程上来。
……
【工厂】的天空，在下着大雨。
【工厂】……虽然它叫这么个名字，但是它并不是一个建筑，而是一个位面。
这个位面里有着近乎山峦一般的巨大熔炉，有着漫天如巨龙一般飞舞的钢铁链条，这里的天空常年响彻着震耳欲聋的惊雷巨响，无数巨大的铁锤在昼夜不停的敲打着炙热额钢铁，夜幕之下，是蒸腾的蒸汽，它们直冲天空，汇聚成巨大的云朵，雨幕骤下，落在猩红的熔岩上，再次蒸腾，周而复始。
这里，就是万千世界里，最庞大的【工厂】。
在这里，一座山一样的铁块，最终也会违反物理法则一样的，被砸成一颗子弹，会被挤压在地心深处，用最可怕的温度，熔炼成最锋利的武器。这里的每一块石头，每一块木板，都有着让人合不拢嘴的来头。
永生官邸，就是在这里铸造而成。
而这座工厂的主人，或者说，这个位面唯一的人，则被习惯性的称之为――【工匠】。
而几乎每一届的工匠，都会成为整个宇宙【创造力】的载体……只不过，这一届的工匠，却没有获此殊荣。
其原因是……这个【工匠】……有点太讨人厌了。
油盐不进，软硬不吃，说的就是这种人，他不会听从任何人吩咐的任何事情……他为你打造东西的唯一准则就是，他想为你打造。
而怎么才能让他想为你打造呢……谁都不知道。
这个死脑筋的家伙似乎对万事万物都有着自己的一套看法。他嘴上最常说的一句话就是：“我不会为你打造的……因为，这不合道理。”
而他口中的道理，他妈的只有他自己才能评判。
总之说到最后，就是一句话――‘没个整！’
……
一台巨大的液压机旁边，一个看起来还不到30岁的男子安静的坐着。
他的头发很短，身上披着一件军大衣，从坐姿能看出来，个子不高，长得也没什么太大的特点。
唯一值得说的，就是这家伙的颈后，有一个数据线的接口……
额，对，就是21世纪最常见的那种USB数据口，在每台电脑，或者手机充电口上，都能看到，只不过此刻，这玩意长在这个男人的脑袋后面。
而且此时，那上面还插着个看上去像是蓝牙接收器一样的东西。
好吧，这种设定确实有点猎奇，但是……请大家试着努力接受它，因为，如果你这都接受不了，那么接下来的事情，你就更接受不了了。
那就是……这整个位面里，所有的机械，熔炉，巨锤，液压机，排水，鼓风，等等的一切设施，全都是通过这小小的接收器控制的。
是的，这所有的一切。
同一时间。
由一个人。

第四百章 工匠
关于工匠的故事，我们可能会去讲，但是肯定不是现在。
反正，大家只要知道，这是一个贼不招人喜欢，甚至可以说完全独断独行的人，就可以了。
而此刻，这个独断独行的人在干嘛呢？
很明显了，只要看那些沸腾的熔炉就知道，他在打造一些东西。
但是……这只是表面。
如果你不去关注那漫天的恢弘景象，而是仔细的扫两眼液压机旁边的【工匠】的话，你就能发现……这家伙身边放着一壶酒，就是那种特复古，特老气的酒壶，和他的年龄完全的不相符，而在酒壶旁，还有一个很小的音频装置，这玩意曾经出现在某个位面的20年代中期，它还有个耳熟能详的名字，叫‘MP3’……一根耳机线连在这‘MP3’上，另一头，塞进了【工匠】的耳朵里。
呃，不错，他一边在打造着这个宇宙里最精密的仪器，一边喝酒，发呆，听歌。
虽然他知道，工作就是工作，休闲就是休闲，但是……按照他自己的道理来讲，只要自己听歌喝酒，不会耽误工作，那就没有问题。
不管你觉得这种话多么不靠谱，但是既然它从工匠口中说出来，那就是靠谱，你也不用跟他犟，因为你犟不过他，你要是敢动手，那【工匠】也肯定跟你动手，不管你是谁，而且最关键的是，你还打不过他。
什么？你说这么死脑筋的人，就应该设个局来算计他？
得了吧，当年子良和陈笑俩人加一起都没算计的了【工匠】，你还别不信，那感觉就好像是再聪明的人，也不可能算计的了一棵大白菜一样。
工匠对所有的事情都有自己的一套理论，你说的天花乱坠，他也不可能上你的套，因为他压根就不搭理你。
这就是【工匠】，现在，大家是不是都对他的‘不招人喜欢’，有了更加直观的感受了……
那么，闲话少说，就在【工匠】正喝着酒，沉浸在歌声之中的时候。
“嗨……你好……”
一个声音传来。
隔着音乐，工匠也听到了这声问候，所以，他摘下了耳机，并转头望向了身后。
不远处，站着一个50岁左右的大叔，一身老旧的褐色袍子，脚下一双人字拖，头发很长，被特别邋遢的胡乱绑在脑后。
可能是因为他的面孔带着一种东方人和欧洲混血的感觉，所以，让这个大叔的面孔显得十分的刚毅，而且棱角分明，但是那双惺忪的眼睛中，却透着一股明显的不负责任的味道。
工匠只是轻轻的瞄了这么一眼，就转过身去，一点都没有继续搭理这家伙的意思，并且，还丢下了一句：“今天不接订单。”
“哦，我不是来下订单的……”这位大叔有点尴尬地说道：“其实，我是来谈事情的。”
“我在听歌，不想谈。”工匠很利索地说道，并且已经再次带上了耳机。
嗯……很明显了，他说不想谈，那就肯定不会谈。
可这时，那大叔却似乎显得很高兴，还前言不搭后语地说道：“总算赶上了，那么现在……”
嗯，他就说了这么半句话。
好吧，工匠也根本就没再理他，就继续着自己的事情……
那壶酒好像是根本就喝不完，而MP3里的歌曲也不知道是没有上限，还是在反复循环，再加上【工厂】这个位面没有日夜之分，所以，不知道过了多久……
工匠终于心满意足的盖上了酒壶的盖子，并且将耳机摘了下来。
也就是在这一刻……
“呼――总算赶上了，那么现在……你听完了，咱们是不是可以谈一谈了……”那大叔的声音再次传来。
工匠一愣，然后转过头：“你还没走？”
“啊？我刚来……”
工匠皱了皱眉头。
那大叔好像立刻意识到了什么，尴尬的笑了笑：“阿呀，好像又乱了，等等……嗯……这会应该能对上了，咳咳，你好，想必你就是【工匠】了吧，初次见面，我来这里，是想请你帮个忙……”
“……你是谁？”工匠还是皱着眉，看着这个说话都乱七八糟的大叔说道。
“哦？我还没有自我介绍么？”大叔一愣：“啊哈哈哈――真是失礼啊，哦，我叫‘斋藤花月’请多关照。”说着，他还煞有介事的鞠了一躬。
工匠沉默了一会……说起来你可能不信，工匠这个人心地还是很不错的，他甚至有着‘乐于助人’这种几乎绝种了的品质，但是，他也经常性的拒绝别人。
反正这种性格，你们试着理解就得了。
所以……“帮什么忙？”他问道。
“哦，没什么，就是……我想请你，为我做一个【永生棺邸】的追踪器……就这些……”
话音刚落！
“嗡――”的一声轻鸣。
这声音来自天外，一到流光几乎瞬间便刺破浓密的云层，直奔工匠，当然，这道流光不是想去攻击工匠……而是突然的，安静的悬停在了他的身旁。
而那流光，是一根针，一根长度大概有小臂一般，最粗的地方，只有一根拇指粗细的铁针，如果你没有看到它刺破云层的那一瞬间的气势，还有安静的悬停在工匠身边，这种动静交换的违和感的话……也许你从它身旁走过，都不会多看它一眼。
“你要追踪器干嘛？”工匠继续淡淡的问道，不过此刻，周围的压力已经随着那根针，聚拢了过来。
“哈哈――呃……那个，当然是我想追踪【罪孽】啦，你也知道，【永生棺邸】现在在那个家伙手里……所以……”
“我不管你是什么？”工匠突然的，打断了花月大叔的话：“我不想帮你，所以，请你离开。”
“哦？不行么？那个……能不能再考虑考虑。”花月大叔似乎还想再试试。
“不行。”工匠的语气还是那么平静，坚决：“请你现在就离开这里，不然，我就杀了你。”
“呃……别说的这么绝情嘛，我想，咱们可以……”
“噗！”的一声。
那根长针瞬间闪动，径直的穿过了花月大叔的眉心，只留下了一个还没来得及淌出鲜血的小洞……

第四百零一章 已经晚了
呃……是的，咱们的花月大叔，就这么的被【工匠】给戳死了。
虽然有点突然，但是……也不是一点预兆没有。
人家工匠都说了，让你赶紧滚蛋，你还不滚。
说了你再废话就弄死你，你还废话。
人家都把事情明明白白的跟你讲清楚了，但是……你自己没理解上去，这就不能怪别人了，对吧。
下一个瞬间，伴随着嗡鸣声，那根长针就再次回到工匠身边，然后欢快的转了几圈，嗖的一下，再次没入云端，消失不见了。
而工匠瞄了一眼地上还在抽搐的花月大叔，没多说什么，转身便要离开。
“哎哎，等一下……”突然，那个声音再次传来：“呼呼――哎呀，可算是赶上了。”
工匠回过头。
然后就十分惊讶的看到，‘斋藤花月’正去喘吁吁的撑着膝盖，好像是刚刚赶着小跑了一样。
嗯……这个画面我给大家描述一下啊。
首先，‘斋藤花月’这个人是死了的，那根针无比准确的穿透了他的脑子，将其杀死，事实上，此时此刻，他的身体还在地上抽着呢，一股股花白的脑子混着血，噗噗的从那个眉间的小洞里往出扑腾着。
但是同时，‘斋藤花月’的尸体旁边，还站着一个‘斋藤花月’，而且，还气喘吁吁的。
呃――对，现在，一共有两个‘斋藤花月’了。
其实，如果你仔细的观察一下，就能够发现，这两个花月大叔是不一样的，因为现在正喘着气的这位，似乎比躺着的那位年轻了一点，那满下巴的胡茬子还不算太多。
“咱们说到哪了？哦哦，还是先自我介绍一下吧，我叫……”
话音未落，刚刚的那一幕再次上演。
“噗”的又一声，那道流光已经悄无声息的从这位新出现的花月大叔太阳穴穿过，从另一侧戳出来，带着一丝血花，而花月大叔也顺着这股力道，直接‘噗通’一下，趴在了他另一具尸体上。
这时，工匠才再次皱起了眉头。
他没太搞清楚，为什么会出现两个人，不过，他也懒着去问了，反正都要杀了，那想太多也没什么用。
“呃……所以看样子……我应该是已经说明来意了，对吧。”就在这时，‘斋藤花月’再次说道。
好吧，这里有点乱，因为现在说话的这位，是第三个‘斋藤花月’了。
呃，对，就在第二个刚刚死去的某个瞬间，第三个‘斋藤花月’就毫无预兆的，出现在了他自己的前两具尸体旁边，还捏着下巴瞅着那两个自己，一副若有所思的样子。
这回……就算是那根铁针，也好像是有点懵了，你别管我是怎么看出一块铁到底懵没懵逼的，反正，它这回没有急着去戳烂对方的脑袋，而是呆呆的保持着一个‘横’着静止的形态，似乎想努力的找到一个合理的解释。
当然了，工匠这时候，也意识到了这位‘斋藤花月’的不对劲。
一瞬间，整个【工厂】位面的轰鸣声全部停止了，熔炉，巨锤，钢铁链条，还有那些你根本叫不出来名字的机械全部停止了工作。
它们纷纷拔地而起，随即以‘公里’为单位的，静静的环绕在工匠与花月大叔周围，不难想象，只要工匠此刻一声令下，那么，这整个位面的钢铁，就会全部化作武器。
“你是什么？”工匠的面部依旧冷冰冰的，问道。
“哦……我应该说了，我叫‘斋藤花月’，而在宇宙议会里嘛，其他人都习惯称我为【时间】。”他回答到。
工匠点了点头：“时间……果然是议会的人，那么，为什么我杀不了你？”
他直接问道。
呃……其实这种问题，如果你询问的对象是你的敌人的话，那他除非是脑子有病，否则，他是不可能告诉你的。
所以，【时间】就笑了笑，然后将答案告诉了工匠。
“哦，你说这个啊。”他指了指地上的尸体说道：“你已经把他们杀死了啊，这不尸体都在这呢么？哦哦，我明白你的意思了……你是问，我为什么还在这里是吧……哎，这问题我都跟好多人解释好多次了，你杀死的是上一秒的‘斋藤花月’，和现在的我有什么关系？再说了，你看这糟老头子的样子，估计都是七八年后的我了，你瞅瞅这发型，真是难看。”
工匠还是一副冰冷的表情，说实话，他是真的没法理解对方的话，不过，他不在乎。
“我没办法理解你说的话……不过我不想再看见你了，我也不会帮你制造探测器。”工匠说道。
“哦？”随着工匠的这句话，【时间】似乎突然的一愣：“嘿嘿，这么说，这两个我，是直接就请求你制作跟踪器了么？”
在这里，我不得不再次描述一下这个画面，因为和‘斋藤花月’的对话，无时无刻都充斥着一种违和感。
此刻的花月大叔似乎很惊讶，他好像是根本不知道自己之前已经跟工匠提出了‘制作永生棺邸追踪器’的这个要求，不单单如此，他还显得有点欣喜，就好像是突然发现，自己的什么阴谋得逞了一样。
“所以说，你还是能做出来的，对吧。”斋藤笑着说道。
工匠的眉间再次皱起，因为他明显的从对方的神情里，嗅到了一丝很不舒服的味道。
霎时间，长针耸动，再次贯穿了对方的头颅，与此同时，一把山峦般的巨锤从天而降，‘轰’的一声巨响，砸在了斋藤的三具尸体上，那力道，让整个地面都跟着晃动了一下，想必，那尸体也肯定被咋成渣渣了。
而这一次，我们的花月大叔，却没有再次出现。
不过，工匠心里的异样还是没有消散，因为他总有一种感觉，就好像自己说出那句话的同时，对方就已经得到了那个追踪器了一样。
所以，工匠从兜里掏出了一部老式的手机，并且拨通了一个电话。
“喂……子良么？我有件事要跟你说，有人在找你……”
而电话的那一边……子良的声音传了过来。
“哦，我知道了……因为，他就在我面前……”

第四百零二章 与时间的对话
子良说着，就挂断了手机。
其实，在刚刚【工匠】把最后一具【时间】的尸体砸成肉酱的同一时间，一名穿着褐色长袍的大叔便敲响了子良办公室的门。
是的，这个人也是‘斋藤花月’，而他也的的确确得到了‘永生官邸’的追踪器。
没有人知道他是在哪个时间线里得到的，可能是几十年后，几百年后，甚至是这一届【工匠】已经死去，下一任的工匠踏入【工厂】之时……无数的时间线上，有无数的他，他们彼此可以做不同的事情，但是又享有一个共同的思维。
由于大部分人都是单一的‘线性时间轴’生物，所以，这种感觉是很难被理解的，它类似于‘当你迈出旅行的第一步时，就已经看完了路途上所有的风景了’这种奇葩的感觉。
再拿现在这件事来举例子吧……其实……早在很久以前，那个毛头小子还不是【工匠】，永生官邸还没有被改造，【罪孽】还不是子良，的时候，这位花月大叔就已经朝着一个方向前进了，因为他知道，这样，他就会在某个时间，某个地点，敲响一扇此刻还没有被制造出来的门。
好吧，我知道你们不懂，那么闲话少说……
子良看着【时间】，将手机往桌子上一扔……
“好久不见啊。”他问候道。
“额……是么。”对方尴尬的笑了笑。
子良无所谓的耸了耸肩膀：“好吧，估计你也不知道‘好久’是个什么感觉，不过你走了这么就，总是会累的吧，所以……要不要歇一会？”
斋藤也很不客气的应了下，然后一屁股坐到了办公桌的对面。
“谢谢啊……哦，对了，我是来杀你的。”他说道。
“哦。”子良点了点头：“那么，我能问一下，为什么嘛？”
斋藤一撇嘴：“那还用问么，你搞的动静太大了，以后可能会撼动整个【宇宙议会】，所以，我必须把你弄死。”
“呵呵。真是有意思啊。从你的嘴里，竟然还能听到‘可能’这个词。”
“没办法，因为我说这句话的时候，你的未来就已经改变了，所以现在在我面前的有两个结局，第一个，你在修补完身体之前，就被我弄死了，第二，你是修补完成之后，被我弄死的……所以，我暂时还没办法确定，你有没有撼动宇宙根基的机会。”
“嗯……先抛出什么宇宙议会不说……听你话里的意思，我是不管怎么样，都会被你弄死，对吧。”子良臭着脸说道。
“当然，我已经不下弄死你七千多回了。”斋藤悻悻然地说道。
子良沉默了一小会。
“哈哈――和你说话一直都这么有意思啊，那么，我能问一下，这七千对次之外，我有没有没被你弄死的情况？”
没想到，时间竟然点了点头：“有啊……只有一次。”
“啊？只有一次么？”
“是啊，就是这次。”斋藤回答道：“因为这次，我不是来杀你的，毕竟在永生官邸里杀死你，是一件挺费劲的事情。”
“那就奇怪了，你这么大老远的过来，就是为了看我一眼么？”
“是的……当然了，还有别的事情，那就是，我得问你一下，能不能不要再想着翻盘了，你已经输了，彻彻底底的输了，就算是你再怎么努力，也是无济于事的，还不如主动回去，接受宇宙的审判。”
斋藤有气无力的说着……而子良也只是笑了笑：“呵呵，那么，你应该已经知道我会给出一个什么答案了吧？”
斋藤点了下头：“是的，你会拒绝。”
“知道我会拒绝你还问？”
“知道也得问啊，不问我怎么知道……”
“……嘶……”子良又沉默了一会，反正和【时间】说话就是这样，有时候突然一下就被呛得没词了。
“好吧，那现在，你的话说完了么？”子良决定不和这家伙再理论下去了。
“是的，说完了。”
“那么……你是不是也知道自己是什么下场了？”
“哦，当然知道，我被切碎了嘛。”
子良看着这个明知道自己会被切碎，但是还一副漠不关心表情的人，就一股子闹心劲，那感觉好像是就算杀了他，也一点快感不会有……
“所以，你不会又怎么杀都杀不完，然后把我的办公室塞得满满当当的吧……”
斋藤笑了笑：“不会啦，赶紧动手吧。”
话音未落。
一瞬间的刀锋闪过，然后‘斋藤花月’大叔的身上就渗出了渔网一样的血迹，然后肉块就沿着刀口纷纷落下，变成了一大撮堆在一起的肉块了。
直到这个时候……办公室外的众人们，才终于推开了门。
原来，在看到【时间】的造访之后，子良就让所有人都不要进来，虽然不知道有没有用，但是子良觉得，少让自己的同伴和这个老不死的家伙接触，总是好的。
奎因第一个走了进来，他看着满地的肉块，还有不停地在吸吮着鲜血的地板，微微愣了一下。
“额……难道，你已经把他给解决了？”
子良点了点头：“是啊，从某种程度上来讲，的确是已经把他解决了……”
“霍，没想到，你还挺厉害的嘛。”这个说话的，是弗莱迪，从他那冷嘲热讽的语气里能听出来，他对自己的【门卫室】的意见依旧挺大了。
“这不算什么，你们随便谁拿把刀，都能剁了这家伙，当然了，你们只能剁了那个被你们剁了的他。”
“……”
“……”
“……”
没有人接话，很显然，谁都没听懂子良在说什么。
“好了，我知道你们听不懂，事实上我也不太懂，总之，咱们现在得加快脚步了，因为有个很难搞的家伙已经盯上咱们了，所以……嗨，汉尼拔，把那截大腿放下。”
“为什么？就这么扔了多浪费啊？”汉尼拔淡淡的说着：“我准备先用土盐腌制起来，等到最后吃你的时候，也好有点配菜。”
子良无奈的啐了一下：“切，随你吧……好了，现在大家各就各位，咱们要向下一个位面出发了。”
子良喊着。
弗莱迪的眉角抽了抽。
“难道，我以后就要和这么一帮人一起工作了么？现在后悔，是不是有点来不及了啊……”
第十二卷 无知

第四百零三章 7个人
一个男人躺在地上。
这个人看起来30岁左右，穿着一件白大褂，就是医院里经常看到的那种，所以单从穿着上来看，他应该是一名医生。
周围的温度有点冷……
所以，他缓缓的睁开了眼。
首先，映入眼帘的，是一块几乎与自己鼻尖平行的地毯。
还有一双在不远处，来回行走的皮鞋……
当然了，这双皮鞋不可能自己在走，它肯定是被穿在某个人脚上的。
所以，这一眼就能得出以下的结论了。
第一，这位男士刚刚昏迷了。
第二，他正处在某个他暂时还想不起来的房间里，并且，受到的待遇不算太好，毕竟他现在还保持一个‘趴’在地上的姿势。
第三，那就是这个房间里，不只他一个人。
就在这时，眼前的那双皮鞋转了过来，而皮鞋的主人肯定是注意到了地上这位已经睁开的眼睛。
“嗨，这个人也醒了。”那人说道。
紧接着，那人走了过来，俯下了身子。
然后，随着一阵不太客气的叫唤，还有“啪啪”的，巴掌拍脸的声音，让躺着的这位渐渐的恢复了对身体的控制权。
“呃呃呃――”他呻吟了几下，然后艰难的坐了起来。
随即，他也看到了刚刚将自己拍醒的那个人。
说实在的，如果你第一眼看到这个人，那么……你有一半以上的几率将他当成外星人吧，而另一半，你会把他当成那些脸部做过手术的畸形患者。
因为，这个人长得实在是不太传统，因为，这家伙的脸太长了，眼睛和嘴唇之间，长着一个纵夸幅度极大的鼻子，双眼深邃，但是又十分的狭长，你得努力点，才能在眼睑之间，找到他那瞳色极淡的眼珠子，而且，贴着他的眉毛上方，还有一团乱七八糟的头发，也不知道是自来卷，还是有意烫成那样子的，总之，让他的脸看起来，就如同一个橄榄球上面顶着一圈方便面。
当然了，除了长相怪异之外，这个人个子也很高，并且……细胳膊细腿，没肌肉，溜肩，虽然那一身西装看起来还挺贵的，但是也没法给他加多少分。
“受伤没有？能说话不？”这位长脸仁兄见对方坐了起来，立刻一点都不温柔的，劈头盖脸就先问了两个问题。
“咳――咳――好像，没受伤。”那人晃了晃脑袋，回答道，在说话的同时，他的视线也开始向着四周望去，看清了周围的状况。
他发现，此时自己正身处一间看上去像是‘卧室’的房间里，因为这里的装潢还挺有标志性的，衣服架，茶桌，柜子，梳妆台，一侧墙壁上，有着一扇门，对着门的方向，又一扇闭合着的窗子，窗外似乎是一片草坪，反正整体看上去有种很奢侈的复古风气，在加上屁股下面柔软的地毯和不远处的那张大床，嗯……这里肯定是个卧室，没跑了，而且是很宽敞的那种。
因为，此刻在卧室里，除了自己和面前这位长脸兄，还有着其他的五个人。
由于现在他的脑子还有点乱，所以，他暂时没有时间去细细看这些人都长什么样子，总之大体知道，这间屋子里，算上自己一共七个人，五男两女。
此刻，其他六个人都站着，目光全部集中在自己身上。
“那好吧，既然现在所有人都醒了，那么，我觉得咱们应该抓紧时间来介绍一下自己，大家意下如何？”还没等坐着的这位完全从晕乎中缓过来，面前的‘长脸’就直起身子，向着众人示意了一下自己的想法。
这么一听，那人就明白了，在自己醒来之前，另外这六人应该也刚刚醒来不久，可能他们彼此之间已经有过一点交流，但是，估计也只是很少的几句话，因为看这些人之间的神情就能知道，他们彼此之间连对方叫什么都不知道。
“嗯，不错的提议，那么，就从你开始，怎么样。”话音刚落，靠在门旁边的一名男子就接了这么一句。
这男的声音很轻，和他的形象完全相反，因为这家伙给人的第一印象就是厚重，敦实，他看起来肯定有四十岁开外了，个头也就一米六十多点，脑袋是典型的‘蛋型脑袋’，很圆，头发稍稍的有点谢顶，但是八字胡却被保养的很浓密，穿着一身男士的礼服，看起来十分讲究，但是礼服的扣子却没有系上，因为他肚子太大……哦，对了，他还带着副手套，透着一股子‘老子有洁癖’的感觉。
“呵，当然可以。”长脸男子笑了笑，说道：“我叫卡尔艾伦，三十二岁，是个作家。”说罢，他就直接冲着刚刚接话的那位说道：“你呢？”
然而，那人却礼貌的笑了笑，然后才不紧不慢地应道：“你撒谎……”
这突如其来的一句话，让所有人的目光全都齐刷刷的看向了‘长脸男子’。
“撒谎？”长脸男一脸懵逼的反问道。
“对，撒谎……你根本不叫卡尔艾伦。”那位胖子淡淡地说道：“你之所以称自己是卡尔艾伦，完全是因为你看到了床单左下角，绣着【卡尔菲德】的品牌标签，所以就很随意的给自己编了一个【卡尔】的名字，而艾伦这个姓氏，则是你看到了这个人……”
说着，他指了指还坐在地上的，最后醒来的那位。
“因为他长着一副东方人的面孔，所以你脑子里下意识的想到了【Alien】（外来人）的这个词，正巧在这个时候，我问了你的名字，所以你的思维自动的将【Alien】变成了【Allan】（艾伦）这个姓氏，所以，你就随口说出了【卡尔艾伦】这个名字。”
此话一出，那长脸兄弟先是一愣，之后又笑了笑：“呵呵，得了吧，你可能是发现自己突然在这个陌生的环境里醒来，所以显得有点紧张，我真的叫卡尔艾伦……”
“呵呵，我可不这么想，哦，我还没说完……”那胖子接着就继续道：“不单单名字是编的，你的职业也是编的，因为你根本不是什么作家，衣服不是新的，已经穿了很久了，在肘关节和膝关节上全是褶皱，但是大腿根部屁股，腰间却十分的平整，这说明你根本不是一个能静下来心，坐在桌子前写字的人，你长期都在活动，皮鞋也是，两边都已经随着你的脚变形了，证明你起码穿着这鞋跑过不下一百多公里的路程，而且你的西装习惯将领口和腕口开着，你经常撸起袖子做事情，对吧，但是……很难想象一个作家有着在打字机前写作时也要穿着西服的习惯，就算是有，那你也是习惯用手拿着笔去写字的那种传统作家，因为这可以解释为‘你怕将墨迹擦到衣袖上’，不过事实上，你的手指基本不怎么碰‘笔’这种东西，这连大街上得孩子都能看得出来……所以，我猜想你很可能是一名推销员，或者记者什么的。”
此话一出，所有人都用一种狐疑的眼神看着‘长脸男’……
而长脸男的……他也没解释什么，只是随着这句话，陷入了沉思……
就这么怪异的过了几秒钟。
“好吧，我的确不叫‘卡尔艾伦’。”他突然的句来了这么一句：“那名字是我临时编的，而且编的过程，就是和这位大胡子说的一模一样。而我之所以编这个名字，是因为……我不记得自己叫什么了……”
人群中没有任何一个人说话，只是安静的看着他，但是一种诡异的气氛却开始充斥在这个卧室里。
“不单单是不记得我的名字了，同时，我也不记得我到底是谁，曾经从事什么职业，当然，我也不知道这里到底是哪，自己是怎么来到这里的……”那人继续说道：“哦，对了，刚才，我在说出我‘卡尔艾伦’名字，还有被这位大叔揭穿我，以及刚才我说这些话的时候，我也在观察着各位……所以，现在我几乎可以断定，在座的各位都和我一样，也都记不起来这些了……是么……”
此话一出！
终于，人群中似乎传来了一些淡淡的呼气声，就好像是终于喘了口气一样。
“哦，好吧，终于不用装了，我还以为，就我一个人想不起来了呢。”一个看起来像是高中生一样的人说道。
“所以……就是说，咱们都一样喽……”另一个人摊了一下手说道。
“也不一定，也许有人还记得些什么呢……”又一个女的说道：“那么，为了保险起见，大家有人还记得自己的名字，或者，自己为什么来到这里的么？”
“……”没有一个人回应。
好吧……原来这一屋子，整整7个人，竟然没有一个人知道自己是谁的，更不知道自己是怎么来到这里的。
那么既然如此，趁着这会，咱们就来挨个介绍一下这7个人的样子吧。
首先……就是三个已经介绍过的了。
其一，就是最后醒来的，穿着白大褂的‘医生’。
其二，就是站在医生面前的‘长脸男’。
其三，就是刚刚揭穿长脸男说谎的‘大胡子’。
除了这三位之外，还有两男两女。
其中一个这男的十分年轻，看起来最多不到20岁，和医生一样，也长着一副东方人的面孔，身材很匀称，从那身校服来看，似乎是一名日本的高中生，他从一开始，就似乎对所有人，以及周围的环境有着浓厚的兴趣，虽然一直没有说太多话，但是眼睛却一刻都没有停的四处观察着。
最后一个男的，是一名存在感很低，也十分沉默的人，他从头至尾只说过极少的一两句话，声音没什么底气，但是语气里却有种不太招人喜欢的居高临下的感觉，他应该也有30多岁了，但是，却长着一张娃娃脸，个子不高，带着点小胡茬，皮肤也很白，总的来讲，他就是那种即使岁数大了，也能带着点‘萌萌哒’气息的形象，只不过，他的那双眼睛，却突兀的让自己的整个气质中，透露着一种阴沉，狡猾的味道。
说完了男士们。再来说说两个女人。
其中一个女人，是一名带着明显的东西方混血的女人，年龄介于25岁到30岁之间，一头及肩的黑发，她长得到不是说多么的漂亮，但是……却十分鲜明的突出了‘妖媚’这个词，这个词不是表现在她的穿着和妆容上，而是那双自带着魅惑属性的双眼上，很细长，眼角以一个微妙的角度向上挑起，同样微微翘起的，是还有那带着若隐若现笑意的嘴角……但是，如果有人背后长着眼睛的话，就能发现，在没有人注意她的时候，这个女人的眼中，就会透露出一种危险的光芒。
而最后一个女人……呃……她的岁数很大了，好吧，这就是一个老太太，估计也是在场的人里面，唯一一个醒来之后不用从地上爬起来的人了，因为，这个老太太下肢很明显不太利索，以至于她一直坐在轮椅里。
至于她的形象，你可以在欧洲的任何一个小镇街道里看到，就是那种最常见的老女人，穿着一身很舒服，但是绝对称不上漂亮的厚实大衣，带着厚帽子，因为怕冷，还特意在腿上盖着一副针织毛毯……可能唯一值得说的，就是这个人轮椅两边各缝着一个兜，一边里面放着毛线球和一个织了一半的围脖，另一侧，则放着几本书和笔记。
这就是在场的七个人的所有形象了，由于他们暂时都失去了记忆，所以，咱们还不知道这些人都是什么名字，也不知道他们都是干嘛的。
但是……现在摆在他们面前的问题，应该都是一致的。
那就是……怎么从这个地方出去。
当然了，从门出去这点肯定是行不通了，因为那扇门肯定是锁上的，不然这么长时间都过去了，那门不可能没有一个人去试着推开……
不过这也没什么大不了的，毕竟，这间卧室里，还有着窗子呢，对吧。
所以，这时候，那名高中生，已经走到了窗前……

第四百零四章 ？？？
从窗子望出去，是一片不算小的庄园，草坪修剪的很平整，看起来就像是那种居住在城市边缘的贵族人家，而再往远一点望去，是一片湖，湖面正好将阳光反射向这边，使其望上去有些刺眼，湖水和草坪之间，有一条马路，遥遥的能看到一些车子驶过。
至于高度，很明显，这里是这栋房子的二楼，只不过因为角度问题，没办法看到这房子有没有三楼或者更高的楼层。
不过已经能够确定了，这里并不是什么监狱或者封闭的环境，而且只要从窗子跳出去，就能溜溜达达的离开了。
于是，话不多说，那高中生直接推了推窗子，结果不用看就知道了，他没推开……紧接着，那人又拽着窗子的把手，一通乱晃，但是窗子依然纹丝未动。
好吧，看来窗子也被锁住了。
当然，这依然不是什么问题，毕竟这是个玻璃窗。
“好吧，那就失礼了。”只见那名高中生说着，很熟练的将自己的校服脱下来，在手肘部位缠了两圈，然后用力的冲着窗子玻璃一撞……
“咚”的一声闷响，随即：“呃啊啊啊――疼疼疼――”他就捂着胳膊叫唤着。看起来，在这次胳膊肘和玻璃的较量中，后者占据了上风。
“让开点，这种事情，还是得交给成年人来做。”见这位高中生没有打碎玻璃，那位‘长脸男子’有点不耐烦地说道，并走了过来，并顺道在手边拾起了一个装饰用的小雕像。
“嗨，这样做会不会太不礼貌了？你手上的那个玩意看上去价格不菲。”见状，靠在门旁边的大胡子说道。
“如果你看不下去，等一会你可以跟房间的主人道个歉，不过得在我问完了‘他为什么把我关在这’，‘给我吃的什么能让我失去记忆的药’哦，对了，我还得揍他一顿之后。”长脸男子用一种极快的语速说道，同时，已经抡起雕像就往玻璃上砸去！
只听“咣当”一声！
由于那人抡雕像的力道太大，反作用力直接将他震了一个跟头……
这一下，所有人都愣了，因为从砸这一下子就能看出来，这玻璃的硬度，绝对超乎自己的想象。
“哦哦，你没事吧……”那位轮椅老奶奶低头看着跌坐在自己脚边的长脸男，关切的问了句。
“还好，起码还能站起来。”长脸男特别不招人喜欢的说了这么一句，然后站起了身子：“这窗子有问题。”
是啊，这么砸都砸不坏，这窗子肯定有问题，而其他人已经凑过去，试探性的摸了摸那镜子。
“呃，连个裂纹都没有。”那位眉眼之间都是媚意的女人自言自语道。
“是防弹玻璃么？”那医生这时候才悻悻然的站起来，然后吧唧吧唧嘴，好像是想到了什么，开始满兜的翻找……：“呃，你们谁有烟么？”
对于烟这个请求，没有人理他，不过对于第一个问题，倒是有人来解答了一下。
“这不是防弹玻璃。”那高中生说道：“防弹玻璃中间有工程塑料，而且夹着聚碳酸酯纤维层，就算是再薄，也会很明显的偏折光线，所以……这应该只是块普通的玻璃。”
“这就有意思了，有人能解释一下，为什么普通玻璃，能在那个雕像下面，连一点痕迹都没留下么？”那个萌萌哒的男人插了一句。
大胡子：“有可能是我们日常接触不到的材料，比如航天飞机上用的，或者……什么军事产品。”
“我想没人会在一扇窗子上镶嵌那种在宇宙中才能用到的东西。”妖艳女人说道。“如果那样的话，我宁肯相信是这个人装着很用力，事实上根本就只是轻轻一碰？……喂，你不会就是把我们抓过来的人吧，这是个真人秀么？”
“呵，你没有听到撞击时的声音么？还有，那个高中生的胳膊肘难道也是在装？”长脸男快速的反驳道，然后瞄了眼地上的雕像：“你不相信，你可以自己去砸啊。”
就这样，这一行人互相的，都用这种‘呛话’的方式交流了一遍，也算是互相都打了个招呼吧。
说来奇怪，因为那位长脸哥的语速很快，所以将其他人的语速也带的很是着急，虽然看起来已经聊了许多，但是，时间只过了一分多钟……
这会，那名医生估计也是被烟瘾弄的挺不爽的，便一把推开了面前的长脸男，然后走向了床……
他接下来做的事情……嗯……虽然在场的人们都没怎么惊讶，甚至立刻就知道了他想要干什么，但是，如果换一个人在场，估计就会被弄一愣。
因为这家伙开始拆床了。
而随着他把床翻的乱七八糟的同时，其他人也都开始就近开始翻找起自己身边的东西，很明显了，在这种情况下，大家都开始着手找一找有没有什么工具或者线索了……而那位矮胖的大胡子也不再顾及什么绅士风度，开始利用自己的体重，撞向了房门。
不过结果……却不太近人意。
因为众人并没有找到什么‘钥匙啊’‘电话啊’之类有用的东西，房门也没有撞开。
倒是那名医生拆床拆出来一根铁丝，然后他就开始对着窗子使劲，看来，他是想把窗子上嵌着玻璃的那些木板，或者窗子的轴承给撬开，当然了，最终他也没有成功。
哦，我知道有人还会想到撬锁这种操作，而这群人里也早就有人试过了，那个女人很神奇的将自己的指环给摘了下来，然后扯成了一根铁丝，对着门锁孔怼了几秒，就断定了，这锁是特制的，没有钥匙，谁都不可能打开。
嗯，经过这一番行动之后，所有人都意识到了……自己应该是被囚禁在这个卧室里了，还是那种没吃没喝，连自己是谁都忘了的囚禁。
“好吧，看来……咱们出不去了。”那高中生无奈的叨咕了一句。
话音刚落！
只听‘噗通’一下，那名大胡子绅士就突然栽倒在了地上……
死了……

第四百零五章 这一屋子都什么人啊？
说这位‘大胡子’死了，实在是因为这个家伙的形象太符合‘死’这个词了。
他先是身子一抽，随即那身肥肉就‘咣’的一下栽倒在了地上。所有人都知道，人有意识时栽倒，和没有意识时的栽倒，是两种感觉的。
所以，这大胡子的栽倒绝对不是装的，而且他栽倒后也用了一种‘俩腿伸直放挺加上翻白眼和口角流涎’的姿势告诉大家：“我要死啦！！”
果然，这整个过程，在持续了两三秒后……他就脑袋一歪，一动不动了。
……
这一幕来的实在是太突然了，周围的人都是一愣……直到又过了几秒，才终于反应过来发生了什么。
离大胡子最近的那位长相妖娆的女人紧锁着眉头，上前一步，将自己的手试探性的伸向了大胡子的鼻子前……
然而，就在她将要触碰到大胡子时。
“住手！”
“住手！”
“住手！”
三个声音在同一时间一同出现！
喊的人分别是‘高中生’‘长脸男’和‘轮椅老太太’。
这三股声音混在一起，把那女的吓了一跳，她回过头一脸懵逼的看着那三个人，而那仨人也一样，一脸懵逼的望着彼此。
“你们……干嘛？”那女的问道。
“我是想说，不要砰尸体。”高中生首先说道：“可能会破坏现场。”
“呃，我也是这么想的。”轮椅老太太也跟着说道：“而且如果这人是死于中毒，那他身上可能还带有毒物，所以触碰他会很危险。”
“嗯……真有意思。”长脸男也跟着说了句：“不单单如此，如果是凶手的话，很可能会在触碰尸体时做一些手脚，所以，为了证明自己的清白，我劝你还是不要去碰他的好。”
那女的听着这几位的话：“喂，现在最关键的，不是要确认这个人是不是死了嘛……”
这时……
“放心吧，他肯定死了。”一旁的那位‘萌萌哒男子’好似及其随意的插了一句：“瞳孔散大，胸部没有起伏，唇色，眼睑的翻白，还有刚才那么有代表性的抽搐，他肯定已经死了。”
话音未落，那长脸男就点了点头，显然是同意这人的说法，然后走向尸体，俯下身子稍微闻了闻……：“嗯……杏仁味。”
此话一出……
“氰化物中毒么？”高中生习惯性的捏着下巴，似乎那是他思考时喜欢用的姿势。
“应该是了……你们看这家伙嘴唇都开始泛红了。”萌萌哒有气无力的嘟囔着：“呵，这可好，说不定咱们要和一堆素不相识的人死在一起了……”
“好吧，的确是氰化物。”这时，那女的估计也闻到了氰化物特有的气味，所以站起了身子：“但是……先刨出别的问题不谈……他是怎么死于氰化物的？”
那轮椅老太太点了点头：“是啊，氰化物虽然是剧毒，但是，一般也得经过5分钟左右的反应时间，才能够致人死地，而且，之前会出现头晕，昏迷，呼吸困难，惊厥，等等一些列的症状，想要像这个人一样在几乎5秒钟之内死亡，那怎么着也得突然吞掉5克以上的剂量才行。”
“是啊……那么大量的氰化物，怎么说也得有半截五号电池那么大了，可是他一直跟咱们在一起，也没见他吃什么东西……为什么会突然死去呢？”高中生也叨咕着。
长脸男这时候说话了：“可能是高密度的粉尘……刚刚这个人去撞了房间的门，如果事先设计好机关的话，那么很可能他会下意识的吸入，氰化物可以经过粘膜和呼吸道吸收……死的时间也很短。”
“不可能。”萌萌哒立刻反对道：“我一直都站在这，如果是吸入性的粉末的话，我现在应该也死了。”
这么一说，大家似乎就都意识到了什么……
“嗯……这么说，他的死因应该只有一种了。”妖艳女人点了点头，说道。
“是啊，那就是……他在失忆之前，就已经服下了大剂量的氰化物，但是是以一种类似于‘胶囊’的方式吞下的，在经过这段时间的胃内溶解，胶囊表皮破损，大量氰化物渗出，这就导致了他的迅速死亡。”
此话一出，周围的人……呃……一个惊讶的都没有，反而都不由的点了点头，看起来，就好像是这帮人都已经想到了这个结果一样。
“这么说起来，也许咱们每个昏迷前，说不定都吞下了氰化物。”萌萌哒笑着说，似乎还挺兴奋地：“也就是说，咱们所有人，都有在下一秒就死去的可能。”
“可是，到底是谁要将咱们聚集在这里呢，他为什么要让咱们都失去记忆……这个人，或者组织的目的是什么？”长脸男陷入了沉思。
这会……
“喂喂，比起这些……”医生说道：“你们不觉得，自己有点奇怪么？”
“什么？”
“我是说，你们现在还没有察觉到自己和正常人不一样么？”那医生继续说着然后指了指那死去的胖子：“他单从几个单词，就能推断出对方是不是在撒谎，甚至连撒谎的思路都能猜出来。”
紧接着，他又指了指旁边的高中生：“还比如你，这个年纪，好吧，你知道防弹玻璃的材料和能看出光线的偏折，这勉强能说过去，但是你对氰化物这么了解又是什么展开，你不觉得你知道的太多了么？”
“还有你，一个女人，看到尸体一点都不害怕，还敢自己一个人凑过去，普通的女人真的能做到你这种样子么？”
“还有你们两个。”说着，医生又指了指‘长脸男’和‘萌萌哒’：“你们从头到尾不论是神态还是语气，只要不是瞎子都能看出来，你们绝对不是普通人。”
“哦，对了……还有你，你可是个腿脚都不利索的老太太啊，你把中毒后的所有症状像是被菜谱一样的说出来，真的合适么？”
就这样，这位医生把所有人都说了一遍……
而随着这些话……大家也都终于不琢磨了一下了。
――这一屋子的人里，包括自己。
……到底都是些什么人啊……

第四百零六章 我们来自不同的时间
嗯……的确，这是个问题，毕竟现在大家面前的可是一个死人啊，一般人看到这场景估计早就抱着脑袋开始呜嗷喊叫的了吧，而在场的所有人都没有对此表现出一丁点的慌张，这种坦然自若的神态可不是‘失忆’或者‘装出来’就能解释的了的，只有常年接触死亡和尸体的人才能表现出来。
所以，这一屋子的到底都是些什么人呢？
额，谁都没想到，这个问题的答案，竟然随着这位‘大胡子’的死亡，就立刻被揭示了。
因为就在这时……“他衣服后面应该贴着东西。”那位卷毛长脸男子突然指着尸体说道。
这里要说一下，此刻的尸体是正面朝上的躺在地上的，而且，那长脸男子也没有碰过尸体，他只是瞄了一眼，就突然地说道。
“哦？”离尸体很近的女人疑问了一下，那潜台词很明显了，就是：“你怎么知道的。”
“他是个很讲究穿着和礼仪的家伙，估计还有点洁癖，这是个人就能看出来，他礼服的左侧袖口的扣子很平整，被细心的整理过，但是右侧却没有系上扣子，刚刚他醒来后，还试着自己将扣子系上，但是戴着手套不方便，费了很大力气都没有成功，那他为什么要解开扣子呢？最大的可能性是他想将礼服脱下来，当然了，他那个大肚子和短胳膊短腿的身材，再加上带着手套很不方便，我更加倾向于是有人在他昏迷时，将他衣服脱下来，然后又穿上了。”说着，这位卷毛还特意的做了一个‘扯下一侧衣袖’的动作。
“当然了，更让我确定的是，我刚刚醒来的时候，这人还在以一个‘趴’着的姿势倒在地上，还是因为他的肚子，足足比下巴高出三寸不止，这样的身材，不论是搬运，还是自己倒下，都很不适合‘肚子朝下’的姿势，所以，最可能的情况是有人在他平躺时，将他的身子翻过来，脱下了衣服，在他后背贴了什么东西，又……”
他说的语速依旧非常的快，就好像稍稍的不注意就跟不上思路了一样，不过这样的好处就是，虽然他废话很多，但是却没有耽误多少时间。
“好了好了，别那么多废话了。”医生打断了他的话，然后也不管不顾的，直接走上前去，将尸体翻了过来。
“额，不是说最好不要动……”轮椅老太太刚开口。
“不动个屁啊。”医生立刻一点礼貌没有的打断了对方：“出都出不去了，谁还管破不破坏案发现场这种屁话，您老人家坐着就好了，嗨，那边的，过来帮帮忙啊，这家伙真沉……”
这一说，其他人也就都释然了，上来七手八脚的，就把这胖子给扒了。
而在他的礼服下面，还真的贴着一张小纸条。
【赫尔克里波洛】
【侦探】
……
就这么几句话，让四周的人，都陷入了沉思，有几个更是毫不掩饰的露出了惊讶的表情。
“你们这表情……难道你们都听过【赫尔克里波洛】这号人物么？”那医生问道。
“当然……”妖艳的女人点了点头：“不过……”
“不过，这家伙应该是个虚构的人物才对啊。”卷毛皱着眉，接上了后半段话。
“虚构的人物？”
“是啊，这家伙是一本小说里的人……”萌萌哒很是时候的插了这么一句：“而且，按照时间来算，这家伙现在起码应该一百五十岁了……”
医生愣了一下。
“一百五十岁？呵，好吧，所以说这是一场COSPLAY聚会么？”他叨咕着。
就在这时……
“额，虽然有点不敢相信，但……可能不是。”卷毛突然又说道：“我是第一个醒来的，在我醒来之后，观察了你们所有人醒来之后的行为，那时候我就发现……这家伙坐起来之后没有找手机……当时我以为，他是脑子还很乱，没有想到，但是现在我猜……当然，只是猜一下，你们说，会不会这家伙不知道有‘手机’这种东西？”
说这话的期间，卷毛还一直有意无意的盯着那位轮椅老太太。
过了沉默的两三秒钟……那老太太终于说话了。
“好吧……你不用再观察我了，我知道我醒来之后也没有找手机……所以，你们说的【手机】，到底是什么东西。”
一时间，一股荒唐，甚至有点可笑的气氛，弥漫在了这间卧室里。
“你……不知道什么是【手机】？”妖艳女人狐疑的问道。
“是的，我不知道。”老人回应着：“而且我不是老年痴呆，你们应该能看得出来，而且我感觉我只是不记得自己是谁了而已，还不至于连一些常识性的东西都忘了，就比如我醒来之后就观察了你们所有人的装束，很显然，你们都是一些富裕人家，你们衣服的料子……哦，天啊……”
说着说着，这老太太突然的就注意到了什么。
“现在……是什么年份？”
好吧，这是一个有点傻的问题，但是，在场的所有人都表现出了一种汗毛直立的悚然表情。
卷毛长脸男子首先回应道：“2011年。”
萌萌哒男子点了点头：“2011年。”
妖艳女人：“2002年。”
日本高中生：“1993年。”
老太太犹豫了一下：“1931年。”
最后，轮到医生了……他憋了好久，就好像是努力的在脑子里挖着什么，但是最终，他摇了摇头。
“我……我不知道。”
这一下，所有人似乎都意识到了这个荒唐问题的答案――
“难……难道说，我们都来自不同的时间？”那妖艳女人说道。
“第一部手机是在1973生产的，而正式投入大规模使用，是在1983年，也就是在这位老奶奶所说时间的50年后，如果咱们都没有谎报时间的话，那么……这种推测就很可能……”高中生再次捏着下巴思考起来。
“得了吧，咱们来自不同的时间？你当这是什么小说桥段么？”女子摊着手，显然，她不相信这种说辞。
“额……比起时间，我觉得，咱们是不是应该先看看，自己都叫什么名字？”
那卷毛说着，已经脱下了自己的外衣……

第四百零七章 下一个
果然，和死去的【赫尔克里波洛】一样，在每个人的背后，全都贴着一张纸条。
那么闲话少说……众人的名字分别是……
日本高中生：
【工藤新一】
【高中生】
萌萌哒圆脸傲娇男：
【詹姆斯莫里亚蒂】
【数学系教授】
轮椅老太太：
【简马普尔】
【无业】
卷毛长脸哥：
【夏洛克福尔摩斯】
【自由职业者】
妖艳的女人：
【怨屋】
【服务行业】
白大褂男子：
【子良】
【人渣……】
呃，就这样，所有的人，都拿着自己的纸条，面面相觑，这里要提一下，所有括号里的文字，就是写在纸条上的文字，也就是说……子良下面跟着的职业，真的就是【人渣】两个字。
而这些名字里，看起来最被人熟知的，就要属【夏洛克福尔摩斯】，和紧随其后的【詹姆斯莫里亚蒂】。
“什么，你的是福尔摩斯？”新一看着卷毛男子，一脸震惊的问道。
卷毛男子点了点头：“是啊，你也看到了，看起来这就是我的名字了。”
“呵呵，别闹了，福尔摩斯可不长你这个样子，他应该是鹰钩鼻子，宽大的下巴……哦，你的脸型应该和他差不多。”叫工藤新一的高中生继续说道。
“你怎么知道？”夏洛克问道。
“他怎么知道？呵呵，我觉得，所有人都应该知道……”怨屋接话道：“因为书里就是这么写的。而且，莫里亚蒂教授也肯定不会是这个样子。”
“书里？”夏洛克皱着眉，几乎和莫里亚蒂同时嚷嚷着：“你们竟然把我和书里的人物放在一起……？”
“好了好了，不管怎么说，如果我们都来自不同的时间，那么，我们来自书本里似乎也不是那么难以理解的。”子良看这俩人似乎对‘自己来自书里’这个设定很是不爽，便赶紧打断了这即将来临的争吵。
当然了，好像是对这个设定不太在意的人，只有他自己一个……
然而，就在这时……
“咚！”的一声，把所有人都吓了一跳。
这个声音，来自那扇门的外面，很明显是有着什么东西在撞门。
“谁在外面？”怨屋冲着门喊道。
可是，门外没有人说话，回应他的，是更加疯狂的撞击门的声音。
“咚！咚！咚！”
声音一下比一下大，就好像是有什么可怕的怪物要冲进来一样。
众人现在也没有搞清楚情况，所以一时之间也不知道如何是好。那个叫【简马普尔】的老太太还很有自保意识的，转着轮椅的轮子往后稍稍，免得一会冲进来什么妖魔鬼怪自己先遭了殃。
而剩下的几个人，则都就近拿起了一些能够充当武器的东西，准备应对这突如其来的状况。
就这样，那凶狠的撞击声又持续了几秒……然后，只听突如其来的‘咔’的一声，那门竟然真的被撞开了！
哦，说撞开有点不太贴切，因为这门明显是从外面以‘开锁’的方式打开的，而冲进来的，也并不是什么妖魔鬼怪或者拿着武器的黑衣人……
而是……一个年纪和工藤新一差不多的男孩。
不过这个男孩明显比新一壮实一些，从那身随意的T恤和短裤就能感觉到他性格的粗旷……好吧，就是大咧咧，而且肤色有些深，脑袋后面还扎着个小辫子……
这个人冲进门那一瞬间的样子十分的狰狞，双眼怒睁，嘴巴极大程度的张开着，因为用力过猛，所以他几乎是一种‘横着飞进来’的方式，冲入了众人的视线，然后“咣当”一下，就倒在了地板上。
然后……就不动了……
“……”一秒钟的沉默。
“喂，不是吧！”工藤新一嚷到，这次，他可不会顾及什么破不破坏现场这种话了，赶紧冲了过去。
随后，他就很意料之中的发现，这位少年……死了。
……
一股阴云笼罩在了众人之间。
短短的不到十分钟的时间里，第二具尸体，就这么出现在了他们的眼前。
这个死去的男孩是被勒死的……这从他那铁青的面色，怒睁的眼球，还有微微外吐的舌头就能看出来，当然了，最让人确定死因的是，这家伙的脖子上缠着一个塑料的“圆环扣”……就是那种在包装上常见的，拉住一头往外拽，就能逐渐缩小的环形绳结。
虽然很细，但是，这玩意只要是扣上了，没有剪子刀子之类的工具，就绝对不可能解开。
此刻，这东西就紧紧的缠在这位少年的脖子上……从脖子周围皮肤上的抓痕就能看出来，在不久前，这位少年还在拼命的试图拽开绳结，而结果……显而易见，他没有成功。
在场的人们在面对这第二个死者时，依旧没有人表现出应有的惊慌失措，他们都用着自己的方式，观察着其他人和尸体……而工藤新一也不再多说什么，他掀开了死者的T恤，在那后面，粘着一张纸条。
【金田一一】
【学生】
这就是那纸条上面的文字了。
“好吧，看来，事情比我们想得更难办一些。”怨屋小姐说道。
“往好处想，起码这扇门打开了……”夏洛克一边说着，一边试探性的走出了卧室的门……
在卧室外面，是一个客厅，整体的装潢风格和众人所在的卧室差不多，而且看那卧室的规模就能想象到，这客厅的面积绝对不会小……
而事实也的确如此，这间客厅差不多有近200平米大，围着客厅，是一圈通向二楼的楼梯，从一楼的这个角度就能看到二楼有着不少的客房。
在客厅的正中央，是一张极大的餐桌，看上去，坐个20来个人绝对不在话下，而且此刻，在餐桌上，摆满了足以称之为‘华丽’的食物，烧鸡，乳猪，硕大的螃蟹，一应俱全。
更加让众人惊讶的是，此刻的大厅里除了那一桌子食物，还有几棵华美的圣诞树，地上散落着最少几十个一看包装就知道是圣诞礼物的盒子。节日气球挂在礼物上，有几个松动的，已经飘到了棚顶，壁炉里‘嘎吱嘎吱’的烧着柴火……而透过壁炉旁的窗外望去……
外面竟然在下着雪……

第四百零八章 消失的凶手
好吧，这就很尴尬了。
因为，在刚刚的房间里，所有人都看得到窗外是一副什么场景……
那是一片碧绿的草坪，和沿海的公路，时间应该是正午，虽然看不清行人的衣着，猜不出温度，也没办法从阳光的角度来推测所在地点，但是不管怎么样，都能断定，肯定不是冬天。
然而，一门之隔的外面，竟然就给出了一副圣诞前夕的架势，这就不是能不能接受的问题了。
毕竟大家面前站着一个二十一世纪的福尔摩斯，这还能用恶作剧COSPLAY来解释。
可是左边的窗外下大雪，右边的窗外阳光明媚鸟语花香的……这谁能解释的了啊。
所有人都处在一种‘这他妈是在逗我’的表情中，马普尔夫人因为坐着轮椅行动慢，还在之前的房间里没出来……她在众人来回震惊的瞄着窗子的眼神中……
“好了，别看了，都是真的，不是什么电视机的画面。”她说道。
“所以，咱们是被外星人绑架了么？”怨屋小姐姐很是无奈的捣鼓着。
“虽然不排除这种可能，不过我觉得，外星人应该不会用‘氰化物’或者‘扎带’来杀人……”夏洛克快速的说。
莫里亚蒂也迅速的接过话茬：“所以，咱们现在还问问那位凶手吧……毕竟……他此刻应该就躲在那个柜子里。”
说着，他就指了指墙边的一个双门紧闭的橱柜。
额――对，凶手。
如果此刻在场的人里面，有个脑瓜子跟不上的人，绝对会被吓得一个激灵。然后哆哆嗦嗦的问，凶手就在那橱柜里么？
当然，他只可能躲在橱柜里。
因为金田一小兄弟脖子上的扎带不可能是他自己嘞上去的，而从他撞门时那‘生龙活虎’的样子，很明显，他是被刚刚勒住脖子的……从他无法呼吸，到他出现在众人面前，估计只过去几秒钟。
在这么短的时间内，凶手不可能突然消失不见。
所以，最大的可能性就是……凶手躲在了橱柜里，虽然这听起来有点LOW，但是放眼望去，在场能藏人的地方，也只有那一个地方了。
那么闲话少说，其实子良还没有等莫里亚蒂说完，就已经走向了橱柜。
然后，他也没有紧张兮兮的吊人胃口，就那么无比利索的拽住橱柜的门把手，猛地拉开！
然后……他呆呆的看着柜子里的景象，愣了。
其他人也都愣了。
嗯……虽然你们可能不信，但是……橱柜里竟然没有人。
“喂，这是什么意思啊？”工藤新一犹豫了一下，然后自言自语的问了句。
“很明显了，这就是个橱柜，里面……只有一些餐具。”夏洛克也皱着眉头地说道。
“也就是说，现在只有两种可能了。
第一，杀死金田一的人能在几秒钟之内就逃出咱们的视野，或者干脆原地消失。
第二……这家伙自己勒死了自己……”
“怎么可能？这又不是什么毫无科学依据的三流小说情节。”怨屋叨咕着。
夏洛克耸耸肩：“得了吧，我可不想考虑什么科学依据了，看看窗外的天气，一边阳光明媚，一边下着大学，你跟我说那凶手是超人，能一秒钟从地球另一边飞过来嘞死这人再飞回去，我都信。”
这下，众人也不得不陷入了沉思……毕竟这一切，都实在是超出了他们的认知。
“好吧，不管怎么样，咱们先找找出口吧，说不定有能出去的路。”马普尔小姐嘎悠着轮椅，过来说道。
“那这两具尸体怎么办？”工藤新一嚷道。
“哦……你能让他们起死回生么？”夏洛克快速说道。
“当然不能，我就是个普通的高中生！”
“好吧，那如果你想让他们换一个姿势躺着，那就自便吧，反正他们的尸体我已经观察完了。”说着，夏洛克已经抢先一步，向着壁炉旁边的窗子走去：“哦，对了，你们最好找出口的时候两两一组，这样当一个人死的时候，另一个人还能抽出时间来喊上一嗓子。”
……嗯……不得不说，这卷毛真是又自大又不招人稀罕。
当然了，在场的人也都没心思跟他计较着什么，现在的当务之急还是想办法出去，于是，所有人都立刻散开……而且，似乎所有人都十分自信的，没有选择几个人通行的方式，全都是单独行动的。
就这样，现场只留下了马普尔小姐，守着【金田一一】和【波罗】的尸体，一边不慌不忙的观察着，一边掏出个小本子，做着笔记。
……
接下来的每个人行动迹象，就不多赘述了，虽然在【恐怖片生存守则（第七版）】里明确的指出，在凶案现场单独行动，无限接近于送人头，但是这帮人里，却没有人再遇害。
而这间大宅子的样貌，也在众人的分头探索之下，很快清晰了起来。
……
这是一间有上下两层的豪华别墅，不过虽然面积极大，但是结构却十分的简单。
一楼的正中间是一个大客厅，也就是摆放着圣诞晚宴的那里，周围是四间卧室……众人刚刚被困的，就是这四间卧室的其中一间。
至于二楼的环境，几乎和一楼一样，也是四间卧室，围绕在客厅的上方，只要推开门，就能看到一楼的客厅。
至于从一楼到二楼的路，只有一条铺着地毯的楼梯，当然了，你要是直接从二楼的栅栏跳到一楼也行。
以上，就是这栋别墅的全部解构了……
那说完了大体的情况，咱们再来说说细节。
其实也没什么好说的，就是每扇卧室门的旁边，都有一个小挂钩，上面挂着和那扇门对应的钥匙，而且只有一把，刚刚金田一就是拿着这把钥匙，将门打开的。
钥匙孔在门的两侧都有，也就是说，只有拿着钥匙的人，才能够将门锁上，不论内外，之后也只有拿着钥匙的人，才能将门开启。
当然了，如果你不锁门的话，那肯定是谁想进出都可以了。
而除了这些之外，别墅还有一扇大门……
不过不用想都能知道，这扇大门紧闭着，根本就打不开……

第四百零九章 狼和羊
除此之外，所有的窗子也都极其的牢固，没有办法打开。
综上所述……嗯，虽然有点老套了，但是，这栋大宅子，谁也别想进来，更加没有人能够出去。
这里……被封闭了……
此时此刻，现在还幸存着的六个人围绕在餐桌旁。墙上的表显示的时间是下午四点。
至于餐桌上的气氛嘛……用一个词就能很好的概括。
那就是――鸦雀无声。
每个人都没有交流，他们彼此很默契的全部都摆出了一副沉思的架势，有的捏着下巴，有的十指交叉，其中马普尔太太沉思的姿势稍稍有点不同，她在慢慢悠悠的织着毛衣。
就这样，时间一分一秒的过去了。
终于，怨屋小姐姐最先打破了沉默。
“显而易见，我们被困在这里了，对吧。可是，到底是谁将咱们困在这里的，他们的目的又是什么？如果那些人想跟咱们玩个游戏，或者给咱们下达一些任务的话，那他们早就应该有所行动了才对，但咱们已经在这里坐了几个小时了，却什么都没有发生……这不太正常。”
“呵，如果说起不正常，我觉得咱们本身就不太正常好么。”夏洛克的身子一动不动，只有嘴快速的叨咕着：“我已经观察过咱们每一个人了……虽然我不是很想承认，但是，咱们似乎都不算是‘蠢货’，好吧，咱们都很聪明，而且根据咱们背后的标签和之前所说的年份来看，大家确实都来自于各自记忆中的时代。”
“他说的没错，我敢发誓，在我的时代，绝对不会出现这种东西。”马普尔太太拿起桌子上的一部手机说道。
额，没错，这就是他们的手机，之前在卧室里，他们以为自己的手机被拿走了，其实不然，因为这些手机一直摆放在餐桌上，当然了，现在它们全都没电了。
“那咱们都来自于不同的书籍里？……呵呵，好吧，我接受了这个设定，毕竟只有这样，我才能说服我自己去接受窗外的那些景象……”
莫里亚蒂撇着嘴，多动症一样的说着，而他口中的‘窗外那些景象’的意思嘛……真的挺难理解的，因为这栋寨子的每一个屋子窗外，都有一副不同的景象！
你就好像是这间屋子每个卧室都处在不同的空间里，比如现在他们所在的场景是一个乡下的圣诞冬天，而透过隔壁的卧室窗子，你就能看到一个正值盛夏的大都市，而且还是在几十层的高度，外面车水马龙，人声鼎沸。
“是啊，似乎我们只能强迫自己接受这种奇怪的现象了。”工藤新一又说道：“当然，我似乎更在意一些比较直观的东西，那就是……既然现在这里是完全封闭的，而且所有的地方都被找过了，没有发现任何其他的人，就是说这栋大宅子里，只有咱们六个人……那么，那两具尸体要怎么解释？就算是波罗探长的死可以解释为‘提前在胃里下毒’，那金田一同学又怎么解释？他可以说，就是在我们眼前被勒死的，但是我们却没有发现凶手的一点蛛丝马迹。”
“没办法解释，那就是自杀喽……”子良耸耸肩接过话头。
“不可能，我的直觉告诉我，这绝对是谋杀，就在我们眼皮底下，众目睽睽之下的谋杀。”工藤新一一说起这话，感觉就有一股子十分配套的气势从他身上冒出来，就好像是他隔三岔五就得来这么一句。
“好吧好吧，我的侦探小弟弟。”子良有气无力地说道：“比起那两个已经死去的人，咱们是不是更应该关心一下自己。”
“自己？你是什么意思？”怨屋问道。
“什么意思？你别在那装糊涂了……”子良嚷嚷道：“你不饿么？”
这么一说，在场的众人才终于意识到了这个最基础的问题……是啊，他们已经好几个小时都没有吃东西了。
哦，说道吃东西……我知道，他们面前就是一桌子看上去贼有食欲的食物，那么，这帮人为什么不吃呢？
废话，要是你身处一个怪异的大宅子里，记忆被清空，身边还躺着两具刚死不久的死尸，其中一个还是死于氰化物中毒……在这种情况下，还敢吃这屋子里东西的，估计就只有傻子了。
所以……
“那我就不客气了。”
子良瞅了一圈，见没有人动手，便自顾自的来了这么一句，然后……抓起了面前的鸡腿……“哐哧”就是一口。
这一口，都把周围的人看傻眼了。
“嗨，你在干嘛！”
“妈的，快点吐出来！”
子良哪管这些，他闭着眼睛，贼享受的嚼了几口，就咽了下去。
“好了好了，别那么大惊小怪的。”他挥挥手，示意大家淡定点：“如果某些人想杀死咱们，那根本就用不着在食物里下毒，只要像是【波罗探长】那样，给咱们吃下去氰化物胶囊，就好了……甚至，他根本就不用大费周章的将咱们搬到这个地方来，干脆在咱们昏迷时，就把咱们都弄死，那多方便。”
夏洛克皱了皱眉：“理论上成立，但是却和事实不相符，因为【波罗】和【金田一】的确是死在了咱们面前。”
“那或许是因为，他们必须死在咱们面前。”子良又咬下一口鸡腿肉说道：“也许是有人就想让咱们看到他们的死状，并且为此绞尽脑汁。”
“你是说……”
“没错，这是一场游戏，演出，或者比赛之类的东西。”子良继续说道：“咱们在这里的目的，十有八九就是让大家互相残杀，或者找出某种秘密，还有凶手。你看，这里有八个人，足够美味的食物，八间豪华的客厅，这就是为了咱们准备的，这样的大手笔，不可能只是让咱们长着大嘴喊：哇，真神奇！，然后嘎巴一下就死掉……那样就太掉价了。”
“嗯……似乎解释的通。”工藤新一也捏着下巴，点了点头：“一场【暴风雪山庄】式的侦探游戏……咱们之中，有狼，也有羊，这是场较量，赢得在这里开开心心吃肉，输的……死去！”
“对！”子良笑着说：“就是这样，而我们的【波罗大侦探】和【金田一小朋友】明显就是死去的那一方。”
说着，他将嘴里的鸡腿咽进了肚子里，满意吧唧吧唧嘴。
然后……就像他刚刚自己说的那样，嘎巴一下……死了。

第四百一十章 杀人事件（一）
子良死的样子也是十分的标准，捂着喉咙，往地上一倒，疯狂的晃悠着，再加上俩腿一个劲的倒蹬，没过一会，就不动弹了。
……
……
大家看着子良这架势，沉默了好一会。
“行了，起来吧。”
怨屋小姐姐说道。
“哦。”子良贼尴尬的应了一声，就从地上爬了起来。
“有没有谁露出什么马脚的？”他紧接着就跟没事人一样的问道。
那么现在大家也都知道了，这就是一个贼没新意，但是却很管用的套路……有人想毒死你，或者没想毒死你，你都当着他的面死一下，能诈就诈一下，反正又不要钱。
不过……
“没有。”怨屋没好气地说道，他现在都有点后悔，陪着子良演戏了，实在是太丢人了。
“好吧，可能是我得演技太差了，不过也不是没有收获。”子良说道：“反正，这食物应该是可以吃的。”
“啊？你真咽了？”怨屋一愣。
“是啊，味道还挺不错的呢。”子良说着，就开始往自己盘子里夹菜了。
嗯……咱也甭管这人心是有多大，估计他觉得，毒死和饿死之间，他宁愿选择前者，反正，他用实际行动告诉了大家，这菜真的能吃。
那胡吃海塞的形象，要是有毒的话，这货死了八百来回了都。
就这样，在子良的‘献身’精神之下，众人也都陆续开始了这顿圣诞晚宴。当然了，吃饭期间，这群家伙们也都互相瞄着彼此。
期间的画面，咱一笔带过。
时间来到了饭后……众人都吃饱喝足的靠在椅子上。
“呃，现在感觉，就算是毒发身亡，也没那么难以接受了。”新一揉着肚子，心满意足的叨咕着。
“所以呢，现在怎么办？”怨屋瞄着其余人问道。
这时候，子良再次站了出来，说了一个十分漂亮的建议：“我提议，咱们回屋睡觉去吧。”
而众人都用一种异样的眼光看了下子良，然后异口同声地说道。
“好。”
……
当然了，这可不是什么心大或者自暴自弃，而是在此种情况下，回屋睡觉，就是最好的选择。
因为现阶段，两大难题还摆在众人眼前。
第一：出不去。
第二：勒死金田一的凶手，十有八九还在这间房子里。好吧，其实大家都觉得，凶手就在这群人中间。
那么有人要问了，既然凶手在旁边，那大家不是应该抱团聚在一起，才是最好的选择么，【恐怖片生存手册】里都说了，一个一个的分散开就是送人头啊。
呵，这就是大家审题不仔细了。
人家说的是在一般情况下，而现在……那是一般情况么？你也不看看这帮都是什么人，他们可能把自己的性命交到别人手里么？
再说了，现在可不是什么被困孤岛或者大雪封山，你等个一两天就有人来救你了，而是干干脆脆的被关在一个时空错乱的地方。
所以，大家能坚持抱团多久？能坐在这个圆桌旁边挺着不睡觉，轮流巡夜多久？一天？三天？还是几周？
等到食物都没有了，大家都筋疲力尽的时候，又该怎么办？
再说了，反正门钥匙只有一把，自己在屋里一锁不就得了。
综上所述，还不如老老实实的挑张床，来一觉，凶手要是真有备用钥匙什么的，呵呵，说实在的，在座的人里面，除了马普尔太太之外，所有人都觉得自己能反杀。
好吧，甚至连马普尔太太觉得自己也差不多。
所以就这样，一人挑一屋睡觉的提议，以全票通过了。
众人纷纷找了自己的房间，并且拿着那唯一的钥匙，关上了房门。
虽然窗外的景色不同，但好在时间都差不多，不会出现隔壁是半夜，这屋却阳光晒脸的情况。
……所以，一夜无话……
第二天清晨，太阳准时升起，子良特舒服的打了个哈欠，然后晃晃悠悠的，打开了门锁，走出了房间。
他伏在栅栏旁边，看了一眼一楼的客厅，在那里，福尔摩斯，莫里亚蒂和马普尔太太都已经起来了，福尔摩斯在桌旁翘着二郎腿，看着报纸，喝着咖啡，莫里亚蒂站在窗边，闭着眼睛哼哼着什么，看样子还挺自我陶醉的。而马普尔太太……还在继续织毛衣。
让子良有些诧异的是，昨晚的晚宴，已经全都不见了，转而出现的，是几壶茶和咖啡，还有一些松饼煎蛋之类的早点。
子良走了一楼。
“呃……你们不会是因为爱干净，把昨天的食物全都撤了吧。”他问道。
“当然不是。”夏洛克保持着看报的姿势说道：“我醒来的时候，晚宴就已经全都不见了，而且这些早点和报纸也都已经出现在了桌子上，很显然，这间房子不想让我们饿着，除了会死人之外，它对咱们还不错。”
“嗯――”子良尴尬的哼唧了一下：“你是说，这些玩意就凭空的出现在了这里？”
“是的，早上6点，它们就这么出现在了桌子上，甚至这早报都和我在贝克街定的早报一样。”夏洛克继续说道。
“你亲眼看见的？”子良问。
“不，我告诉他的。”马普尔太太说道：“我5点就醒了。”
“好吧……”子良叹了口气说道，他觉得现在这房间里发生什么事情，他都不会惊讶了。
又过了十几分钟，工藤新一也醒了，当然，他也对这早餐的出现表示了惊讶，并且，也很快接受了。
就这样，时间又一分一秒的过去了，直到早上8点……
“喂，我说，那个叫怨屋的女人，真的这么能睡么？”工藤新一叨咕着。
“女人都很能睡，我年轻的时候也这样……”马普尔太太说道。
“那么，你能在一栋空间错乱，刚死了两个人，出不去，凶手也还没有找到的房间里睡到8点么？”夏洛克放下了报纸问道。
众人都停下了手中的事情，互相瞅了一眼。
随即，几乎同时站了起来，冲向了二楼。

第四百一十一章 杀人事件（二）
“哐！哐！哐！”接连的撞门声。
工藤新一腿脚还是足够利索的，他率先跑到了二楼怨屋小姐姐的房间前，敲了几下门后，果然没有反应。
那么他也话不多说了，直接上去就开始撞。
但是这别墅的门的坚硬程度，之前大家也都见识过了，所以新一除了让自己肩膀更疼一些之外，啥效果都没有。
“怎么办，根本就撞不开！”他嚷嚷到。
这时候，夏洛克指着门锁的另一边：“活页！！活页在外面！”
众人顺着他的视线向门边看去……
“哦，运气真好。”莫里亚蒂叨咕了一句。
而工藤新一已经心急火燎的转身向着一楼跑去了。
好吧……如果这时候，现场有一个脑子不太灵光的人，估计已经被这群家伙的这一连串操作整晕了，完全不知道他们在那说什么。
其实……这解释起来也很简单。
那就是，一般的室内活页门分两种。
第一种，是轴承在中间的。
第二种，是轴承在内侧，或者外侧的。
前一种门轴的好处是里外都能开，但是一般这种门都很薄，只有在商场，公司，这种经常有人活动的地方才会使用。
后一种的好处是，好清洁，容易安装，而且门的厚度也没有限制，现在一般的家庭都是用这种门。当然了，坏处是只能朝固定的方向开门。
而这间别墅里的卧室门，显然就是用的第二种轴承。
那么，莫里亚蒂为什么说‘真好运’呢？
因为，这扇门很高级，为了减少轴承间的摩擦，还有开关门时的动静，它在轴承间都加了厚厚的一层胶质垫。
“来了来了！”
这时，工藤新一也跑了回来，而他手上，还拿着一根顶端带着点火焰的枯木枝，显然，是从一楼的壁炉里翻出来的。
人群见新一回来了，很自觉的让开一条道来，然后，新一就开始用火焰炙烤着门轴……不一会，胶质烧化了的苦臭味就飘散开了。
“好了，快点拆下来！”新一喊道。
这时候，那差不多两厘米高度的橡胶减震区域也完全被烧的黏黏糊糊的了。
紧接着，大家也都七手八脚的扣着门檐，上下一通咣当，那门就给晃下来了……这回，新一再次牟足了劲，猛地撞向门轴的方向。
“哐！”
“咔嚓！”
果然，只有门锁一个着力点的大门，很轻易的，就被撞开了。
新一当即一个踉跄，摔进了屋内。
继而“啪”的一声，有点像是皮鞋踩进雨后积水里的声音，随着这一声，新一已经摔倒在了血泊之中。
一股子腥甜味道蔓延开来，同时，还有耳畔‘轱辘轱辘’的，像是什么东西从高处滚下来的声音。
而当新一下意识的抬起头来的那一刻……正好与怨屋小姐姐那双妖媚的眼睛对视在了一起。
只不过，现在怨屋的双眼，也只剩下那妖媚的外形，而没有了一丁点生气……因为，那只是一颗头颅了。
是的，她那脖子以下的部位已经完全的和她的脑袋分离了。并且，她的尸体也已经被剁的稀巴烂，堆砌在了一起。刚刚要不是新一用力太大的话，估计，现在这脑袋还摆在那被尸块堆砌起来的小尸堆上呢。
那么，结果也很明显了，怨屋小姐姐，成功的成为了第三具尸。
“谁都不要进来！不要破坏现场！”新一在看到这一幕的第一时间，就下意识喊道！
“得了吧，你才赶紧给我出去，而且，你已经把现场破坏了！”夏洛克淡淡的用那种嘲讽味道的语气说道，并且，他已经自顾自的走进了卧室。
“嗨！你别乱碰！”新一愤怒地喊道。
“好了好了，小宝贝，你还没看出来么，这屋子里的，都是常年和凶杀或者尸体打交道的人。”莫里亚蒂撇着嘴说道，同时，也从新一的面前迈了过去。
“……呃……我觉得他说的没错，所以，你要不要先从地上起来。”子良最后也走进了卧室，他很好心的拉了一把新一。
“呼，好吧，不过我可盯着你们呢，别想耍花样，因为我已经敢肯定了，凶手就在咱们之间！”工藤新一刚站起来，就抬起手，指着人群嚷嚷道。
这个动作，你还别说，看起来挺有派头的，但是此时此刻，所有人都用一股中二的表情看着他。
“哦哦，所以说，你怎么确定的啊，凭借一个还在上高中的半大孩子的直觉么？”莫里亚蒂虚着眼睛，淡淡的挖苦道。
“当然不是，我只是确定了，昨晚除了咱们几个人之外，是没有人可能进入这栋别墅行凶的！”
“你怎么知道的啊，你昨天一晚上没睡，坐在客厅盯了一宿？”夏洛克也用差不多的语气质问道。
“那倒不是，毕竟如果昨晚只有我一个人不睡觉乱窜，那今天出了事情，第一个被怀疑的就是我，我可不会做那种蠢事……不过，我昨晚把窗子还有大门上都做了标记，所以我才敢肯定，这间屋子里，除了咱们，就没有任何人进来，或者离开过。”
“嗯……真老套。”这一下，大家终于对新一的话稍稍认可了一点。“不过看起来，现在还活着的人里面，也就是我【子良】，【莫里亚蒂】，【夏洛克】，【工藤新一】还有【马普尔太太】之中，有一个就是凶手了？”
“不，应该只有咱们四个人有嫌疑。”工藤新一说道：“因为【简马普尔太太】坐着轮椅呢，她不可能来到二楼来杀人。更何况，她也没有那个体力，将怨屋分尸到这种程度。”
此话一出，在二楼的这四个人，都迷起了眼睛，开始互相对望起来。一时间，眼神交错，气氛无比紧张。
突然……
“你们……在谈论我么？”一个声音突然的出现在门外。
这一下子，把四个人都吓了一跳！
他们齐刷刷的往门外看去。
然后，就贼懵逼的看着【马普尔太太】……站在门外。

第四百一十二章 杀人事件（三）
“你……你……你怎么在这里啊？”工藤新一贼尴尬的瞅着马普尔太太问道。
“我……想看看发生什么事情了啊。”马普尔回答道。
“我不是问这个啊，我是在问，你怎么走上来了啊……你不是腿脚不好嘛！”
马普尔太太点了点头：“是啊，我腿脚确实不太好，一下雨膝盖就疼……”
“好了，所以你只是不愿意走路，不是不能走路，是吧。”夏洛克淡淡的打断了新一的叫唤，然后让开了身子，指了指已经被碎尸了的怨屋小姐：“那，你想看的，就在那里。”
“哦哦。”马普尔太太哆哆嗦嗦的，掏出了一副老花镜，然后往前凑了凑，开始观察起尸体来。
好吧，因为眼神不好使，所以马普尔的听力还算可以，在刚刚上楼的时候，她已经清楚的从声音推测出了这里发生的事情了，而她上到二楼，也就是为了看看尸体。
当然了，她对这堆零碎的血肉和满地的鲜血，也没表现出过多的恐惧。说起来你可能不信，但是这土埋半截的老太太，见过的碎尸，一点也不比其他人少……
就这样，存活的五个人，开始对犯罪现场进行了调查，那咱们也来说说现场吧。
首先，就是尸体了。虽然描写起来有点心疼，但是咱们的怨屋小姐姐的确已经七零八碎了。
而分尸的手段，不是那种‘暴力型分尸’，而是按截卸下来的方式分尸的。
由于尸体已经被分割成这个样子了，所以很难从肌肉的僵硬程度去推算死亡时间，而且地上的鲜血一层接着一层的凝固，更加没有办法推算了。
不过，能把一个人分解到这种程度，那么就算是手法再怎么厉害，最少也得需要四到五个小时以上的时间。
也就是昨天晚上，在众人都在自己的房间里睡觉，或者等着谁冲进来跟自己决一死战的时候，这间房间里，正有一个人在安安静静，不紧不慢的，解剖着怨屋。
这么一想起来，似乎还有点脊背发毛的惊悚感……
那么说完了尸体，再来说说死亡现场吧。
这间卧室和之前大家被困的卧室差不多，一张床，还有一些简单的桌椅，从床的整洁程度来看，怨屋昨晚似乎只是在床上坐了一会，但是并没有躺进被窝里。
窗子被关的很严实，莫里亚蒂随手推了推，还是和其他房间一样，没办法推开……至于窗外的景色嘛，是一片林区，不远处有个小湖泊，看起来很幽静，但是既然打不开，那么不管窗外是什么，就都没什么意义了。
所以，这间卧室只有从门进出这一条路线了……
换句话说，嗯――算了，就不卖关子了！
就像是大家所想的那样，这里，是一间密室！
因为就在刚刚，夏洛克从床边的衣架上，怨屋的上衣兜里，翻出了这间卧室的钥匙。
……
“那么我想，现在应该不会有人觉得这是一起自杀事件，对吧。”子良耸了耸肩，说道。
“按常理来说，这的确不像是自杀……”莫里亚蒂开玩笑一般，悠悠地说道：“好吧，即使不按常理来说，正常人应该也没办法把自己剁成这个样子……”
“所以，咱们之间有人会穿墙术，对么？”子良继续说道。
“好了，请安静一些。”工藤新一打断了子良：“然后捏着下巴。”很快，他就继续说道：
“五个关键点：
第一：【钥匙】，门是反锁的，但是打开门的钥匙却在屋内……很显然，这里是一间密室，那么凶手是怎么离开房间的？
第二：【凶器】，想要将骨骼分开，必须要细长而且锋利的刀具才可能，但是，现场却什么凶器都没有留下，不过考虑到凶手的消失，那么，凶器应该也是和凶手一同消失的。
第三：【血迹】，如此大量的出血，凶手身上不可能没有溅到，那么，他就算是真的会【穿墙术】，那么走廊上也不可能没有沾上血迹。
第四：【尸体】，杀一个人，最根本的目的就是让这个人死掉，所以，凶手只要在死者胸口来上一刀就可以了啊，为什么他非要大费周章的，将尸体肢解成这个样子呢？既浪费时间，还增加暴露的可能。
第五：【目的】，之前咱们已经讨论过这个问题了，凶手为什么要杀死咱们，现在死去的人已经有【怨屋】【波罗】还有【金田一】三个人了，如果我没猜错的话，凶手肯定会继续杀人，可是，他为什么要这么做？”
工藤新一就这样很清晰的，将这几起杀人事件的疑点全部都摆在了众人面前。
夏洛克笑着点了点头：“呵呵，单从高中生的角度来讲，不得不承认，你总结的很全面。”
“还有第六点！”工藤新一突然又说道：“那就是――我知道凶手就在你们之中，所以，我现在不会相信你们任何一个人！我总会揭开你的杀人手法，你――会得到制裁的！”
工藤新一凌厉的目光在其余几人身上游走，然后，就愤然的转过身，走出了这间卧室，不一会，就听到了一楼“咣当”一声，传来了房间门被关上的声音！
“嗯――”夏洛克拉着长音：“我想说……这个孩子……”
“有点中二是吧，我知道你想说什么。”子良很是无奈的，将夏洛克的话头接过来：“不过……他说的，和我想的差不多……凶手，的确就在我们中间！”
子良的眼神也突然的变得稍稍认真了起来。
“这……虽然我也这么想过，但是，似乎又不太可能。”马普尔太太扶着栅栏说道：“因为如果是那样的话，【金田一】的死又该怎么解释？他被勒死的时候，咱们可是都在卧室里关着呢……”
“呵呵。”子良轻笑道：“谁说被关在屋子里，就没有办法勒死外面的人了……？”

第四百一十三章 杀人事件（四）
“哦？”夏洛克盯着子良：“所以……你是发现了什么线索了么？”
“当然。”子良说道，并从自己的口袋里，掏出了一圈细线。
“这是……”马普尔太太凑了过来，问道。
“钓鱼线，昨天在搜查这间别墅时发现的，它就挂在餐桌旁边的圣诞树上。当然了，当时的情形那么紧张，我肯定不会将这种事情说出来的。”子良回答道。
莫里亚蒂这时候也走了过来，他瞄了一眼钓鱼线：“呵呵，这是理所当然的，因为在那种情况下，就算是我发现了什么线索，也不会轻易的就说出来的……对吧……”一边说着，一边还若有所指的看相其他人。
的确，还是根据【恐怖片生存手册（第七版）】里的话……在案发现场，而且是凶手很可能就隐藏在自己周围，特别还是这种大家都被关在一间别墅，或者一个孤岛的情况下，如果你发现了什么线索，一定不要声张，赶紧揣兜里，装作什么都没有发现的样子。
啊？你还问为什么？
这不废话么，你想啊，你要是凶手，发现了一个人手里握着对你不利的线索，你会怎么选择？
最大的可能性，就是赶紧把这个人干掉，顺便销毁线索啊……所以，你手上拿着的根本就不是什么指证凶手的证据，而是一个定时炸弹。
夏洛克看着子良：“嗯，有意思，所以，你就凭借这个钓鱼线，就猜到了凶手的作案手法了？”
子良有气无力的一垂肩膀：“喂，你必须要装出一副一无所知的样子么？……其实你们早都已经知道了，对吧！二楼的栅栏，所有的柱子都沉积着一层灰尘，唯独尽头的倒数第三根上的灰尘被擦干净了。这点小异常，我都能观察到，更别提你了。”
夏洛克笑了笑，没有否认。
“还有你，莫里亚蒂，你更过分，在决定回屋睡觉后，你直接就挑了那根‘异常栅栏’正对着的房间。”
莫里亚蒂无所谓的撇着嘴，那样子又欠又傲娇。
“哦，天啊，原来你们早就发现线索了，但是却一直都不说出来？”马普尔太太用一副惊讶的表情瞅着对面这仨人。
不过，这三个人却一同回馈了一个带着点小鄙视的眼神。
“马普尔小姐，我知道您年纪大了，但是这不能作为您不要脸的资本。”夏洛克很不客气地说道：“在咱们从那间卧室里出来后，你就仗着自己腿脚不好，坐在轮椅上一动不动，而你所在的位置，就正对着圣诞树。所以我有充分的理由怀疑，你早就注意到了那根钓鱼线，但是你却装作没看见，等着别人去拿，恕我直言，您这种自己什么都不干，全程看着别人来回冒险的行为，似乎比我们更恶劣……”
“哦，这……”马普尔太太一听，自己已经被拆穿了，也有点小尴尬：“我就是觉得，我老了，这些小事情应该交给你们年轻人……”
当然了，她这钟解释，又糟来了其余人的一小撮白眼，一时间，德高望重的老人形象荡然无存。
紧接着，她又说道：“哦，对了，其实那个叫工藤新一的，他也应该早就识破了凶手的诡计，但是他也没说……所以，千万不要小瞧他，那孩子比想象中的要聪明得多，他那些激进好笑的行为，应该都是装出来的……”
好吧，这一看，这一屋子的人个个都是老谋深算的角色了。
“虽然大家都应该知道了，凶手是如何在被锁住的卧室内，勒死外面的【金田一】的。但是，我还是把话说完吧。”子良继续说道：“其实手法很简单，那就是……在门外的【金田一一】应该和我们一样，都睡着了，但是，他睡着的姿势不是躺着，也不是趴着，而是‘斜着的’，更准确的来说，是用一根钓鱼线缠住颈部的‘塑料扎带’，然后双脚踩住一个不太固定的物体，我猜想，就是圣诞树旁边的几个空礼物盒，以这样一种‘’的姿势……”
说着，子良还用手臂斜着比划了一下。
“而那根钓鱼线，就一端穿过扎带的尾部，再绕到金田一的前胸，将他固定在这种角度上，另一端绕过二楼的栅栏，又连接到咱们所在的卧室门轴上。
回忆一下，咱们在醒来后不久，那时候的【波罗探长】还活着，他当时用力的撞了几下门，我想，那几下正好将门轴上的钓鱼线震得脱落，从而导致了金田一的重心变化，让他的身体向前倾斜，这样，重力就自然而然的，拉紧了他颈后的扎带，所以，勒死他的不是人，而是重力。哦，至于之后，金田一肯定会拼命挣扎，这样，就会将二楼扎带末尾的钓鱼线扯开……”
说着，子良还特地的给大家展示了一下钓鱼线一头的一个活结，就是那种用力点就能挣脱的打结方法。
“随着金田一的挣脱，这条线就会脱落挂在下面的圣诞树上……而二楼的栅栏上，则会出现被线绕过的痕迹……”
子良将金田一的死法大概的说了一下，当然了，这些手法，其余人也都知道了，所以，他们也没有提出太多的疑义。
“综上所著，咱们的人群里，应该有一个人并没有失忆，那个人就是将咱们迷晕，弄失忆，关起来，并且杀死了金田一和波罗探长的凶手……”
夏洛克也点了点头：“是啊，我也是这么想的，而且，那个人一定会去二楼，将那根栅栏上，被线勒过的痕迹擦去……”
“不错，其实当时我也和大家的想法一样，谁去二楼擦栅栏，谁就是凶手。”这时候，莫里亚蒂也说话了：“而且，我想大家也都看到了，当时去擦拭那根栅栏上痕迹的人是谁……”
所有人都点了点头。
“是啊，我看到了……”马普尔太太说道，然后看了看地上已经七零八落的怨屋小姐。
“当时去擦栅栏的人……就是怨屋……”

第四百一十四章 杀人事件（五）
嗯……那么事情就很明显了，造成这一切的主谋，就是怨屋小姐姐，她制造了一次集体的失意，然后杀人，再然后畏罪自杀！
事情全部都明朗了！
才怪……
子良重新把那卷钓鱼线揣进了兜里。
“是啊，正是因为这样，我才将这个证据拿了出来，当然了，现在这证据似乎没什么用了。”他说道。
夏洛克也点了点头：“所以说，现在有两种可能性。
第一：咱们都猜错了，凶手另有其人，他诱导咱们怀疑怨屋……可是，这样又没办法解释他为什么会再将怨屋杀死，还是以这么费力不讨好的方式。
第二：就是昨晚一定发生了什么事情，让凶手，或者某个人突然的，迫不及待的杀掉怨屋，但是……到底发生了什么呢？”
“别看我，我可猜不出来，不然我也不会跟你们讨论这个事情了。”子良摊着手说道。
“额……我有个提议。”这时候，莫里亚蒂像是聊闲嗑一样地说道：“我觉得，线索可能不在凶手，而在尸体上。”说着，他指了指地上那一堆怨屋：“不如，我们把她重新组装起来，如何？”
你听听这提议，哪有一群人在犯罪现场拼骨头玩的……再说人家怨屋死的好好的，你还要把人家当积木组装起来么？这对死者得多不尊敬啊。
所以，其余人都义正言辞得回应道：
“好啊！”
嗯……反正就这样，众人都贼兴奋地，开始又将怨屋小姐姐给拼了起来……
哦，这里多一嘴，拼尸体可不是因为这帮人一个个的都有点心理变态，完全是因为这是侦破案件的必要操作。
因为，现在大家能想到的，将怨屋分尸的原因只有一个了……那就是，凶手不得不分尸。
因为，他/她要隐藏一些东西，比如……尸体少了一根肋骨什么的，这些东西只要在尸体完整的情况下，就肯定会暴露出来，所以，凶手才不得不将其剁碎，加以隐藏。
那么，闲话少说，众人七手八脚的，很快，就把尸体给拼完了，那速度，甚至让人怀疑他们是不是经常这么干。
而拼完了尸体所得出的结论，也不由的让所有人都为之一愣。
那就是……这尸体还真拼全了！
一块都不少。
“这……”子良皱着眉琢磨了一会：“难道，凶手真的是因为兴趣爱好，才将尸体剁碎的？”
没有人回答，因为……事实似乎真的是这样。于是，众人在毫无头绪的情况下，只好离开了这间卧室。
……
接下来的时间，就稍显无聊了。
因为线索的中断，所以大家又开始了第二轮对别墅的搜索，但是，依旧没有什么收获，最后以至于大家开始拆那些礼物盒子……不过之前就说过了，这些礼物盒子有很多都是拆过的，里面都是空空如也，所以，这些玩意看起来应该只是某种拴着气球的装饰而已。
就这样，时间来到了晚饭时分。
而那餐桌上……丰盛的晚宴，就这么凭空的出现在了众人的面前。一看就很高档的桌布上面，精致的餐盘中摆放着让人食指大动的食物。
这些东西就好像是幻灯片的下一个画面一样，突然的就出现了，不过，在场的人也都接受了这种展开，所以，并没有表现得多么惊讶。
“其实，如果不是隔三岔五的就死个人，我觉得这里还挺好的，起码吃喝不愁，味道也不错。”子良一边说着，干脆就自顾自的走到了餐桌旁，开始吃了起来。
就在这时……
“喂……你们，多久没有看到那孩子了？”马普尔太太问道。
“那孩子？你是说新一么？”子良满嘴的食物，嘟囔着说道：“他不是在自己房间里么？那种中二的性格，他不愿意和咱们待在一起也可以理解……”
正说着，子良看着马普尔太太的脸色：“喂……不是吧，你的意思难道是……”
大家互相交换了一下眼神。
“呵，不会的，咱们一直都待在一起，就算是咱们之中有人想要干点什么，他最少得会个分身术什么的……”
子良开着玩笑说道，但是……谁都没有笑。
一秒钟后。
“好吧……”子良也不挣扎了，赶紧一个转身，就冲向了工藤新一的房间。
其余众人也都赶紧跟上。
“嗨，开门！”子良咚咚的敲着门，但是，却没有反应：“不是吧，难道现在的人都流行这种稀奇古怪的死法么？”
这时候，夏洛克已经从壁炉里掏出了根烧火棍，准备如法炮制，开始拆门了。
其实，这时候大家都已经开始预见到了，工藤新一死在自己的房间里的场景，甚至都开始脑补各种各样凄惨的死状了……
可是突然的。
“咔”的一声，门开了……
从里面打开的……
工藤新一一脸没睡醒的表情，挠着头发，出现在了门内，一脸懵逼的看着门外的众人。
“你们……干嘛？”他问道。
门外的人愣了一会。
“额，只是……晚饭好了，所以想叫你吃饭。”子良贼尴尬地说道。
“那，你们那着烧火木棍子干嘛？”新一又指了指夏洛克问道。
“哦――这样显得隆重一些，毕竟……额……这晚宴看着挺豪华的。”夏洛克昂首挺胸，表情无比淡定的胡诌八扯起来。
新一揉了揉睡眼，然后狐疑的看着其他人。
啧啧，虽然场面有点尴尬，但是好在，新一没有死，大家总算是放下了心来。于是，众人就纷纷回到桌旁，坐下，开始吃起晚餐来。
一切，都似乎变得安静了下来。
过了一会，众人都吃的差不多了。子良捂着肚子，一副满足了的摊在座位上：“嗯……看来，今天的状况就到此为止了。”
好吧，一般如果有人说出这种话，那肯定就有大事情要发生了！
果不其然！
话音刚落！只听“啪”的一声，那是电路突然断掉的声音。
而随着这一声，整个房间顿时陷入了一片漆黑！
继而――
“啊啊啊啊――”
马普尔太太，发出了一阵凄厉的惨叫声！

第四百一十五章 杀人事件（六）
“啊啊啊――”马普尔还在叫唤着。
“喂喂，能不能安静一点，只是个断电而已啊。”子良没好气地说道。
的确，就是个断电，虽然一般伴随着这种断电，总会发生一些事情，比如一个人突然嘎嘣一下死了啊，某个人脑袋嗖一下就飞了啊，之类的……
但是，这次断电……真真确确的就是一个断电，而且外面还算是有点光线，并不是伸手不见五指的程度，所以……其实什么事都没有发生。
至于马普尔为啥喊……
突然一下就黑了，她一个全屋子里最没有战斗力的老太太，喊一下你还能上去跟她计较么？对吧。
“这下好了。”夏洛克很是无奈地说道：“那么，昨天探查时，有人发现电闸在哪么？”
其余人都摇了摇头。
“没有？不可能，这么大的一栋宅子，每天的用电量是平常公寓的好几倍，不可能没有电闸的……”夏洛克说道。
“当然会有电闸，只不过是被藏起来了。”马普尔太太接着说道：“这么豪华的别墅，墙上多出来一个电闸箱会很难看的，所以，它外面肯定被盖上了一副油画，或者改装成了什么装饰品。咱们只要把那些挂在墙上的东西翻一遍，总能找到的。”
“所以说，咱们不得不摸黑去找电闸喽。”莫里亚蒂继续用那若有所指的语气说道。
紧接着，工藤新一就接过话头：“我不去！”
“哦？为什么？”莫里亚蒂明知故问道。
“我说了，我不相信你们，所以，我怀疑起码有90%的几率，这场停电是凶手搞的，他逼着咱们摸黑分散开，然后伺机杀掉下一个目标……”新一的视线谨慎的扫过周围的人：“所以，我才不会去拉什么电闸呢，你们愿意去你们去好了，我现在就要回屋！”
说着，新一果真起身就走进了自己的房间，然后把咣当就把门给关上了，黑暗中，还依稀听到了门被反锁的声音。
你看看，你看看，这就是熟读【恐怖片生存手册】的人……
一个人的行动，绝对不去；摸黑的地方，绝对不走；出现异常状况，绝对不好奇；听到什么奇怪的声音，绝对不去查看，逮到一个安全的地方，就坚决的猫在里面，不管什么活动，一律和自己无关。
只有这样不骄不躁得态度，才能做到‘不作！不死！’。
所以，剩下的人互相都瞄着彼此。
“我觉得，这孩子说的有道理。”马普尔太太说道。
“谁都知道有道理，那怎么办，总不能这么黑灯瞎火的挺着吧。”子良说道。
“嗯――”夏洛克思索了一下：“我觉得，还真的可以硬挺着。”
他说道，然后直接就站起来，走向了自己的房间：“那么……晚安了。”说着，他也把门一关。
“好吧，那就这样喽……”莫里亚蒂也笑着说道：“记得把门锁好，我可不希望明天一早，这屋里又多出一具尸体，毕竟……已经三具了，要是再多一个，这别墅里的味道，就没办法待人了……对吧。”
随即，莫里亚蒂也离开了餐桌。
当然了，马普尔太太见人都走了，她自然也不想呆在这大客厅里，所以，就咕噜着轮椅，也进入了自己的房间。
此刻，整个客厅，就只剩下子良一个人了。
他看着窗外越来越稀薄的光线，然后又看着餐桌上那丰盛的食物……突然的，他好像注意到了什么，于是他伸手，从烤火鸡的餐盘里，拿起了一把刀，这把刀是专门切火鸡用的，所以，他比其他的餐刀要锋利许多，子良用力一挥，就把火鸡屁股给切下来了。
“嘿嘿――原来如此啊。”他莫名其妙的笑了笑，在这昏暗的客厅里，还挺渗人的……
很快，子良也回到了自己的卧室之中。
别墅重新归于了安静。
一夜……
无话……
才怪呢！！
这一晚，怎么可能就这么过去！
就在子良处在半梦半醒的某个时间里。
突然的，他似乎感觉到了一道光闪过……
紧接着，又是一道光，就在自己的眼皮外面，黑暗与光明不断的交替着，似乎是在尝试着唤醒他。
好吧，说的直白点，其实就是天花板上的电灯泡开始闪烁起来了，看样子，似乎是电闸有点要恢复了的架势。
子良被晃了一阵，就醒了过来，由于这灯光忽明忽暗的，就像是迪厅一样，他也没法睡了……
可是，刚要坐起来……
“啊啊啊――”
屋外立刻迸发出一阵惨叫！
能发出这种叫声的，也就是马普尔太太，不过，这一次的惨叫明显比之前跳闸的那时候走心很多。
子良一时之间也顾不得那么多了，赶紧一把拽开房门。
只见门外的客厅和卧室内差不多，也是灯光闪烁，每一次灯光亮起，都像是一次巨大的曝光一样。
而就在这光暗交织之下，子良看到就在那棵圣诞树上，成‘大’字吊着一个人――【工藤新一】。在这瞬间的视线之下，再衬着那犹如‘十字架上的受难记’一般的招牌动作，都像是恐怖片中雷鸣暴雨下的凶宅尸首一样的悚人。
好吧，子良光凭这吊着的架势，就能够确定，【工藤新一】已经是一具尸体了！
而在不远处，马普尔太太正惊恐的看着那具尸体，她用手捂住了嘴巴，才强行停止了那刺耳的尖叫。
就在这时，莫里亚蒂也跑了出来，他的房间就在二楼，所以他自然也看到了这一幕的全貌……
不过，还没等众人从惶恐中脱离出来的时候，一道黑影霎时间从天而降！
灯光还在闪烁！所有人都看到了，那道黑影，正是――【夏洛克福尔摩斯】！
他的‘从天而降’绝对不是从天上掉下来那种……而是在飞……对，就是那种像是吸血鬼或者恶魔一样，轻盈的降落在了众目睽睽之下，随之而来的，还有一股让人脊背发凉的阴寒气息。
而在这让人瞠目结舌的可怕画面之中，刹那间！一束巨大的火焰拔地而起，将【工藤新一】包裹在了熊熊烈火之中。
而【夏洛克福尔摩斯】，则在这一瞬间，消失在了所有人眼前！

第四百一十六章 杀人事件（七）
好吧，谁都能看得出来，这种气派的开场和离场，绝对不是一个‘正常人类’能够干出来的。
起码，正常的人类应该不会突然的就消失……对吧。
那么，结合着这个房间里的食物，窗外的种种不同场景来看，似乎让人不得不相信，这里的一切，都笼罩于某种‘超自然’的力量之中。
综上所述，似乎那些死者的死因也就不用太纠结了，毕竟人家都会飞会瞬移了，那隔空取物，穿墙越地，徒手切碎个人什么的……应该也不在话下了。
哦哦，说了这么多，好像都忘了，咱们的【工藤新一】小哥哥还在火里烤着呢……
“救火！”子良突然一嗓子喊道。
与此同时，莫里亚蒂也已经端着一桶水，哗啦一下浇到火堆之上。
至于这水，自然是从卧室的洗手间里打来的，而水桶则是卧室里的垃圾桶……很庆幸，这些卧室里的垃圾桶不是镂空的那种，不然，这火还真不一定能灭的下去。
就这样，子良和莫里亚蒂也顾不上琢磨夏洛克到底是何方神圣了，俩人捧着水桶，来来回回的去装水，费了好大力气，才终于将火势给扑灭。
等到这俩人都灰头土脸的摊坐在地上之后，“咔咔咔~”天花板上的灯具才又哆嗦了几下，然后终于亮了起来。
什么？你问为什么马普尔太太为啥不帮忙？废话，她那身板子，也就勉强一个能走的水平，你让搬桶水来回走，一个不小心再跌到火堆上咋整，到时候灭火没灭利索，倒是给人家填了不少燃料。
马普尔太太也很懂事的，就在一旁坐着，没有给其他人添乱。
……
几分钟后……子良和莫里亚蒂终于喘匀了气息。
至于工藤新一……别想了，准保死了，要不是火势灭的快，他可能连个全尸都留不下。
马普尔太太走过来：“看来，很明显了，咱们应该是被某种神秘的力量绑架了，那个叫【夏洛克福尔摩斯】的，就是这一切的始作俑者。”
“嗯~”子良喘了一口气：“虽然看起来是这样，但是……为什么？”
“什么为什么？”
“就是……这股超自然力量，或者说那个【夏洛克】为什么要这么做？”子良疑问道。
“嗯，的确让人很费解，但是，既然【夏洛克】拥有我们理解不了的能力，那么，他也肯定有着咱们理解不了的理由。”莫里亚蒂淡淡的接着说道。
“好吧，这的确是一种解释，但是……我总觉得有点不对劲，似乎，这一切，和超自然现象并没有什么关系。”子良又自顾自地说道。
马普尔一听，不免摇了摇头：“呵呵，好了年轻人，我知道这很难让人相信，但是事情就发生在眼前，所以……咱们应该学会接受，咱们都很聪明，不是么，不一定咱们就百分百不是那个拥有超自然力量的人的对手。”
“呵呵，你似乎，迫不及待的想让我们相信，这一切都是那个【夏洛克】所为啊。”子良突然笑着，打断了她的话。
马普尔愣了一下：“什么？说的好像是我在诱导你一样――难道事到如今，你还想用常理来解释这些么？”
“当然不是，不过常理也许解释不了所有，但是，即使是非常理的事物，也总会有其规则……”子良说道。
这时……
“哦？看来，你又有什么新发现了？”莫里亚蒂淡淡的问道。
“是的，其实我们如果细心点就能发现，这里不符合常理的事物并不多，就是每个卧室窗外的景色，还有这些吃的东西。”子良指了指那满桌子的食物说道：“但是，这些都是无关紧要的东西啊……”
“额……你说的‘无关紧要’，是什么意思？”马普尔问道。
“就是……那些房间窗外的景色虽然不同，但是，我却想不到它存在的意义，毕竟我们没办法打开它们，所以……它们充其量就是让我们知道这个别墅不一般而已。”子良解释道：“而那桌上的食物，其实，那也只是为了让咱们不要饿死在这里而已。可是有人不想让我们饿死，但是却无视咱们以其他方式的死亡，这就很矛盾了。
所以，综上所述，应该就能推测出这里到底在发生什么：
那就是……这里正在进行一场比赛！”
“比赛？”
“是的，这是一场比赛，其实在最开始，工藤新一就提出了这个观点，他觉得，咱们所在的这间别墅，根本就是一个类似于‘古罗马斗兽场’的地方，而咱们也只是在进行一场困兽之斗，只不过，咱们的战斗方式并不是用刀枪上去砍，而是……谋杀！”
此话一出，在场的其余人……额……好像并没有表现的太惊讶。
“好吧，其实，我之前也是这样想的，毕竟，【波罗】和【金田一】两个人的死法，都能够用常理解释出来。”马普尔太太说道：“但是，直到怨屋的尸体被发现后，我渐渐的开始相信超自然力量了，因为，怨屋的死无法解释，现场没有凶器，凶手也没有在房间之外留下血迹，这根本不可能办到。”
“不……能！”这时，子良却突然说道。
马普尔皱了皱眉：“呵呵，能？那好吧，请你解释一下，凶器是什么？千万别说是什么冰刃，杀完人之后就化掉了，那东西杀个人还行，分尸根本不可能，还有，也肯定不是什么骨刀，咱们事后拼过尸体，如果有多出来的骨质，肯定会发现的，而且，骨刀有时候还不如冰刃结实呢。”
子良点了点头：“当然，凶器不是那些在推理小说里用烂了的东西，凶器就是刀，锋利的，钢制的刀具，虽然没办法剁骨头，但是，只要具有一定的手法，从关节或者软骨处将人的肢体筋膜割开，还是很容易的。”
“呵呵，那就有趣了，凶器呢？凶手是个魔术师，把刀给吞了？或者干脆变没了？”马普尔无奈的摇了摇头，说道。
不料，子良却点了点头：“是的，变没了……”

第四百一十七章 怨屋之死
当然了，子良说的可不是那种往半空中一扔，刀就不见了的魔术。
事实上，他不知道刀是怎么美的，不过没关系，他只要知道那刀会没就可以了。
哦，到这里，大家也都想到了吧。
不错，就是晚餐时，大家都用到的刀叉。
凶手，就是用那些玩意，将死者给杀死的，那之后，自然也不需要去处理凶器，因为只要等到第二天早上，早餐出现的时候，晚餐的刀具就自然而然的消失不见喽。
就是这么简单，但是，因为思维习惯的原因，当时在场的人，都没有第一时间想到这一点。
哦，对了，还有一个问题，那就是为什么凶手行凶之后，除了卧室内，其余的地方却没有血迹。
呵，这个问题更简单了，擦干净了呗。
对，就是在凶案现场，凶手把死者切了之后，慢慢悠悠的把身体擦干，然后在安然的走回自己的卧室。
嗯――我知道这听起来有点傻。因为这个方法根本就站不住脚啊。
那么，我来罗列一下大家的疑问……
首先，死者喷出来那么多的血，拿什么擦干净的啊……
答案是――用水擦的呗。
好吧，那么这样就引出了下一个疑问，上哪弄水去啊？
答案也很简单：垃圾桶啊……不错，凶手就是端着一垃圾桶的水，来到了死者的卧室，这是子良在救火时发现的，因为……他看到了自己端着的那个垃圾桶侧壁上，有几张明显带着水渍的纸，敷贴在垃圾桶上。
当然了，凶手不可能只端着一桶水就去杀人了……他还得带着点毛巾什么的，所以，再联想到事后也没有搜到毛巾，所以……不错，大家应该也都想到了！
凶手用的是桌布……那可是20人牌面的大桌子，面积足够了。
那么在这里，可能有人又要问了，这不都是扯淡呢么？杀人时的血可不是一点点流出来的，那一个弄不好就是喷泉一样，所以，凶手的衣服啊，裤子啊，上面肯定全是血，你搬一台洗衣机都不一定能洗干净，一桶水，一张桌布就能擦干净？开玩笑呢吧。
你看，这就是你自己不转脑筋了，谁告诉你，凶手非要穿着衣服去行凶了？
他就不能光着么？
不错，凶手的作案过程就是如此的简单，他把怨屋小姐姐给杀了，然后现场分尸，这期间，他的身上沾上了大量的血，不过他早有准备，他就在凶案现场，给自己洗了个澡……洗干净后，用毛巾把自己擦得干干净净的，然后往地上一扔，过一会，毛巾和刀就自己不见了。
至于擦拭身上时掉落在地上的水……那根本就不需要在意，你想啊，当时那血量，只要不是你把整桶水都倒地上，那谁能注意到。
什么？你说血量太多，可能把整个房间都泡上，连落脚擦自己的地方都没有？
好吧，就算血量真的到那种程度了，你不会提前设置一个干净的地方吗，反正那一餐桌上面的东西早上都会消失，什么盘子啊，餐巾啊，或者你干脆把装烤乳猪的那个大锅给搬来，你就站上面擦还不行么？
反正，等到这些事情做完了之后，凶手就光着屁股，端着一桶血水，走回了自己的房间。这一路上，只要注意点先把桶外侧擦干净，别让血水滴落到走廊上就好了。
至于为什么凶手不干脆把血水倒进怨屋小姐姐的厕所里，还有为什么不干脆直接在怨屋的卧室里洗个澡……问出这种问题的，只能说你不太适合当凶手，蹲级重读吧。
好吧，那么大概解释完了怨屋小姐姐的死因，那么，咱们就来到最根本的那个问题好了……
卧室的钥匙在门内，那么……凶手是怎么将门从外面锁上的？
这里……就要说一下怨屋小姐姐这个人了。
【怨屋】事实上，只是一个代号，她到底叫什么，谁都不知道。
而她的职业，虽然当时说的是【服务工作者】……嗯……这个工作说明虽然没错，但是，服务也分很多种。
而怨屋所提供的服务，是【杀人服务】。
不错，怨屋从根本意义上来讲，她是一个杀手，只不过，她并不是真刀真枪的上去捅人的那种，而是自己不出手，从头到尾都利用‘阴谋’‘算计’‘离间’或者‘心理暗示’，让你一步步的走向自杀，意外，甚至让某些你根本不认识的人疯了一样的追杀你。
这种杀手，估计全世界，就她独一份了。
而且，她可不是那种见义勇为的侠盗形象，她做这些事情，就是为了钱，虽然有时候，她会看委托人不顺眼，顺便也把委托人一起干掉，不过不管怎么说，她都不是一个正面角色。
好吧，说了这么多，其实就是想引出下面的一个推测。
那就是……会不会并不是凶手为了杀怨屋，而潜入怨屋的公寓，恰恰相反，而是怨屋故意想把凶手引进自己的房间，想要将其杀掉，但是没有想到，对方早有准备，所以她被反杀了……
而门从外面锁上，其实，也是怨屋事先准备好，为自己脱罪的手段。
马普尔太太思索了一会：“好吧，虽然你说的的确有可能，但是，这些完全就是推测啊，再说了，你说怨屋自己设计了一个能从外面锁上门的诡计，那到底是什么诡计？你说不出来，不还是瞎扯。”
子良丝毫不慌，还顺着马普尔点了点头：“是啊，如果门锁的问题不解决掉，那么这些推测全是瞎扯，所以……我觉得我已经找到了那个诡计了……”
“什……什么？”马普尔愣了一下：“你是说，你已经解开了密室了？”
子良点了点头：“是啊，解开了……事实上，怨屋的房间根本就不是密室，因为她还有一把甚至两把钥匙……而且，凶手也是怕咱么发现这一点，所以，才不得不把怨屋分尸了的……”

第四百一十八章 谋杀凶手
嗯……那么，又有一个问题出来了，钥匙和分尸，又有什么关系啊……？
其实，之前的马普尔太太提出过一个假设，那就是凶手之所以要将怨屋小姐姐分尸，为的就是要隐藏一些线索。
但是之后，众人将怨屋给拼起来之后，却发现，尸体并没有多什么，也没有少什么。
所以，这个设想就被搁置了……
但是，事实却并非如此，怨屋的尸体上真的少了一些东西，只不过那东西太小了，所以没有人发现。
而这样东西……就是――指甲。
哦，这里的‘指甲’并不是咱们手指上的指甲，毕竟手指甲要是被撬了，不可能不被发现，这里丢失的，是一种只有女人才会了解的‘假指甲’。
就是街头巷尾，总会出现的贴着【美甲】两个字招牌的小店里，经常做的那种东西。
那玩意是很薄的一层，就覆盖在女生真的指甲表面，让它们看起来更加的漂亮，有光泽，甚至还可以在上面贴一些亮晶晶的小装饰什么的。
而这种美甲所用的材料，一般都是加入了硅晶的塑料，或者干脆就是一层加了胶水的树脂。
当然了，咱们怨屋小姐姐的美甲上肯定不是这种廉价的东西……她用的……是一种只要听名字，就知道很牛皮的东西：聚丙烯酸粘固粉！
好吧，单说这个名字，谁都不知道这东西到底是干嘛的……其实，这玩意在咱们得生活中及其的常见。
这玩意……是堵牙用的……
对，就是你的牙如果坏了个大洞，你就得去牙科诊所把那个洞堵上，而在你张着大嘴的时候，医生在旁边‘咔啦卡啦’搅拌的，就这个玩意了。
它的特性很奇特，首先，这玩意特别的细，而且粘性极大，你用水搅一搅，它就会变成一种‘糊糊’，而和空气接触一会之后，就能变得无比的坚硬。
其次，这玩意很亮，嗯――就像是那种牙齿，指甲之类的亮度，平时人们做的‘烤瓷牙’里面就有这种东西，当然了，除了这玩意之外，还有很多的镍铬合金之类的，但是，这也说明了它的色泽和质感，与我们的牙齿或者指甲及其的相近，甚至技术好点的，能做到完全用肉眼看不出来的程度。
而最后一点，也就是最关键的一点就是……这东西，在300度左右的高温下，会融化。
之前也说了，怨屋小姐姐是一个杀手……而作为杀手，她免不了出入一些安保及其严格的地方，这种地方不单单有着金属探测器，搜身，全方位的X光线扫描，甚至，你进去连衣服都不一定让穿。
而在这种情况下，怨屋依旧能携带者武器进入……毕竟，那些保安人员不至于连手指甲都不让带，对吧。
而怨屋的10个手指甲（甚至脚指甲）外侧，全部都是由这种东西覆盖着的，平时看起来，和指甲完全没有什么两样，但是在火力靠一靠，捏一捏，再晾个几秒钟，这个东西就能变成任何你想让它变成的形状，虽然量不是太大，但是想要捏成一个足以刺穿人动脉的锥子，或者像是刮胡刀片那么大的锋利武器，还是足够的。
那么说到这，大家估计也都想到了，怨屋卧室的钥匙又是从哪里弄出来的了。
不错，也是用这玩意……只要有一个模型，像怨屋这样得手艺，再做出一个一模一样的钥匙，简直太简单了。
而这些话，事实上子良并没有说的这么完整，他只是对着其余两个人说了：“怨屋的手指甲，变短了。”这简单的一个提示，马普尔太太和莫里亚蒂就立刻想到了这种可能。
“难道……”马普尔皱着眉说道……
“不错，怨屋的房间，有两把钥匙，其中一把被扔在了案发现场，而另一把……如果我没猜错，应该还在凶手的身上……”子良说道。
“嗯……这就有意思了。”马普尔再次接过了话题：“那么是不是还可以推测的再大胆点，那个叫夏洛克的人，不仅仅是有怨屋卧室的钥匙，他甚至有咱们所有人卧室的钥匙，也就是说，把自己所在卧室里的这种行为，从一开始就不安全。”
“不不不。”子良又说道：“我可没说夏洛克就是这一切的元凶……还记得我说过，我搬水桶的时候，发现有一个垃圾桶被清洗过么……而那个垃圾桶，可不是在夏洛克的房间里搬出来的……！”
其实，这话说出来之前，马普尔和莫里亚蒂就已经察觉到了什么，因为，他们都看到了，子良并没有走进夏洛克的房间……他去的房间是……
“不错，杀死怨屋的凶手不是夏洛克！而是――”子良说着，就伸出手指向了凶手……
凶手就是……被挂在圣诞树上，已经被杀死了的【工藤新一】！
“而且，如果我没有猜错的话，现在，他的口袋里，肯定还藏着那把用【聚丙烯酸粘固粉】制作出来的房间钥匙！”
话音刚落，莫里亚蒂已经走到了工藤新一的尸体旁翻找起来，最终，他从还没来得及完全烧焦的校服上衣口袋里，掏出了一片已经完全不成型的坚硬固体来。
“嗯……看来，就是这个东西了，只不过在刚才的高温下，已经完全化掉了……”莫里亚蒂淡淡地说道。
这时候，马普尔太太插了一句：“可是，如果是这样的话，那杀了金田一的，就是怨屋，而杀了怨屋的，就是工藤新一，而杀了工藤新一的，又是夏洛克……那么，这是为什么，他们为什么要互相谋杀？而且，还要弄出这么复杂的手法，如果被杀的人，真的就是杀死前一个的凶手的话，那么那些发现了的人完全可以将这些事情告诉给其他人啊……哪用得着这么的……”
刚说到这，马普尔突然停下了，她明显是想到了什么。
“对，就是像最开始所说的那样，这是一场困兽之斗，我们要找出上一个谋杀的凶手，然后……谋杀他，并且还不能被其他人发觉，不然，我们就会成为下一个目标！”

第四百一十九章 消失的夏洛克
“……如果是这样得话，到是能解释一些问题了，比如为什么会有这种不间断的食物供应，那就是因为我们不能被饿死，必须要保持充足的体力和精力，才能设计一场又一场谋杀。”子良说着。
马普尔皱了皱眉：“但是，还有很多问题没办法解释啊，就比如，这种规则到时是怎么传达给我们的？还有，为什么我们每个人的窗子都是不同的场景，这样做根本没有什么意义啊，最关键的一点就是，那些什么钓鱼线啊，勒死金田一的扎带啊，都是从哪出来的，如果说，怨屋是一个杀手，平时身上就带着能杀人的东西，但是钓鱼线这种东西看起来并不像随身就揣着的玩意吧。”
“这的确是个问题。”子良再次说道：“不过，这些问题我也解决了。”
“什么？”马普尔一愣。
“我说，我已经解决了。”子良再次说道：“首先，关于‘规则是怎么传递的’这个问题……它的答案正好就是你说的第二个问题。也就是说，我们每个人房间外面的场景不同，就是为了给咱们传递信息用的，由于每次掌握凶手是谁的人都是一个，所以，信息的传递也最好只让一个人看到，说的更简单点，就是每次追查出凶手的人，他卧室窗外的场景，就会发生一点点改变，从而让他明白，自己需要谋杀那个凶手。”
“这……如果硬解释的话，似乎也能解释通，但是，这是不是有点牵强啊，之前的杀人手法还能找到杀人凶器什么的，可是这个解说法真的是一点证据都没有，完全靠瞎猜啊。”马普尔又说道。
“谁说没证据了。”子良回应着：“我亲眼看到了信息……”
“什么？在哪？”
“工藤新一的房间里啊……”子良说着，还伸手指了一下新一的房间。
“啊？不会吧，咱们白天的时候查过这别墅啊，如果有什么信息，那肯定会被发现的啊……难道说，信息就是凭空出现在窗子上的？”
“还不至于到‘凭空出现’的程度，不过，这信息白天的时候看不到，只有晚上，也就是新一自己在卧室里的时候，才能看到。”
而子良说这些话的时候，马普尔和莫里亚蒂已经走进了新一的房间。
新一的房间和其他人的房间没什么两样，窗外的场景是一条繁华的街道，对面高楼林立，而从角度来看，这里应该也是出于一个十几层楼的高度。
“这……似乎没有什么信息啊。”马普尔太太说道。
这时候，子良也走了进来：“哦，忘了说了，刚才我进来的时候，这里还是关着灯的。”
说着，他就“咔”一声，把卧室的等关上了，即时，卧室陷入了漆黑之中，而这回，那段信息，就出现在了窗子上。
额――更准确的说，是出现在了街道对面楼的窗子上，由于之前屋子里开着灯，玻璃上有很严重的镜面反射，所以有些看不真切。
现在关了灯，细心点就能看到，就在对面的高楼的某两层阳台窗子上，写着：
【怨み屋dead】
【or】
【youdead】
马普尔挑了下眉毛：“呵呵，真是疏忽了啊，信息竟然不是写在这间别墅里，而是写在对面的建筑上……”
“那么这样说的话，其他房间的信息也就很容易猜到了，雪地，泥土，树木，甚至草坪上找个人举个牌子都可以，而当一个人前脚发现了凶手，后脚就接到了杀死凶手的信息，那么那个人自然也就能想到，上一个人也是接到了同样的信息，才选择谋杀上上个人的，这样，这个游戏就能很有目的性的进行下去……”莫里亚蒂说道：“可是……又有一个问题了，如果这样得话，那第一个人又是怎么死的，在什么都没有发生的情况下，总不可能因为一个信息，就直接杀人吧，还有，当时咱们可都是失忆了，而且金田一还是在屋外，那么是金田一给波罗探长下了毒么？可是……那时候波罗还没死啊。所以不管怎么说，都得有一个契机，让一个人先动手才行。”
子良点了点头：“契机？契机还不好办么？我猜，就在咱们失忆之前，咱们就一群人，围坐在这张餐桌前，听着某个人给咱们讲解规则……”
“某个人？”
“对，某个人，或者某群人……这张桌子可是能放下最少20人的啊，所以，当时有十几个人围在这里，聊聊天，喝喝茶，顺便跟咱们说明一下，一会就要把咱们几个关在这里祸害着玩里，咱们里得死几个人，杀几个人……这种事情不是很简单么。”
“我可不觉得聊这种事情的时候，还能有心思喝茶。”马普尔皱着眉说道。
“喝不喝茶就随便了，反正若是咱们早在失忆之前，就已经开始了这场游戏，那么，似乎也就能解释通，为什么金田一会死在外面了，因为，那时候的第一个死者就已经预定下了，至于预定的方法也很多，比如当时咱们就在这个餐桌上玩了个游戏，比如打打牌什么的，然后，金田一就设计让波罗探长输掉，而输掉的惩罚，应该就是他吃下去的那粒氰化物胶囊。这样，第一个死者和第一个谋杀者就都出现了，再之后，就是怨屋设计的第二场谋杀……这样，一切就全都连上了。”
“好吧，逻辑上的确是连上了，但是……还没有解释清楚，杀人的工具都是从哪里出来的啊，起码我觉得，怨屋如果真的事先就想杀个人的话，她不至于在兜里揣着‘扎带’这种低端的玩意，对吧。”
子良也点了点头：“的确，杀死金田一的手法，几乎就是在这个别墅里临时想出来的，所以……那些杀人的工具到底是在哪来的……嗯……我还没想到。”
“啊？”马普尔一愣。
“你那么惊讶干嘛，我又不会什么超能力，有想不到的事情很正常吧，你要是不服，你现在把夏洛克给我找出来啊。”子良很不客气的跟马普尔太太呛声道。
就在这时……
“额……我突然有个想法……”莫里亚蒂说道：“你们说，杀死工藤新一的人，会不会不是夏洛克……”

第四百二十章 ？？？
“不是夏洛克？”子良一愣：“为什么这么说？”
“我还不知道，猜的，原因是我觉得，夏洛克也算是个聪明人。”莫里亚蒂说道：“哦，一说道聪明人，我觉得，咱们这里所有人都不算笨，所以，你刚刚说的这些……也就是‘杀死查出凶手的人’这种游戏规则，我也想到了，我想……马普尔太太你也应该想到了吧。”
莫里亚蒂像轮椅上的马普尔太太投去了一个看似还算是礼貌的笑容。
“只不过，你说出来了而已，当然了，你说出来了并不是想展示你有多么聪明，这时候展现自己智慧的人才是傻子……所以，你将这些公之于众，只是为了确保我们所有人都知道这个规则，这样的话，咱们三个人就都是知情者了，所以，规则就不得不被打破，毕竟咱们不可能谋杀其他两个人之后再自杀，对吧，所以说了这么多，你就是怕自己成为下一个受害者……”
子良听着莫里亚蒂的话，有点不好意思的挠了挠头。
“啊呀……哈哈……哈哈哈……原来你已经猜到了啊，真是尴尬啊……”
“没事，如果是我，我也会这么做的。”马普尔太太像是安慰孩子一样的冲着子良说道，不错，她其实也早就想出来了，不然她才不会一直像是个相声里捧哏一样的，顺着子良的话接茬呢。
所以说嘛，一群聪明人聚集在一起，是一件很可怕，又很糟心的事情，那场面无限接近于一群傻蛋聚在一起。
前者是，这帮人彼此在想什么，其他人也都能想到，后者是，不管谁想什么，其他人都一脸蒙蔽，所以但从结果上来看，其实都差不多。
“好吧，所以你是觉得，夏洛克那家伙估计是最先猜到这个规则的，而根据他那自大的性格，他才不会按照游戏主办方来玩呢，所以，不管杀死工藤新一的人是谁，他只要让咱们都认为，杀了工藤新一的人是他，然后他再当着咱们的面玩一场消失，那么，这条链就断了，游戏也就没办法再进行下去了，对吧。”子良有气无力的叨咕着：“而如果是这样，那么游戏的主办方就不得不再介入这场游戏，改变规则，或者干脆终止游戏，那样的话，咱们最差的结局也是完全的走出这间别墅……至于最好的结果嘛……肯定是咱们逮到主办方，然后揍他一顿……”
“嗯――这么一说，好像还真是夏洛克那种性格的人能干出来的事情啊。”马普尔点了点头说道：“那就好办了……咱们现在游戏链断了，我也不想追查工藤新一到底是谁杀的，就当作是夏洛克杀得好了，但是夏洛克又玩消失……所以……”说着，马普尔干脆从轮椅旁边掏出了她的毛线球：“所以干脆，咱们就这样等着好了，看看主办方到底怎么处理这种死局。”
“好主意。”莫里亚蒂说道，然后就直接走上了楼梯，准备回屋睡觉去了：“哦，等等。”说着，他又走了回来，然后来到餐桌上，拿了把锋利的刀：“我不能确定怨屋那家伙到底是不是只有一把备用钥匙，所以，今晚如果有人闯进我的屋子，额，大家都是聪明人，我猜你们不会做出这种傻事的，对吧。”
他一边说，一边捏着手里的刀晃了晃，这才又走回自己的卧室。
客厅里的子良瞅了瞅一旁的马普尔太太。
“好啦好啦，赶紧回屋吧，我这腿脚打不过你们的，你还是保留点心思，对付一下即将发生的事情吧，你也知道，如果今晚一些外星人什么的突然出现在咱们眼前，然后又带过来七八个杀手，侦探之类的人，告诉咱们游戏还要继续，那我一点都不会惊讶，所以……现在要防范的不是咱们彼此，而是那些还从未露面，或者被咱们忘记了的人。”
子良听着马普尔太太的话，点了点头：“好吧，说的有道理。”随即，他也走进了自己的房间。
此刻，整个客厅，也就只剩下马普尔太太一个人了，她看着那锁上的门，又抬头看了看二楼莫里亚蒂的房间，然后莫名其妙的笑了一下，将毛线放回了轮椅里。
……
卧室里，子良躺在床上，他反复的琢磨了一下这些人的死法，又推算了一下游戏的规则，觉得一切都能说得通，那也许，事情就是这么回事。
……墙壁的隔音很好，屋里很安静，他隔几分钟，就看一眼窗外的景色，他的窗外是一片沙滩，月光照在上面，提供了还不错的可见度，也就是说，如果自己得到了谋杀某个人的信息，那么，这段信息一定是出现在沙滩上的，也许，就是像用小木棍在沙滩上写下了一个名字，然后几次潮生潮落后，就被冲刷干净了，除了自己，没有人会看到。
子良就这么看着，不过，那个名字一直都没有出现，所以说……自己的计划成功了？那么，这场游戏的主办人发现游戏无法进行下去后，就会出现在自己面前？
他就这样胡思乱想着，等待着某个长着奇形怪状的人出现在自己的卧室里……但是……这个人，一直没有出现。
就这样，安静持续了不知道多久。
终于，子良觉得有点厌烦了，他坐了起来，在房间里来回的踱步。
当然了，即使这样，也依旧没办法让他静下心来，所以，他来到了自己卧室的门前……扳动了门把手。
是的，他想出去走一走，虽然有点危险，但是，如果一切就像是自己想的那样，那么莫里亚蒂那家伙应该不会有人冲过来弄死自己……至于马普尔太太，说实话，他还真没想过，马普尔太太那个腿脚能把自己杀掉。
于是，子良推开了门。
客厅里的等经过之前的几次闪烁，已经重新连上了电路，现在，昏黄慵懒的灯光正覆盖在客厅之中。
然后……子良就愣在了原地。
因为，他看到了一个人。
……夏洛克……

第四百二十一章 雪
好吧，在子良的思维模式里，他还觉得，都过了这么久，还没什么变化，会不会这个游戏的主办方已经来了，其实他正坐在客厅的椅子上，等着有人推开门，然后吓一跳呢。
那些神神秘秘的人都喜欢这种出场方式，就好像主动出现在某人的眼前，会让他们觉得贼他妈掉份一样。
但是，眼前突然出现的夏洛克，却真真切切的出乎了他的意料。
哦，出乎子良意料的点并不是因为他‘嗖’一下消失，又‘嗖’一下出现。
而是他出现时的状态……
夏洛克此刻的状态是……死的。
额，对，夏洛克死了，这只要看一眼就能确定了，因为，他的身体正直挺挺的躺在餐桌的正中央，并且，他的胸口，插着一把刀。
子良用了将近一秒钟的时间，才缓过神来，这对于他来说，已经算是很长时间。
“唉……真是他妈的烦。”他嘟囔了一嘴，然后很无奈的清了清嗓子：“咳，咳咳……杀――人――啦――！！”
……
1分钟之后。
【马普尔太太】
【莫里亚蒂】
【子良】
三个人围在夏洛克的尸体旁。
“好吧，看来，咱们得推测很正确了，是工藤新一杀掉了怨屋，所以，新一成为了凶手，但是夏洛克早已察觉到了他的作案手法，所以，新一也成为了夏洛克的猎物。”莫里亚蒂说道。
“而看现在的样子，夏洛克的手法应该也被识破了，并且那个人，也成功的将夏洛克杀死了！”马普尔太太接着把后半段话说完。
“所以……杀死夏洛克的凶手……就在我们中间了？”子良说道。
一时之间，在场还存活着的三个人立刻都望向了彼此。
“呵呵，这就有意思了，因为咱们之前已经求证过了游戏规则了，只要不去管夏洛克，那这场游戏也就无法再进行下去了，这对所有人都好，可是，怎么可能还有人费尽心思的去找出夏洛克，还把他杀了？而如果咱们推测的游戏规则有错，那夏洛克就又完全不必藏起来，这两种可能性互相矛盾啊。”
马普尔太太点了点头：“可能，是有人在夏洛克消失的那一刹那，就想到了夏洛克的杀人手法，所以，主办方已经给出了【xxdead――or――you dead】的信息，导致了你们两个人之中的某个人，不得不去找到夏洛克，并且杀死他。”
“嗨，嗨，老太太，我忍你很久了，什么叫‘你们两个人之中的某个人啊’，你怎么就这么自然的把自己给摘出去了啊！”子良很不客气地说道。
马普尔太太也无所谓的耸了下肩膀：“哦，很抱歉，因为我知道凶手肯定不是我，所以下意识的，就把你们两个人给列为怀疑对象了，不过，就算我没那么说，那我是凶手的可能性也是最低的，因为我根本搬不动这个家伙……虽然我能走路，但是这可不代表我能扛着一个成年人的尸体满屋子跑。”
“的确，成年人的尸体可不单单是重量的问题，在所有肌肉都丧失活性的情况下，血液会逐渐堆积到最低点，并且关节的活动度也很难搬运，事实上，一个100斤的人如果死了，那你找一个卧推力量150斤的人来搬，都很费力……起码，我觉得马普尔太太根本就没有这个力量。”
莫里亚蒂用一种飘飘然的语气，盯着子良说道。
“呵，看你那眼神，难道说，你觉得，凶手就是我喽……”子良虚着眼睛问道。
“得了吧，现在就剩下咱们两个人嫌疑最大了，凭借我的记性，在没有被下药的情况下，我很确定我有没有干过‘杀人’这种事情。”
子良无奈的摇了摇头：“好吧，不过很巧，我的记性也没到杀了个人都会忘到脑后的地步，所以，我现在认为你就是凶手。”
看到子良反打一耙，莫里亚蒂倒是也没有生气，只是笑笑：“呵呵，好吧，无所谓了，不管咱们之中谁杀了夏洛克，反正，现在开始，只要咱们谁都不去想这件事就好了，因为解开解开谋杀案件的人，就会成为下一个目标，所以，咱们谁都不解开，那样就没事了……”
“不对！”马普尔突然插话道：“我觉得，这可不是什么都不做就什么事都没有的情况，设想一下，在知道游戏规则的情况下，还杀死夏洛克的人，只有两种可能……那就是……要么他断定咱们谁都猜不出来他的杀人手法，要么……就是他敢肯定，自己能杀掉其余的所有人！”
一股让人很不舒服的气氛弥漫开来。
子良盯着莫里亚蒂：“呵呵，这么说起来，好像也挺有道理的啊，也就是说，如果马普尔太太不具备凶手的条件的话，那现在咱们俩人现在已经到了不是你死，就是我亡的地步喽？”
不料……
“不不不。”莫里亚蒂坐下，摇着手说道：“我可不这样想，毕竟我是一个无比善良的人，我可不想到处杀人，所以，咱们俩并不需要互相残杀，其实……只要你把打开这栋别墅大门的钥匙交出来，那么我肯定头也不回的就离开，至于这场游戏的最终获胜者能得到什么，我才不在意呢……你觉得，怎么样？”
此话一出，现场再次陷入了另一阵沉默。
额……至于沉默的原因，是因为此时此刻，所有人都知道，打开这栋别墅大门的钥匙，就在某个人手中。
啊？你问为什么知道的啊……
原因很简单，是因为夏洛克的尸体。
他的尸体……嗯……很硬。而这种硬可不是因为死了时间太长的尸僵，而是……被冻硬的。
对，是冻得梆梆硬的，就像是一块在冰箱的冷冻层里刚拿出来的肉一样，上面还带着冰碴的那种，这种程度的冻僵可不是将壁炉里的火熄灭了，就能冻出来的，而是必须放在零下20来度的冰天雪地里，冻上起码几个小时，才会呈现出来的状态。
而只要看一看窗外堆积着的大雪……
很显然，夏洛克的尸体……在那里呆过。

第四百二十二章 光暗交织的0.5秒
这个别墅……能出去！
这样一想，似乎这个游戏的规则，就变了一个味道了。
因为既然能够离开，那么，游戏的重点就不在杀人，而在于怎么出去，或者说――【钥匙】上了。
难道说，之前被杀掉的人，都是死于某种【钥匙的争夺战】么？
就是类似于【钥匙不能被转赠，想要获得打开别墅的钥匙，就必须杀死现在钥匙的持有者】？
而因为走出这个别墅的人只能有一个，所有，每个人都用谋杀的手法去杀人，其实是因为不想让别人发现，是谁下的手，因为如果被发现了，那就会导致引来杀身之祸……
这样似乎也解释得通，但是，却依旧有一些小疑点，比如，如果是有钥匙就能离开的话，那么，为什么昨天晚上新一没有直接离开，第二天还跟着大家一起冲进怨屋的卧室，这不是自己作死么。
还有：虽然这样能解释夏洛克为什么突然就消失了，因为他跑到别墅外了嘛……但是，他又是被谁杀死的？杀死之后为什么又被扔了回来？
子良想不通。
所以……他很聪明的选择了另一个解决方法，那就是――不想了。
对，答不上来的题就先空着，他直接跳过了这个疑惑，因为，反正现在的结局已经定下了。
那就是……他必须解开夏洛克的死因。
因为不管怎么样，夏洛克都死了，而钥匙，肯定就是在杀死夏洛克的人手中，所以，想要出去，就必须把凶手给找出来！
什么？你说不找！直接拿把刀把其余的人硬砍死，然后搜身？
得了吧，现在游戏规则有两种，第一是之前想的【杀人链规则】，第二就是现在新出现的【争夺钥匙】规则，到底是哪个还没有定论呢，你就拎把刀上去开砍了，这是不是也太傻缺了点。
再说了，这个游戏的主办方召集了这么多脑子好使的人在一起，最终问题竟然是用“互砍”的方式来解决的，你觉得可能么？
所以，不论从哪个角度来讲，还是先把杀死夏洛克的人是谁弄明白再说吧。
而想要弄明白凶手是谁，都得先搞清楚，凶手是从哪里把夏洛克找到的，真的是别墅外么？还是什么现在没有想到的地方……而想弄明白夏洛克去了哪？就得先想明白……这个货他妈的到底是怎么消失！
对啊，夏洛克当时可是消失了啊。
他‘嗖’的一下从天而降，然后，在闪烁的灯光下，又‘嗖’的一下子不见了！
这一幕所有人都看的清清楚楚！
难道，夏洛克真的会飞？会隐身？难不成他还是个什么魔法师不成？
这种荒唐的答案，自然不会是子良的首选，所以，他闭上了眼睛，在他的脑海里，一切镜像都在急速倒退，最终，来到了工藤新一之死，也就是夏洛克突然消失的那一刻。
当时的场景是，众目睽睽之下，夏洛克出现了，他飞行一般的降落到了圣诞树旁边，然后……呼的一下，圣诞树的火焰腾空而起，工藤新一被包裹在烈火之中，然后，夏洛克原地一跃，消失在了黑暗之中！
这一幕就好像是被录好的录像带一般，而子良的手中似乎拿着一把遥控器，他仿佛的将这一幕快放，倒退，暂停……
等等！
突然的，子良好像是发现了什么！
是的，夏洛克消失了！但是，子良突然意识到他并不是在众目睽睽之下消失的！
当时，夏洛克从出现到消失，一共差不多经过了6秒钟的时间，由于一个惯性思维，子良以为自己看到了全部的过程，但是……事实上，子良却只看到了三秒钟的夏洛克！
对，只有三秒，因为当时的电路刚刚连上，灯光正处在闪烁的阶段……也就是说，当时的光和暗是在交织着的，每0.5秒左右的时间，转换一次！
也就是说，子良加起来，也只看到了灯亮的那三秒钟时间，而灯熄灭的那三秒钟，子良是看不到的！
对，虽然是互相交替着的闪烁，但是，那每隔半秒钟就出现的一次视线盲区里，肯定发生了什么，让夏洛克完成了那一幕如同魔法的场景！
但是……是什么呢？
是……什么呢？
子良不断的思考着，什么东西，能让一个人凭空的消失掉！
他就这样想着，而脑海里的那副【回忆录像带】也在同步的播放着，不知不觉的，已经播放了好几分钟的时间……
“我有个想法，你说……杀死工藤新一的，会不会不是夏洛克……”
这时，这个声音再次出现了。
那是在火焰刚刚熄灭的时候，莫里亚蒂说的一句话。
“不是夏洛克……不是夏洛克……”子良不断的想着，但是……那会是谁呢？
突然的，子良愣了一下！
他什么也没说，猛地就转过身，然后跑到了最初的那间卧室门前。
他推开了门……
卧室内，【金田一】的尸体，还有【波罗探长】的尸体，还静静的躺在里面，时间只过去了两天，所以还没有腐烂发臭……
子良瞄了一眼屋内的尸体，然后直接咣当一下关上门，随后，径直跑向了二楼，怨屋小姐姐的房间。
推开门，一股子血腥的气息扑面而来，怨屋被拼接起来的尸体还在地上摆着……同样一动没动！
对，一动没动，而子良要的，就是一动没动，再加上现在还在圣诞树上挂着的工藤新一的尸体，自然也不可能有人动过。
既然如此……那凶手的杀人手法，也就解开了。
而夏洛克突然消失的原因，也解开了……
子良笑了笑，然后回到了一楼，此刻，莫里亚蒂和马普尔太太还围在大桌子旁边，观察着尸体。
“嗯……你不觉得，这尸体冻得太透彻了么？虽然夏洛克跑到外面已经一整夜了，但是，就算是外面再冷，也不至于冻成这个样子吧。”莫里亚蒂敲了敲硬邦邦的夏洛克，说道。
马普尔没有接话，而是继续低头指着毛衣，很显然，她在思考。
而子良……
“啊啊啊――”他打了个哈欠：“你们慢慢想吧，这一晚上太折腾了，我得回屋补上一觉了。”
说着，他就在其余两人诧异的目光中，走回了自己的卧室……

第四百二十三章 规则
“咔”
子良关上了房门，顺手从里面锁上。
他的确已经想出了作案的手法，但是……却依旧没有想到作案的工具是怎么出现的。
所以他决定拼一下……
白天湛蓝的海水，在夜晚变成了张着黑咕隆咚巨口的怪兽，即使房间的隔音让子良听不到海啸的声音，但是单看那漆黑的海浪反射月光的倒影，就能在脑子里自然而然的幻想出阵阵的呼啸声。
子良站在窗前……望着漆黑的海面和月影下的沙滩。
“我猜对了么？……告诉我吧……”子良在脑子里自言自语到。
就这样，他安静的看着，不知道过了多久。
一波巨大的海浪突然的涌上沙滩，湿透的泥沙变成了另一种颜色，而在潮汐回海后，本来平整的沙滩上，却出现了几行字迹……
【Jane.Marple（简马普尔）――Dead】
【Or】
【You，Dead】
子良平静的嘴角微微的翘了起来。
“呵――”他出声笑了一下。
因为，他猜对了，杀死夏洛克的人，正是【简马普尔】。
“所以，现在，我变成了狼，马普尔变成羊了么？”
可突然的，还没等子良的自言自语完事，只见窗外的漆黑之中猛地掀起了一道巨大的海浪，直勾勾的就冲着子良拍了下来。
更加神奇的是，那海浪竟然完全违反物理意义的，直接越过了面前的墙壁，真的就将子良卷了进去！继而，是一阵天旋地转……子良只觉得自己好像变成了一张在抽水马桶里旋转的擦屁股纸，被某种巨力抽吸了进去，继而，失去了知觉。
“嗨……”
“嗨……醒醒……”
一个声音渐渐的清晰，他在催促着子良醒来。
子良缓缓的睁开了双眼……然后，就不由的愣了一下。
他的眼前，是一个很小的房间，只有10平米左右，他此刻正坐在一张简单的单人床上，而在自己对面，是一张椅子，一张桌子……桌子的两旁，分别是一扇门，和一扇窗，此刻，门正紧闭着，而窗子外面，似乎是一片惨白的……什么都没有的奇怪场景。
哦，对了，窗子旁边还有台大脑袋电视机。
好吧，眼前的这一幕的确有点奇怪，但是，也都在接受范围之内，而让子良愣了一下的，却是此刻坐在椅子上的那个人。
这是一个看不出年龄的人，之所以这样说，倒不是因为他拥有什么‘鹤发童颜，风仙道骨’之类的气质，而是单纯的因为……这家伙没有脸。
额――说没有脸也不太准确，这个人还是有脸的，只不过，他的脸实在是太抽象了，那就是一坨扭曲的肌肉和血管的聚合物，没有皮肤，肌肉的纹路无比清晰的展现在上面，仔细看看，还有一些只有在重度烧伤患者体表上才能出现的灼烧斑，而且，这个人也没有鼻子，头发。
这么说吧，他整个脑袋就是一个被烧得半生不熟的肉蛋，然后往上贴两个眼珠子，再划开个口子当嘴……
嗯，这家伙就长成这个样子，再加上他那一点审美有没有的装束，一个小礼帽，还有奇怪的手套，都能想象到，这家伙一走一过，就能成为所有15岁以下小孩子的噩梦。
“额……你是……”
子良看到这样一个长相的人，倒是没有表现出什么恐惧的问道。
“啊呀，别问了……要什么快点说！”
不料，面前的这个人却表现出一脸不耐烦的样子，说道。
子良皱了皱眉：“要什么？所以说……你是那种能实现别人愿望的神么？那栋别墅里的谋杀游戏，就是你设计的？而最后的胜利者，就能实现一个愿望？呵呵，真有意思，没想到神长得这么难看啊。咦？不太对啊，我只是猜出了马普尔的罪案手法，应该不算是最后的胜利者啊，难道说，每一个猜出杀人手法的人都能够实现一个愿望，但是……前提是他的活下来……”
子良就根据这么一句话，就哇啦哇啦的推测出来了很多东西。
可是，正当他自嗨一样的说的头头是道的时候。
“哎！哎！你别在那自说自话好不好。”面前的那个毁容脸赶紧打断了子良的絮叨：“我问你要什么杀人工具。”
“杀人工具？”
“对啊，杀人工具……哦，我忘了，我还得跟你说一下规则，切，真是烦。咳咳，那就听好了，你们现在进行的比赛就是【谋杀大赛】，或者随便你管它叫什么。”毁容脸有气无力地说道，能看得出来，同样的话他应该说过很多遍了。
“规则很简单。
第一：除了自己之外的所有人都死了，你自己活着，那你就赢了。
第二：当你杀死一个人后的24小时内，都没有任何参赛选手发现你的杀人手法时，你也算胜利。
第三：你每识破一个别人的杀人手法，那就能来到这里，我可以奖励你一个杀人的工具，当然了，这个手法必须是自己想出来的，而不是听别人说出来的。而且，你所要的杀人工具不能太过分，比如你想要一个‘能炸死别人，但是却炸不死你自己的手榴弹’这种东西，我肯定是不会给你的。
就是这样了……哎哎，等等，我忘了，还有第四点。那就是――
只要你答应我，把电视机换成液晶的，我就破例，给你一把手枪，如何。”
毁容脸男子淡淡地说道。
不过，子良的神情却显得有点蛋疼……
“嗯……为什么第四点感觉和之前的三点画风一点都不一样啊？”他问道。
“啊？有么？哎呀，你别管了，反正，你同不同意吧。”说着，这家伙还特意拿出了一张纸，子良接过来一看，还是一份有模有样的‘合同式文件’。
标题名称为。
【门卫室娱乐设备更新承诺书】
“你要是同意，就在下面签个名，只要签了，我现在就把你送到别墅里去，然后再给你把枪，怎么样？”
……
子良低头看了看这张纸，又抬头看了看面前这个怪异的男子。
“喂，你这第四点规则，是刚刚自己加上去的吧……”他嚷嚷道。

第四百二十四章 凶手就是你！
子良又琢磨了一下。
“可是，为什么这个什么承诺书，需要我签字？我连你是谁都不知道……还有，你们这个互相谋杀的游戏到底有什么意义，最后，额，这个‘门卫室’又是什么意思啊？”他一连串的问道。
毁容脸一脸不耐烦的：“你怎么这么多问题……这游戏的意义，你早晚会知道呢，至于门卫室是什么，你不用管，还有改建为什么要你签字？你也不用管，你就赶紧签字就好了。”
说着，毁容脸就拿出一支笔，塞进了子良的手里。
子良犹豫着，这一连串的展开，让他根本摸不着头脑，但是如果真的有一把枪在手里的话，那似乎也不错。
所以――
“嗯――话说，你说的杀人工具，大概应该有一个范畴吧？”子良问道。
毁容脸点了点头：“当然有，范畴就是……我觉得可以给你，我就给你……”
“换句话说，就是只能给一些设计谋杀的道具，但是不能是那种很轻易就直接把人弄死的杀人武器，比如‘枪’之类的。也就是说，我想要点能让人短暂性失忆的药物，催眠试剂，氰化物胶囊，等等，都可以，对不对。”
“差不多就是这个意思吧，就是谋杀案的凶手能够事先准备好的东西，我就能给你，不过你很特殊，只要你签了字，我就给你把枪，带子弹的那种，然后你就回去，蹦了剩下的所有人，赶紧把这个傻了吧唧的游戏给结束掉，这买卖不亏。”毁容脸说着，再次指了指那份‘门卫室娱乐设施更新承诺书’。
“嗯，听起来诱惑力挺大的。”子良回应着：“所以……我不签。”
子良说着就把承诺书放到了床旁边。
“啊？为什么啊？”对面那位一脸的纳闷，你也别管子良是怎么从他那张脸上看出纳闷的，子良也不知道，但是他甚至还看出了那人一副气急败坏，郁闷的想掀桌子的表情。
“给我一把枪，呵呵，这么明显的好事就像是给我开了个外挂一样的道具，但凡有点常识的人都肯定是不会同意的啊，你没听过那种故事吗？恶魔总是喜欢用一些美好的事情来诱惑别人上钩，其实，那美好的事情就是一个裹着糖果外衣的炸弹，所以，我是不会受你蛊惑的。”子良很确信地说道。
“喂，这种故事你都是从哪听来的啊……”那人苦着脸嚷嚷着：“我保证我不是什么恶魔，那么你到底签不签？”
“不签，你着脸都这样了，你说你不是恶魔谁信啊？”
“唉~”对面那人低下头叹了口气：“我就知道不会这么容易，我甚至怀疑你根本就没失忆，你去这个游戏里就是看热闹的吧。”
“你说什么？”
“没什么。”毁容脸不屑地说道：“好了好了，你要什么工具赶紧说，说完了赶紧滚蛋吧。”
子良点了点头：“好，那么，我要……”
……
……
猛地一阵恍惚。
子良回过了神来，他的面前依旧是那扇窗子，窗外的海水还在不停的呼啸着，而沙滩上的那些字迹，已经被潮汐冲刷的无法辨认了……不过这样也能够确认，其实，自己刚刚的那个愣神，并没有过去很长时间。
说来奇怪，子良不但在看到那个满脸重症烧伤皮肤的家伙后，没有感到害怕，甚至连这种‘突然一下子就出现在另一个地方，然后又突然的回来’的感觉，也没有太多的惊恐，就好像他之前就经历过这种感觉一样。
好吧，现在还不是想这些的时候，毕竟沙滩上的那些字迹应该不是随随便便写着玩的，所以，现在的当务之急，是想办法搞掉那个一直装成弱势群体，但事实上却满肚子算计的危险女人――简马普尔太太。
至于为什么说她危险，想必大家都已经知道了，不错，夏洛克就是死在了她的手里！
于是，子良转身，走出了自己的卧室。
由于子良并没有离开太久，所以此刻的客厅，和子良离开时并没有什么区别，莫里亚蒂和马普尔太太还围在夏洛克的尸体旁边，看起来，他们还在试图解开夏洛克消失的秘密。
当然，只是看起来。
“嗨，你们想到什么了么？”子良走过去，问道。
“哦？你不是说要回去睡一觉么？”莫里亚蒂有意无意的问道。
“是啊是啊，本来是想睡一觉的。”子良叨咕着：“但是你也知道，人睡前总是喜欢胡思乱想，我也有着毛病，所以我就躺在床上想啊想啊，突然的，我就想通了。”
“哦？”马普尔一愣：“你想到杀死夏洛克的人了？”
子良笑着点了点头：“是啊，我想到了，当然了，同时我也想到了夏洛克之前躲在哪了，还有他是怎么消失的……”
客厅里的气氛突然的安静了下来，只有夏洛克身上还冒着淡淡的凉气。
“那你……为什么要走出来？……难道说，你想把这件事情告诉我们么？”马普尔太太皱着眉问道。
而她的疑惑和潜台词也很明显了，那就是――‘杀死夏洛克的人很显然，就是莫里亚蒂，因为她自己就是个老太太，是根本没有作案能力的，所以按照规则来看，现在子良的目标就应该是怎么对付莫里亚蒂了，那么，他现在应该赶紧猫在屋子里想计划才对啊。’
哦，当然了，马普尔太太这么说，只是顺着子良的行为来说的，因为她同时也对断定了，夏洛克怀疑的对象肯定是莫里亚蒂，因为，如果他怀疑的人是自己的话，那他就已经应该收到了窗外的信息，所以，他就更不可能走出来跟大家说‘啊，我已经想明白谁是凶手了！’这种蠢话了。
所以综上所述，马普尔太太认为――子良这家伙根本没猜到凶手就是自己，他只是想诈自己。
“呵呵――到底还是太年轻啊。”这句话，正是此刻马普尔太太内心的嘲笑。
紧接着，她就有点惊讶的看着子良将脸转向了自己。
“凶手就是你――简马普尔！”

第四百二十五章 谜底？（一）
马普尔太太看着子良……好像是一时之间没有缓过神来。
过了好一会……
“是……是我？”她这才勘勘说道：“呵呵，你刚刚睡醒，这不怪你，但是，我得跟你解释一下，我是一个老妇人，受到风湿困扰已经二十几年了，就算是在我腿脚利索的时候，我最多也就是搬得动半袋子面粉而已，更别提现在的我了……所以，我怎么可能将夏洛克的尸体搬到这种地方来。”
马普尔很聪明，所以，她很快就简单直接的，找了一个傻子都能想到的问题，甩给了子良。
然而，子良只是笑了笑。
“当然，你搬不动。”
“哈哈――看来你现在才睡醒了……”
“嗨，我还没说完。”子良打断了对方的话：“我只说了你搬不动整个的，但是你可以不整个搬，你完全可以先搬头，再搬胳膊，再搬他的半截大腿，最后……”
“哈哈――”马普尔太太笑着摇了摇头：“好吧好吧，你是说我把夏洛克截肢了之后，一块一块的搬走的，是么？”
子良点了点头：“是的！”
“呵，这样的话，涉及到的问题可太多了，我得从哪开始问呢，哦，就按照时间顺序来问吧，首先，我怎么把他截肢的，用刀么？好的好的，我知道你已经能够说出一个用刀截肢某人，然后又让凶器消失的手法了，但是……我总的有个地方来截肢吧，那血呢？你可别说我擦干净了，咱们的房间里都有地毯，那么大量的血，想擦干净可不是什么简单的事情，就算是我真的能擦干净，那屋子里的味道我可处理不了。”
“当然，你不可能处理得了。”子良说道：“但是这有一个前提，那就是尸体在流出了大量鲜血的情况下，而如果尸体不流血，或者留很少的血，那情况就不一样了！”
马普尔皱了皱眉：“你怎么了？你没有常识么？人身体里都是有血的，我怎么可能截肢的时候不流血？”
“有一种情况下，就可以。”子良淡淡地说道：“……冻上的时候！”
马普尔毫不避讳的盯着子良，似乎在等他继续说下去……而子良当然也如她所愿。
“血液是一种很神奇的东西，它其中虽然有90%都是水，但是，大量的蛋白质和血细胞让它的凝固点极其的高，当温度在零上10度时，离体血液就开始逐渐凝固了，也就是说，人体温度在10度以下的时候，这个人差不多就该死了……而在温度为零下30度的时候，血液凝固的时间还不到两分钟，如果在零下100度的时候，血液几乎瞬间就会凝固。”
“所以，你是说，我将夏洛克冻上了？”
“对，你把他冻上了，并且，你也根本就用不着什么刀来截肢，那样对你来说浪费的时间实在太长了，你直接砸就好，我之前说了，血液是个很神奇的东西，它在冷冻的情况下并不会像水一样的膨大，而是会形成‘断裂式’的冰晶，说的明白点，就是人在低温下，会变成一种类似于‘镂空’的雕塑。”子良说着，想必大家都看过电视里，人被冻成冰后，掉在地上会像是瓷器一样的被摔得四分五裂，虽然夸张了点，但是……在零下100度的情况下，人瞬间被冻上，那这人的确会变得很脆：“所以你并不是先截肢的，而是将夏洛克冻起来后，砸的。”
马普尔深深的呼出一口气：“好吧好吧，你说的倒是头头是道，但是有个问题你得遵从事实，回忆一下，咱们都看到了夏洛克在杀死工藤新一的时候就现身了，那时候他还没死，并且，他还藏起来了，而在工藤新一死后到现在这段时间，我怎么可能找到他，并且还杀死他，冻上，再截肢？还有最关键的一点，那就是夏洛克没有被截肢，他就躺在这里，一个完整的夏洛克！”
她指着桌子上的尸体说道！
然而，子良摇了摇头。
“不，我们虽然看到了夏洛克，但是，并不是完整的夏洛克！”
“什……什么意思？”
“很明显，你现在看到的也不是完整的我，其实，我们在日常生活中，除了在澡堂子或者床上，就很难看到一个完整的人，你知道我的意思，对吧――”
“我……不知道！”马普尔太太的语气似乎稍稍的有了些变化。
“呵，还在挣扎么，你看我，现在，你看到我的全部了么？不，你只是看到了我的脑袋，手，除此之外，就没了，剩下的，是我的衬衣，裤子，皮鞋，还有这身该死的白大褂。”子良不紧不慢地说道：“再来看看夏洛克吧，他的穿着和我差不多，就是把白大褂换成了西服而已……怎么样？明白了吧，也就是说，我们当时看到的夏洛克，并不完整，他其实……只是一个脑袋而已……”
“胡说！”马普尔立刻打断了子良的话：“难道你想说夏洛克当时只有这些部位么？可你也看到了，他那时候的衣服里又不是空空，他很实在，他又不是只有几块布连着的木偶！”
“他当然是木偶，只不过不仅仅是几块布连着，在他的西装里，还填充着一种看似很实在，但是却无比的轻盈，而瞬间就能消失掉的东西。”说着，子良指了指圣诞树旁边的那些气球：“你没发现，咱们的节日气球，少了几个么？哦，让我想想，正好是三个圆气球，还有四根长条状的气球，呵呵，如果这些东西拼在一起，在套上一套西装，上面再按个脑袋，你觉得，在当时那种明暗交织的情况下，咱们有多大的几率看清他的身材？更别提旁边还正好燃起一团火焰来了。”
“哦，对了，这样似乎也就正好解释了，夏洛克为什么消失了，其实，他没有消失，我们只需要把之前的作案手法给结合在了一起……【波罗探长】的氰化物――【金田一一】的钓鱼线――【怨屋】的截肢――和一些咱们出门时看到的气球……再加上，你所需要的杀人工具――一小罐液氮，就可以了。”

第四百二十六章 谜底？（二）
“其实，任何事情，只要知道了谜底，那事情也就显得无比的简单了，白天的时候，夏洛克最快解开了【工藤新一】杀死【怨屋】的手法，而那个时候，新一也发现了，夏洛克已经将其识破，至于原因，也许是一个眼神的交错，也许是新一自己已经发现自己漏出了马脚，总之，在拥有怀疑目标的情况下，像你们这种聪明人，几乎一瞬间，就能联想到许多许多的事情。”
“所以那一刻，工藤新一便直接放弃了再演下去的想法，他看似是因为‘咱们中有凶手’而不想与咱们接触，事实上，他是在躲避夏洛克，所以，他直接把自己所在了屋内，而由于怨屋只有自己卧室的一把备用钥匙……所以这下，连夏洛克也觉得很难办了。他虽然能够想到很多悄无声息谋杀工藤新一的手法，但是……新一躲在卧室里，也让他毫无办法。”
“在这种情况下，夏洛克只有一个办法，那就是……找个人帮他！”
“哈哈哈――真是，有意思啊。”莫里亚蒂听到这，不禁笑了起来。
“呵，看来，你也想到了，对吧。”子良说道：“不错，在白天，咱们搜查这房间的时候，夏洛克就在找同盟者，而他找的人，不用想也知道了，正是你，【简马普尔】太太。”子良的手快速的伸直，指向了轮椅上的马普尔。
“至于原因，也很简单，因为如果夏洛克的诡计如果被拆穿的话，那么他就会变成下一位【被谋杀者】，所以，他肯定会选择一个人群中，最弱小，最没有威胁的人作为自己的帮凶，因为那样，就可以在那人识破自己诡计的情况下，让自己依旧处于有利地位，毕竟马普尔太太你的体能……实在太低了。而当时，咱们的这个‘谋杀链理论’还没有被推测出来，所以，夏洛克完全不担心你会拒绝，因为身为腿脚不利索的你，也无比迫切的需要一个同盟。”
“就这样，你和夏洛克顺理成章的，拧在了一起，而夏洛克让你做的事情也呼之欲出了……他肯定是让你将【工藤新一】从他的卧室里引出来！”
“而你，自然也照做了……在晚饭前，也就是屋子电路还没有断的时候，你找了个时间来到了新一的房间前，让他将门打开……哦哦，我知道你想反驳什么，那时候工藤新一完全在防范着自己被杀，怎么可能打开门，就算你是个风湿病几十年的老太太，他也不可能为你开门的，对吧。嘿嘿，这就是你最聪明的一点，你让他开门的方法是――你要帮他！”
“对对，你在和夏洛克结盟了之后，又来和工藤新一结盟，先不说你这种双面间谍的做法是不是有点败人品，反正你开出的筹码肯定是让工藤新一很感兴趣……因为，你要帮他杀掉夏洛克！”
“而这种诱惑，新一自然是不可能拒绝，所以，你又和工藤新一联盟，这时候，你要求新一，去将电闸做一个‘计时断电’的小装置，这种装置很简单，以新一的脑子，他很轻易的就能做出来，哦，如果你非要让我说一个的话，那就是用【毛线】。”
“对，就是你手边织衣服用的毛线，只要将一根毛线紧紧的缠绕在保险丝的外围，然后在将其插入电闸里，就可以了，因为在夜晚降临时，别墅的灯会瞬间加大用电率，保险丝的温度被包裹住，必然会让毛线融化，甚至燃烧，所以不出几分钟，就能触发【断电保护】，也就是俗称的跳闸，这种保护措施就连贫民区的供电系统里都会有，更别提这种大宅子了。”
“哦，当然了，作为交换，你也从新一的手里，拿来了你想要的东西，那就是――【怨屋】用来杀死【波罗探长】的氰化物胶囊！这个胶囊是【新一】在杀死【怨屋】时，从她的房间里拿到的，而他之所以给你，自然是让你去杀夏洛克。”
“至于手法……还是那句话，我们都很聪明，所以用氰化物下毒，那太简单不过了，刀叉餐具什么的到处都是，就算是你自己害怕失手，你也可以让新一躲在一旁，然后你去叫开夏洛克的房门，再让新一冲进去用蛮力干掉夏洛克……好吧，那时候其实就算不上什么蛮力了，毕竟氰化物这东西不论是呼吸道，黏膜，还是口腔，都能吸收，再加上新一再拿把刀什么的，夏洛克几乎没有任何的胜利机会。”
“所以，夏洛克就这样死了。哦，对了，这时候得说一下，最开始想要肢解夏洛克的人，并不是你，马普尔太太，而是工藤新一，毕竟猜出他杀人手法的人已经死了，所以，工藤新一还想再次如法炮制一下怨屋的死法，所以，他又扯下了桌布，想要分尸。不过这里就出现了一个问题，因为如果夏洛克先死的话，那么谋杀链就断了，可是又因为这场【谋杀大赛】必须得至少有两个人（一个杀人的，一个被杀的）知道规则，不然很容易就出现‘大家吃吃喝喝的，就在这过上日子了’的情况，所以，你，马普尔太太，也就顺理成章的成为代替夏洛克的杀人者……”
“呵，不错，这时候，你已经回到了自己的卧室，毕竟分尸这种事情，新一还用不上你来帮忙，而你也在卧室里得到了信息，并见到了那个人，对吧，那个满脸烧伤的……嗯……总是对电视机有着莫名其妙执念的人？”
“电视机？”马普尔太太一愣。
“哦，没什么。”子良立刻说道：“不过看你这反映，你是承认了你就是杀人凶手了么？”
马普尔太太笑着：“呵，别闹了，我只是觉得，你突然说出【电视机】这个词有点违和而已。”
子良也点了点头：“好吧，那我……继续说……”

第四百二十七章 谜底？（三）
“刚才说到哪了？哦，对，你也遇见了那个人，然后……按照规则，你应该也会得到一个杀人道具，而你要的……就像是刚才我说的那样――一罐液态氮。”
“而当你得到了液态氮之后，你就赶紧再次来到了夏洛克的房间，这时候，新一还在处理着夏洛克的尸体，不过我猜想，他不可能会像是之前那样，就在夏洛克的客厅里直接开始分尸，毕竟当时的时间已经过了午夜，新一再用之前的手法，说不定会来不及，而且我想新一也不太好意思在你面前赤身裸体的切尸体。这不是在质疑你的年龄和岁数，只不过像是【裸体分尸】这种事情，自己干还能接受，但是在一个老太太面前干，肯定会有点尴尬的。”
“所以，我猜新一会将尸体放入浴缸里，将颈动脉刺破，放血，让血流进下水道，这用不了多少时间，因为尸体刚死，血压还没有完全下降，动脉大破裂的出血量，足以在几分钟之内就喷干人体70%以上的血。而这时候，夏洛克的尸体再经过冷冻处理，就更是处于一种【很脆】的形态了。”
“而至于冷冻的手法也很简单……还记得在【工藤新一】的尸体被点燃的情况下，我去找垃圾桶装水了么？其实那时候，我第一个进入的是夏洛克的房间，但是很奇怪的是，夏洛克的房间里竟然没有垃圾桶，那时候我还很奇怪，但是现在我明白了，因为夏洛克房间的垃圾桶，让你们用了，你们的做法是，将垃圾桶的底部用刀插了一个小洞，然后……你就将液态氮氮倒入垃圾桶里，让其形成一个‘漏斗’，缓缓而且均匀的浇灌在夏洛克身上，毕竟液氮这种东西，只要沾上皮肤就可能被冻伤，所以，这样还安全点，而这之后，液态氮也就顺势流入了下水道，我猜，现在下水道里，还有没有完全融化的冰结晶呢。哦，至于那个装过液氮的桶……塑料在零下40度的环境里会变硬，同时变得像瓷器一样脆，我猜，现在它早都已经变成塑料碎块了。”
“呵，说的都是理论，一点证据都没有，那塑料碎块呢，难道让我吃了？”马普尔笑着说道。
“哦，我的话可能让你误会了，被打碎自然不是那垃圾桶的最终归宿。”说着，子良就从兜里掏出了一小块像是曾经被燃烧过的小薄片：“这玩意是我在查看新一尸体的时候，在圣诞树残害旁边找到的，所以，你最终是将那垃圾桶烧了，我猜你是想，反正圣诞树上挂的到处都是装饰品，就算是被人发现有块小塑料也没什么关系。”
“可是……”
“好好，我知道你想说，这也算不上证据，但是证据这玩意总会有的，所以请不要打断我的话。”子良继续说着：“而在夏洛克被速冻之后，工藤新一就开始砸开他的尸体，这对于一个年轻力壮的高中生来说并不困难，至于工具，我想应该就是餐桌上的某种东西，就算是找不到合适的，你们现场再冻伤一个什么也够了，反正那些玩意事后都会消失掉。”
“而在那之后，就是我之前所说的，‘谋杀方法的集合’了，你们两个人先是将夏洛克的衣服里塞上气球，伪装出里面是一副身体的样子，哦，千万别问我衣服怎么会完好，分尸的时候，谁都不可能连着衣服一起剁，所以那时候，新一早就把夏洛克的衣服扒光了，再之后，你们再将他的脑袋往‘假身体’上面一安，这样，一个重量十分轻的‘夏洛克’也就制作完成了，最后，你们效仿之前的【金田一】之死，将夏洛克的身体悬在半空中，用线固定，这样，只要把线弄断，或者干脆是等火焰烧起来之后，把线烧断时，夏洛克的身体就会从天而将。”
“而由于他的身体重量很低，所以，当时我们看他下来时的样子，就有一种‘这家伙在飞’的怪异感觉！至于他为什么会突然消失，那就更好解释了，只要你手里拽着绳子，再缠到二楼栅栏上就可以了，因为当时的灯光闪烁，再加上火焰突然燃起，就算是视力再好的人，也不可能在那种情况下注意到你的异样，所以，你只要一直拽就可以了，别说你拽不动，一个脑袋能有多沉。”
“而在我们的视线被火焰吸引，再加上望天上看，找夏洛克，还有之后跑回去找装水的东西时，你就在阴影中，把气球一戳破，然后将衣服一收，塞到自己盖着双腿的毯子下面，就好了，那时候我都以为夏洛克还活着，谁还会去翻一个老太太的毛毯啊，是吧。”
“好吧好吧，请原谅我不得不再次打断你的话。”马普尔太太说道：“可是我发现了你话里的一个漏洞，那就是，如果你找装水容器的时候，先去的是夏洛克的房间……那他的尸体在哪？你说夏洛克的身体是用气球伪装的，那么，他剩下的尸体呢？”
“在你轮椅下面！”
“什……什么？”
“别说的那么惊讶，就在你的轮椅下面，一般你这种代步的轮椅下面都有一个小空间的，那里平时是用来放一些包包，或者早上遛弯时带着的菜篮子之类的，我也看了，你的也确实带着……记得在夏洛克消失的那个时候，我感觉到了一阵冰冷的气息，可是，那时候旁边就烧着熊熊的火焰，哪会飘出来一阵冰冷来，但是我还以为是我被吓到了呢……现在一回想才明白，那是被冻住的尸体所发出的温度，因为，那时候，夏洛克的尸体就在我们旁边，即使用桌布裹着，依然能感觉到阵阵的寒冷。”
“呼――”马普尔重重的呼出一口气：“现在的年轻人，脑洞真是太大了。”说着，她指了指还在桌子上摆着的夏洛克的尸体：“要是夏洛克的尸体现在没有完好无损的摆在这里，我真以为你说的都是真的呢……”

第四百二十八章 谜底？（四）
嗯，这的确是个问题，子良在这哇啦哇啦的说了一大套，从夏洛克死，到夏洛克分尸的手法都给解释出来了，可是夏洛克的尸体却还完整着……这就难免有点尴尬了。
不过……让夏洛克尸体恢复完整的手法也非常的简单，所以，马普尔能问出这种问题，也就意味着，她几乎已经没有退路了。
所以，子良满意的点了点头。
“嗯……这的确是一个问题，但是别着急，我还得把事情的经过给稍稍补全一下，那就是工藤新一的死。”子良说道：“其实，新一的死到这个时候，已经无关紧要了，因为手持氰化物的你，还在于其联盟的情况下，光是我这种诚实可靠的年轻人，都能想出至少10中方法弄死他，更别提你这种老谋深算的家伙了……哦，这里的‘老谋深算’真的是一个褒义词。”
“因为，在这种时候，你还是想着让自己的谋杀手法更加完善一些，所以，你提出了‘工藤新一’装死，或者装作昏迷的计划，再配合夏洛克的消失，来演一出不错的戏，这部戏能完全的混淆夏洛克死亡的时间，同时，排除自己的作案嫌疑，当然了，你对工藤新一的说辞是，这能帮他洗脱一部分嫌疑，毕竟我们看到的那一幕是，‘夏洛克’活着，并且在谋杀‘新一’。”
“而具体的做法就是，在大厅广众之下，让新一挂在一个显眼的地方装昏，等到夏洛克出场后，我们就会以为，正好只你撞见了夏洛克要杀新一，使其不得不中止谋杀计划，至于事后，我们自然会就将你救下来，可是，咱们天真懵懂的新一小弟弟完全没有料到，杀你自己的不是夏洛克，而是你――但是由于尸体被烧成那个样子，所以具体的手法我已经无法确认了，不过我想，如果真的有个尸检团队过来，他就能从那具尸骸中，检查出一处致命的贯通伤，如果没有伤，那么死因明显就是中毒而亡，记得你在计划实施时，特意要求新一帮你去将毛线缠到保险丝上，我想，那不仅仅是为了‘夏洛克降临’做准备，更多的是……我怀疑你事先已经在那卷毛线上涂上了氰化物，而想让一个手上沾着氰化物的人中毒身亡，那简直就太简单了，光是新一的那个标志性的‘中二思考姿势’就足以让他死个几遍了。”
“那么说完了新一的死因，咱们再来说说夏洛克吧……”说着，子良就走到了夏洛克的尸体旁，然后照着尸体的手肘处铛铛铛一通锤：“其实，到这种时候，就算是傻子也能想明白了，毕竟尸体被冻成这个样子，其实，你就是把尸体按照原样，摆在桌子上，然后套上你事先盖在毯子下面的衣服，最后，再将剩下的液氮浇在尸体断裂的地方，重新将它们冻在一起，就可以了，当然，你这样做也是被逼无奈，因为你不能让尸体一直藏在自己的轮椅下面，那样，过个几小时，尸体解冻了，你就说不清了，所以，你必须快点做出一个夏洛克还完整的假象。”
“这样做，有两个好处。
第一，你可以趁着这尸体被冻得梆梆硬的时候，催促我们将其赶紧搬到某个屋子里，我盲猜应该是怨屋的房间，这样，当它解冻时，就会自然而然的形成一个被截肢的状态。
第二，你可以将我们的视线转移到‘屋子外面’，毕竟冻成这个样子，谁都会想到外面的冰天雪地。
做这些，你都是在洗脱自己的嫌疑，同时，将我和莫里亚蒂推到一个彼此怀疑的对立面上。
哦，还有第三点好处，就是如果我和莫里亚蒂过了好久都没互相厮杀起来，那么你就可以提议，再去看看尸体，而那时候。我们就能很奇怪的发现，夏洛克竟然被分尸了，虽然不知道原因是什么，但是因为你的体质实在是没办法做这种事情，所以，你就会以此为由，将我和莫里亚蒂的矛盾推到顶点。”
“真是个不容小视的老太太啊，我现在已经算不出来，你这是一石多少鸟了，甚至我猜，当我和莫里亚蒂都没办法杀死对方的情况下，你就又会故技重施，就像是你夹在新一和福尔摩斯中间时那样。”
说着，子良就指了指夏洛克胸前的那把刀。
“你看这把刀，其实，他除了能预示着夏洛克已死之外，也没什么大用处，所以，我猜你很费力的把这把刀放在这，就是想等着我们去拔它，因为……那刀柄上，是有八九也涂着剧毒呢，对吧。”
说到这，‘当’的一下，子良终于把夏洛克的半截胳膊给敲了下来。
“呼，这玩意还挺结实的呢，你还别说，这尸体就这么摆在这，还真基本没人能想到，其实它已经四分五裂了。”子良晃悠着那半截胳膊说道。
马普尔太太笑了笑：“呵呵，真是精彩啊，这么复杂的案件，竟然真的让你自圆其说了。”她说道：“但是，我还有最后一个问题。”
“哦？什么问题？”
“证据在哪？”马普尔回答道：“说了这些，其实归根结底，都是你的猜测，那么证据都在哪？”
子良笑了笑：“呵呵，证据？我已经在我卧室窗外的沙滩上看到了你的名字，我就已经能够确定，凶手就是你了，那么，我为什么还需要证据？”
马普尔太太皱了皱眉：“你不要证据？”
“当然，我不需要证据，别把我当成那些没有证据就拿罪犯没办法的警察和侦探们，现在，我要做的，就是弄死你而已……而我想，咱们之间的身体差距，结果已经显而易见了。说来也挺奇怪的，我竟然对马上就要杀死一个老人，并没有多大的心理负担”
说着，子良已经笑着，走向了马普尔太太……
然而，就在这时……
“砰”的一声，子良眼瞅着马普尔太太的脑袋在一瞬间，竟然像是一颗西瓜一样的炸开了。

第四百二十九章 谜底？（五）
子良只是没有了记忆，但是这并不代表他没有常识。
所以他几乎瞬间就察觉出来……马普尔的脑袋，是被枪崩碎的。
对，枪！
子良呆呆的转过头，然后就一脸惊讶的，看着莫里亚蒂教授手里拿着一把手枪，很明显，刚刚的子弹，就是从这把枪里射出来的。
可是……他从哪弄来的枪？
还有，这家伙为什么要杀掉马普尔太太？
子良犹豫了一秒：“额，好吧，看来你也早就想到了，马普尔太太就是凶手了，是么。”同时，他也自己琢磨着：“难道，这个家伙也看到了那个烧伤的人？可是，按照规则来看，如果我先查出了马普尔的杀人手法的话，那么其他人应该就不会再得到信息了才对啊，不然，早在【波罗探长】死的时候，我们就应该早知道了。还有，他为什么会有枪？难道他签了那份什么承诺书？不对啊，那份承诺书我看的时候，根本没人签字，而我醒来之后，就来到了客厅，就算是莫里亚蒂想签，他也没机会啊……不过这枪又是怎么回事？最关键的……他为什么要杀了马普尔太太？”
一时之间，子良的脑子里闪过了无数种推测，但是，没有一个有成立的可能性。
“你很惊讶？”莫里亚蒂淡淡地说道。
“当然惊讶，不管是谁，突然看到一个人脑袋开花，都应该惊讶一下，不是么？”子良镇定的回答道，但是，他的心里却没有脸上表现得那么轻松，因为，莫里亚蒂的枪口，已经对准了自己。
“呵，所以说，这局，你又输了。”莫里亚蒂说道。
子良皱了皱眉：“我输了？又？”
“是啊，你总是想证明，在犯罪的这条路上，你比我更加擅长，但是很显然，并不是。哦，关于那个‘又’字，我想你也能猜到，对吧――咱们俩之间，已经玩过好几场了，但是很不幸，你都输了。”
子良皱了皱眉：“你再说什么啊，什么好几场，还有，我都输又是什么鬼？”
莫里亚蒂叹了口气：“呼，说实话，这个问题我已经解释过五次了，所以，我并不想解释了，而且，我也的确玩腻了……”
“额――”子良拉着长音哼唧着，他完全的蒙了，甚至听不懂莫里亚蒂在说什么：“你说玩腻了，又是什么意思？”
莫里亚蒂笑了笑：“就是……这个意思。”
话音未落。
“砰！”的一声，一颗子弹直接穿过了子良的心脏。
而且，此刻的子良似乎并没有【提托诺斯之血】的加成，他的伤口没有愈合，而是直接的，就向后仰着，倒在了血泊之中。
……
……
与此同时。
“啊！”子良猛地惊醒，一束不怎么刺眼的灯光直射入他的眼中，子良眯起了眼睛，然后发现，自己似乎正躺在某间医院的病床上。
他坐了起来。
这是一间不大的病房，旁边还有一张床，不过此刻是空着的，床的对面，是一扇窗子，而窗子外面，则是一片什么都没有的――白色。
子良晃了晃脑袋，然后站起来，走出了病房。
他的脑子还有点乱，那感觉就像是刚刚睡了一场很长时间的觉，而且按理说，一个人刚刚要是经历过枪击，然后眼睛一睁就发现自己来到了一个陌生的环境里，多多少少都会有点慌乱，但是，子良似乎对这间医院并不怎么畏惧，甚至……还有种莫名其妙的熟悉。
走廊的尽头，是一条向下延伸的楼梯，子良遵循着自己的意识就要走过去。
可是，就在楼梯的边缘处，有一个房间，子良正好经过那里。
而这个房间，乍一看，应该是一个厨房，因为正对着门的，就是一长排的炉灶，各种厨具挂满了墙，但是，再看第二眼的时候，你就会发现，这里有点像是一个停尸间，因为，就在那些锅碗瓢盆的另一侧，就有一个大平台，此刻，上面还躺了一具尸体。
好吧，我知道这种尸体陪厨房的组合有点惊悚，但是，此刻子良已经很难注意这些了，因为他所注意的，是一个人。这个人就站在那具尸体旁边，煞有介事的穿着一身大厨服装，但是手里的刀，却在很仔细的切着那尸体的大腿肉，那场面，只要稍稍脑补一下，就知道有多么丧心病狂了。
而那人似乎似乎看到了子良站在门口，就抬起头。
“嗨，你醒啦？”那人竟然还主动跟子良打了个招呼：“又输了？”
子良皱了皱眉：“又……又输了？”
那人看子良这一脸呆呆加蒙蔽的表情，就笑了笑：“哈哈――好吧，看来你还得缓一会。”
说着，那人就低下头，继续切着他的尸体了，哦，说起来，那人还从旁边掏出个棒棒糖来，含在了嘴里。
子良晃了晃脑袋，还是晕乎乎的，他都没问这个人是谁，这里是哪？就这么晕晕乎乎的向楼下走去。
刚到一楼，他就看到了一个脑子暴露在外面的没有皮肤的‘大狗’从身旁爬了过去，那形象就不用多描写了，总之就是要多}人有多}人，而那大狗连理都不理他，就从他身旁走了过去。
“嗨，又输了？”一个声音突然传来。
子良回过头，然后看到了一个小姑娘，长得还挺可爱的，如果你不去在意她旁边的另一只趴着就有1米高，外形更}人的大狗的话。
“看你这样子，真的又输了吧。”那小姑娘说道。
子良揉着脑袋：“输……输了是什么意思？”
“啊？还没想起来么？”那小姑娘回答道：“随便了，反正这次弗莱迪的液晶电视也有找落了，哦，对了，记得找时间来我实验室一趟哈。”
“去你实验室干嘛？”子良下意识的问道。
“你已经把自己的身体输给我24个小时了，别耍赖啊。”说着，拿小姑娘还真掏出一张纸来。
【身体使用权转交承诺书】
【本人（子良）承诺，将身体的交由‘雪莉铂金’，充当实验用品24小时，时效内，完全配合对方，尽心尽力，绝无怨言！】
下面还有个落款签名，上面写着――子良。

第四百三十章 谜底？（六）
“身……身体的使用权？”子良看着这个自己根本不知道什么时候签署的协议书，一脸的茫然，不过，下面的署名字迹，无疑是自己签的。
“是啊，使用权，不过能不能把你那副嘴脸收起来，我说的使用权可不是你想的那种龌龊的事情。”雪莉不耐烦的推开一旁想要蹭她的‘大狗’，说道。
“我想什么龌龊的事啦。”子良嚷到。
“不管你想没想，总之，我在研究在【提托诺斯之血】的滋养下，T病毒的自愈能力会不会有所增强，所以我需要你的身体作为病毒的培养皿。”
“什么？你开玩笑……”
“我可没开玩笑。”雪莉打断了子良的话，然后晃了晃手里的【协议书】：“这可是你自己签署的，纸是从罗盘上面撕下来的，对赌约双方都有一定的约束能力，所以我劝你最好不要反悔，不过随便了，反正你一会就能记起来了。”
“记起什么啊？”子良的语气里，稍稍带着点气急败坏的味道，他本能的觉得，就在自己还没记起来的这段记忆里，有着一些肯定让自己后悔到恨不得给自己两嘴巴子的决定。
果然，面前的小萝莉脸上，也浮现出了一种让子良极其不安的笑意。
“记起什么？嘿嘿，你要我告诉你么？”她说道。
“快告诉我！”子良说道。
哎，其实这种感觉，就像是高考时等待发成绩的那种心态，已经都知道自己考得一塌糊涂，知道看到成绩的那一刻，自己会无比后悔，但是，还是迫不及待的想要知道自己的成绩。
“好啊，那我就告诉你好了。”雪莉说道：“排除了做我的培养皿之外，你还有一节哥斯拉的尾巴，佩戈好像上次吃完，就对那玩意念念不忘的。”
“哈莉奎茵要了一个超大号的浴室，带粉红色浴缸的那种，还有一个等身的‘小布丁闹钟’，她还特意注明了，每天到时间了的叫醒声音必须是‘亲爱的，你想让我用什么叫醒你？是子弹，还是一个吻？’。”
“弗莱迪要求将他的门卫室加宽一倍，要求一张‘佩尔斯牌床垫’，一个高档的可以摇晃的沙发椅，他还后加了一台液晶电视。”
“比利要一个25厘米高的芭比娃娃，听起来虽然还算是挺简单，但是他说出的那材料我们查过了，只有在火山口附近才有，所以，你应该是得抽时间去找一座活火山了，希望你的再生能力比你被烤焦的速度快，不然比利肯定会很伤心的。”
“还有克莱默，他虽然没有特意要什么，但是，他似乎对你口中的那个【工匠】很感兴趣，所以下次，你得充当一次介绍人，他想和对方讨论一下有关机械工程方面的问题。”
“哦，对了，还有汉尼拔，他说他平时想要点零食解解馋，所以，你还输给了他一颗眼球。”
“什么？眼球？”子良实在是听不下去了，打断了对方：“他要我眼球干嘛？”
“我都说了，他想要解解馋啊，我看他将眼球插上了个小木棍，没事就掏出来，像是棒棒糖一样，我觉得，他还挺高兴的。”
子良听着这些话，一些短暂的记忆也终于浮现在他的脑海里。
那些人，那些签订的跳跃，自己气急败坏的用【篡改者】写下了自己的名字，还有这群人一个个丑恶的嘴脸。
子良痛苦的捂住了自己的脑袋：“天啊，天啊，我都干了些什么？”
“哦，看来你有点记忆恢复的迹象了啊，那我再帮你一把吧。”雪莉淡淡地说道：“之前，咱们医院收纳了一个B级的罪孽碎片，也就是――弗莱迪克鲁格，之后，咱们很快就到达了下一个位面，这个位面里的罪孽碎片十分的容易找，因为他还挺有名气的，他叫【詹姆斯莫里亚蒂】，是个数学系的教授，还出过几本书，当然了，他在自己的本职工作之外，还有点小小的业余爱好，那就是给人当【犯罪咨询师】，就是如果你想杀个人，抢个银行，甚至想入侵政府兵工厂里偷取点绝密资料时，都可以去找他，他会为你出谋划策，当然了，他还会收取一点小小的报酬，比如你生生掐死你挚爱的全程录像之类的。而他的等级……也是B级。”
“当时你很容易就来到了他执教的大学，并找到了他，让你有点惊奇的是，这家伙很容易就接受了你说的所有话，并且，直接就同意了加入咱们医院，那时候你还挺开心的。不过，当你在罗盘上，看到了莫里亚蒂的档案时，你却有点尴尬了……那就是……莫里亚蒂教授虽然是一块B级的碎片，但是，他却很神奇的没有任何能力。”
“对，莫里亚蒂什么能力都没有，他只是一个普通人，所以，你就很不高兴了，甚至还觉得是不是罗盘又坏掉了什么的，总之，你不想带莫里亚蒂走了。可是……莫里亚蒂似乎对你口中的‘穿越各个位面冒险’的事情很感兴趣，这下，他也不干了，死活就要跟着你走，你也知道，那家伙虽然看起来带着点萌萌的属性，但是傲娇起来连你也整不了。”
“所以，你就和他打赌，说只要他赢了，就可以留下来，输了的话，就赶紧滚蛋……就这样，你们俩就杠上了，第一次，你们打赌，谁能仅凭凡人的能力，以最快的速度杀掉教皇，而结果，你自然是输了，因为莫里亚蒂只用了20秒钟，具体操作是，他掏出个小本子来，然后查了查号码，打了个电话，教皇的住宅就炸了，原因是因为当时建造那里的工程师就是他的人，每公斤混凝土里，夹杂着4分之1的粘性炸药……”
“而从那之后，你就一直都不服气，又跟着莫里亚蒂教授打赌了好多次，从杀人，到救人，最后上升到统治一个国家，也多亏了汉尼拔的超脑世界和弗莱迪的梦境创造，不然，还真不够你俩玩的，但是很不幸，好像是论起犯罪……你和莫里亚蒂之间，还真的差那么点距离，但是你就是不服，所以，你就输的越来越多，最后，在你把藏在办公室地板下面的那几根也输没了之后，我们也就借着光，把想要的就都写到提议上了。”
说到这，雪莉突然笑了笑。
“那么这次，你明显又输了，对吧，那么弗莱迪的提议你也输掉喽，嘿嘿，如果，你还想继续找他玩，他就在前面拐外的【图书馆】里。”
“图书馆？”
“是啊，图书馆，一个新设施，莫里亚蒂加入进来后，永生官邸自动生成的，虽然在医院里有个图书馆有点不搭调，不过勉强也能接受，而莫里亚蒂平时就呆在里面……哦，对了，出于和你共事这么长时间的友谊，我得提醒你，最好别再跟他打赌了，因为你已经输的不剩什么了，如果再输，你就得给【萨琳娜】打电话，说她的口红色号真难看……哎？……这么一说，我突然还挺想看看，那样会发生什么呢。嘿嘿。”
雪莉说着，然后做出了一个‘鼓励’的姿势。
“那么，加油。”
说完，她就笑着，走进了自己的实验室……
……
子良晃悠着脑袋，经过雪莉这么一说，子良很快就想起了大部分事情。
他想起了，【莫里亚蒂】这块奇怪的罪孽碎片。
一块什么能力都没有的罪孽碎片，但是，经过这么多次的打赌，子良似乎发现，这个只有着凡人躯体的男人，似乎在犯罪方面，有着一种连自己都无法比肩的‘超能力’。
当然了，这里的超能力可不是会飞，会躲子弹的那种，而是这个家伙的阴险程度，似乎比任何能力都要令人发指。
一想到，如果自己一会再忍不住，要和他打赌，就得去给萨琳娜那通电话……子良的身体就不禁一个激灵。
“混蛋，这个家伙，是想弄死我么？”他皱着眉，走向了走廊的拐角。
……
……
一个拐弯，【图书馆】的门牌就突兀的出现在了子良的面前，这里原本是汉尼拔的【心理咨询室】的地方，只不过，现在已经被这个新出现的房间，挤到了稍稍远一点的位置。
子良一把就推开了【图书馆】的门。
而门的内部，是一个明显比它外面所应该拥有的面积大很多的空间，而这个空间里，几乎塞满了书。
一排排书架林立着，它们很高，上层的书必须要借助梯子才能够拿得到，子良顺着书架一个个的走过去，最后，在一个靠窗的角落里，看到了正坐在椅子上，喝着咖啡的莫里亚蒂教授。
他手里捧着一本书，另一只手优雅的端着咖啡杯，而咖啡杯上，放着个吸管……
额……虽然这样有点不伦不类，但是，莫里亚蒂似乎还挺享受的。
刚才走这段路的时候，子良就已经把所有下赌注的事情全都想起来了，他气呼呼的走到了莫里亚蒂的对面，往椅子上一坐。
“嗨，你怎么有枪！”他撇着嘴说道。
“哈哈哈哈――”莫里亚蒂突然笑了起来。
子良一愣：“你笑什么？”
“哈哈哈――哦，没什么，看两本书，觉得挺有意思的。”他笑着，把书扣到了桌子上，子良瞄了一眼，看到了上面写着《牧苏苏传全集》几个字。
“这什么书啊？”子良叨咕着。
“我也不知道，一本烂的不行，但是你又很想读下去的书……这图书馆里有着各个位面的不同种书籍，而且还都自动翻译成了我能看懂的语言，真是不错。”莫里亚蒂说道：“哦，刚才你问什么？”
“我说，你的枪从哪来的？”
“哦，你说在上一个赌局里啊。”莫里亚蒂好像后知后觉地说道：“我一开始就有了啊。”
“啊？”子良蓄着眼睛：“也就是说，你开局就一把枪，而且还什么都记得，而我们开局除了一脸的懵逼之外就什么都没有了？这也太不公平了吧。”
不过，莫里亚蒂摇了摇头：“不不不，游戏如果不公平，就没有意思了，所以我也是在解开了杀人手法的情况下，才见到了弗莱迪，不过弗莱迪似乎对他的液晶电视机特别的在意，所以他跟我说，如果我能保证把你赢了，他就给我把手枪，我当然是接受了啊。”
“这不公平，凭什么弗莱迪给你手枪？”子良嚷道。
“不，这很公平，起码对于咱们俩来说很公平，因为弗莱迪也给了你一把手枪，只不过你没有要而已……”
子良想起了那张写着什么【门卫室娱乐设施升级承诺书】的纸，一脸的不爽：“什么啊，这么说，你赢了，他也有电视机，我赢了，他也有电视机，怎么算弗莱迪那家伙都是收益者啊。”
“对啊，这是肯定的，谁让咱们的赌局要借助他的梦境世界来进行呢，每个人都有自己想要的东西，你从他那拿了什么，你就得给出去什么，这才叫公平，但是……在绝对的公平之下，也总有输赢之分，毕竟，如果你签了字，拿到了手枪，起码，你还有赢下这场游戏的机会。”
子良不削的‘切’了一下：“好吧，那你跟我说说，你是解开了哪个人的杀人手法，如果我没记错的话，所有人的杀人手法都已经有了一个对应的解答者，而其中，根本就不可能还有你的位置才对。”
“不不不，还有一个人的杀人手法，没有人解答出来。”
“哦？”子良一愣：“谁的？”
“我自己的！”莫里亚蒂回答道。
“什么？”子良突然笑了笑：“哈哈，别闹了，你杀了谁？我么？就砰的一枪……？呵，就算这也算个杀人手法，但是，你也不可能在杀死我之前就拿到枪啊。”
莫里亚蒂端起了咖啡，用吸管滋遛滋遛的吮吸着：“谁说我只杀了你了……”他说道：“我所杀得……是游戏里的所有人！”
“什么？”子良不由的再次一惊，不过，所有的事情，也终于在他的脑子里连接上了。
“呵呵――看来，你终于想明白了……”莫里亚蒂说道。
子良也终于叹了口气：“哎，我早该想到的啊……前面所有的杀人手法，杀人工具，合在一起，就成为了最后一场谋杀……天下哪有这么巧合的事情，还有那场最初的集体大失意……呵，【犯罪咨询师】，你这职业，还真是让人学不来呢。”
莫里亚蒂还在嘬着咖啡：“嗯，所以，现在还有时间，要不要，咱们再来一轮？和你打赌，真是挺让人上瘾的呢。”
“好啊！”子良跃跃欲试的撸起袖子：“我就不信……”
突然的，好像他想起了什么。
然后气势一下子就散了，并且琢磨了一下，就把袖子又给撸了下来。
“额……我还是不赌了吧……”
他说道。
第十三卷 至恨之人

第四百三十一章 序章：饱受憎恨之人（一）
这也许是这条街上最烂的一间酒吧了……但是同时，也是最受欢迎的酒吧。
至于原因，当然是因为在街上瞎晃悠的，大多都是烂人。
他们觉得，那些装潢精美的酒馆根本与自己格格不入，他们享受的，就是这种污七八糟的环境，昏暗的灯光，味道不怎么样但是分量却足够的啤酒，还有周围烂人口中荤素不忌的笑话。
……
【飞溅的火焰，温暖枯萎的心灵】
【别问班西女妖为谁哀嚎……】
【只为汝等而鸣】
【啊――】
这是一首调调还算不错的歌，但是从一个浑身酒味，喝的烂醉如泥的中年男人口中唱出来，却显得格外的让人恶心。
“嗨！闭上你那张臭嘴！”一旁的一名秃顶大汉好像是被这歌声惹怒了，他冲着那人喊道。
【为汝等而鸣――】
【等待将死之日――】
【我驾着婚车――】
歌声还在继续着，在这种环境里如果想要引起周围人的注意，那咒骂声，甚至不如一个臭屁的来的更有效果。
当然，也肯定不如拳头……
所以那边的大汉猛地站了起来，他冲那正扯着嗓子鬼嚎酒鬼走了过去，一把扯住他的衣领……
这个酒鬼的身体不算强壮，长得也和帅气没有一丁点关系，甚至那一身烟酒混合在一起的味道，让他闻起来比周围的烂人更要烂一些。
中等身材，一身皱皱巴巴的长款风衣，胡子拉碴的下巴，惺忪的双眼，这是一个典型的失败人种，如果非要说他还有哪点招人喜欢的地方……那就是那一头看起来还不错的金发了，但是配上那张颓废到极点的脸，就让他看起来更像是一个刚刚嗨完的瘾君子。
“我说！闭上！你的！嘴！”壮汉将这位金发男子从椅子上拽起来。
“好啊，除非……你请我……嗝~再喝一杯。”那人说道，但是身子已经连站都站不直了。
而迎接他的，不是酒杯，而是像酒杯一样大的拳头。
“砰！”那酒鬼被一拳击中脸颊，然后就一点反抗能力都没有的，栽倒在地上。
“哈……哈哈……”他难听的笑着：“你想打架么？哈……要知道，我在我妈妈子宫里的时候，就用脐带勒死了我哥哥――砰！”
又是一脚，那人直接蹭着地板倒飞了出去。
“给！我！闭！嘴！”
这一字一句的咆哮之下，是一阵毫无章法，但是力道足够的拳打脚踢，在这种地方，因为一个眼神，一个酒嗝就打起来的人太多了，所以，没有人会去拦着，毕竟所有人都知道，只要一个人趴在地上了，那这场斗殴也就快接近尾声了。
果然……5分钟后，那个金发酒鬼就被鼻青脸肿的扔出了酒吧的大门。
也不知道他是被揍得脑震荡了，还是已经喝的烂醉如泥，总之，他趴在地上，一动不动，希望他不会被自己的呕吐物淹死……当然了，就算是淹死了，也不会有人在意。
……
1983年的英格兰，这里烂的让人厌恶，但是又无法脱离。巨大高楼上的灯光就撕破夜幕的残卷，警笛声穿过鳞次栉比的街道，它们冲入小巷，那感觉就像是食腐猛禽的长啸，在建筑间回荡。
约翰康斯坦丁的睫毛微微颤了颤，连带着上面粘着的呕吐物也掉了下来，落到了他面前的泥水里，没有溅起涟漪。
他醒了，像是往常一样，在呕吐和隔夜积水的混合物中清醒过来，铺面而来的恶臭，还有夜里刺骨的寒风。
这一切，都像极了他的人生。
说句实在话，康斯坦丁心底里，有那么点厌恶自己，因为就像是他之前在酒馆里说的那样，他在母亲的子宫里时，就用脐带勒死了自己的哥哥，这不是一个笑话，而是事实。
虽然归根结底，这是因为那还未成型的混沌意识和该死的胎动，但是，结果却不会改变，他在还没有降生之时，手里就已经染上了至亲的鲜血。
而在他降生的那一刻，他也成功的，夺走了母亲的生命。
那之后，命犯天煞孤星的康斯坦丁也就只能在父亲的冷漠和失去家人的绝望中长大了。不过还好，这种悲惨的童年并没有持续太久，因为很快，他的父亲也死了……死在了他自己的手中。
那是一段不堪回首的往事，所以约翰不愿意去想，反正在各种悲剧的催生之下环境下，小康斯坦丁顺理成章的成为了一个混混，他学会了一堆街头骗术，偷鸡摸狗的下三路技能，还有一点点……额，魔法。
同时，他也开始沉迷烟酒。从15岁开始，每天都要抽两包的香烟，只要他清醒着，无时无刻都烟不离口。这个习惯伴随了他一生，想必，直到死去化为幽灵，应该也没能改掉它。
好吧，这些都是一些陈谷子烂芝麻的事情了，现在，康斯坦丁已经长大了，他是一个成年人了，他的爱好，也从简单的抽烟，上升到了，抽烟、喝酒、赌博、和流连异性的肉体之上……而他的职业，也没有像之前预想的那样，成为一个诈骗犯，或者走私蛇头之类的光辉职业。
而是成为了一名……侦探。
至于他的工作范围，也囊括了：
帮邻居找丢失的宠物猫，帮着隔壁太太跟踪他那花天酒地的老公，为家长跑去高级酒店的包房里抓夜不归宿的刚成年小女孩，解决一些被恶魔俯身了的青年男女，和古老禁地的守门人对赌，从地狱里救出一些已死之人的灵魂，欺骗冥界之王，偶尔拯救一下全世界的人类……等等等等。
当然了，他的工作做的并不算是太好，比如跟踪花天酒地的男人时，他总会被对方开出的更高价格所收买，比如找到了那些夜不归宿的少女后，他十有八九会自己来上一发再将她们送回家，而为了拯救人类，他也总是会赔上一些队友。
就比如三天前……他最好的朋友，盖瑞莱斯特就死在了他的面前。
约翰知道，自己，已经不剩多少‘最好的朋友’了……

第四百三十二章 序章：饱受憎恨之人（二）
这座城市有着一种无情又无声的残忍脉动，但是轰鸣却像是一条脱轨的列车，在康斯坦丁的脑子里驶过。
他的眼前，不由的浮现出了三天前的某个画面。
……
那天，阳光不怎么明媚，在云层之下，似乎有一道薄薄的黑纱，在遮蔽着什么。
当然了，地上的人群不可能会在意这些，他们贪婪的眼睛只会盯着钱和女人。虽然约翰也总盯着这些，但是这会，他知道，那头顶的不是纱，而是遮蔽着天日的虫群……更准确的来说……是‘蝇王’。
那是一个从封印中归来的恶魔，他就附着在那些昆虫身体上，在天空中俯视着这座猎场，和猎场里的每一个猎物。
而打开封印的人，正是他的好友――莱斯特。
……
在城中的一座高楼的天台上，康斯坦丁迎着风站立着，而他的好友莱斯特，也在……
“天啊，约翰，你要干什么？”莱斯特颤栗着说道。
约翰笑了笑：“没什么，咱们总得把那恶魔重新封印起来，我需要你坐在这，将他引来，而我也只需要一个瓶子，就能将他再次封印。”
他信誓旦旦的说着，不知道是不是因为阳光刺眼，或者单纯的就是觉得有些酷，康斯坦丁带着墨镜，莱斯特只能看到他那无所谓的嘴角，但是却看不到他的眼睛。
“你不会搞砸吧。”莱斯特问道。
“当然不会，你看，我把所有的工具都带来了。”
他说着，并指了指天台上的一套桌椅，那是他昨晚就准备好的，上面放着刺青，面粉，白纸，墨水，和绳子。
等等，绳子？
莱斯特似乎发现了什么，他不由地问道：“为什么要有绳子？你要绑什么东西么？”
约翰笑了笑：“当然要绑，帮你……哦，别害怕，恶魔对将他释放出来的人总是有种特别的感情，所以一会，‘蝇王’和你见面是可能会很亲热，你也知道的，所以，如果不把你绑起来，我怕会出乱子，比如那些虫子突然就把你拖起来带走了之类的。”
“哦，我知道你一定在骗我，我猜你的那些该死的咒语一定不会马上生效，而这段时间，那些虫子肯定会啃咬我，你在怕我逃跑！你一直都是这样的，你个只会坑人的人渣！”
听到莱斯特的话，约翰也只能表现出了一种无力感：“好吧好吧，那咒语的确不会立刻生效，但是……你得坚持住，只要几分钟，我就能把它封印到瓶子里，现在也只有我能帮你了，不然，‘蝇王’会一直缠着你，直到你死去！”
“呜呜――我为什么要打开那个瓶子，我真不该贪图小便宜的。”莱斯特捂着脸说道：“不过，你说的对，如果不这样，我会一直被那些玩意追着的，所以，拜托了，你得绑得紧一点，不然我可能会受不了，半路逃跑的。”
说着，他就咬了咬牙，自行坐到了椅子上。而康斯坦丁也拿起绳子，将他牢牢的绑在了上面。
“放松些，等一会完事了，我会带你去好好的喝一杯，我请。”康斯坦丁拿出一支烟，给莱斯特点上。
在对方的勉强支撑着的眼神中，康斯坦丁想起了莱斯特妈妈的话，她曾经说过，别总和约翰玩，那孩子很危险。
而现在看来……他妈妈说对了！
……
伴随着封印仪式的开始，‘蝇王’也嗅到了莱斯特的气息，无数虫子聚集在了一起，形成了一条漆黑的纽带，从天边‘嗡嗡’的飞了过来。
莱斯特绝对想不到，这恶魔竟然这么巨大。
一时之间，他不由地喊道。
“天啊，它太大了，你抓不住它的，一个瓶子根本装不下！”
然后，约翰康斯坦丁却好像没有听到他的话一样，只是静静的站着，那墨镜反射着天边的倒影。
这时候，莱斯特才突然发现……约翰的手里，根本就没有什么瓶子。
可是，瓶子呢？
莱斯特这一辈子，可能只聪明了这一回。
哦……自己，就是那瓶子。
……
小巷里，康斯坦汀站了起来，那一瞬间，一股子冷风灌进了他的肚子，让他感觉就像是一只死人的手，戳进了他的身体。
他已经习惯了……
三天了，他不断的用烟和酒精麻醉着自己。
一根烟能坚持3分钟，一瓶酒能挺4个小时，他就这样循环着，并不断的告诉自己，莱斯特已经死了，他死的罪有应得，他不应该去碰那个封印着‘蝇王’的瓶子的，放出了恶魔的人就得死，不然，全世界的人早晚都得被‘蝇王’俯身，然后吃掉身边所能碰到的一切，最后再活活饿死。
唯一的办法，就是让那恶魔俯身在揭开封印的人体内，然后用咒文将它封印在那人身体里……再将那人杀死。
这是唯一的办法……而这件事，总得有人去做。
做的人……呵呵……自然就是自己了。
还能是谁呢……反正，死在自己手里的‘朋友’已经很多很多了，也不差再多一个人了。莱斯特应该会原谅自己吧……不过就算是不原谅，也无关紧要了。
康斯坦丁裹紧了湿漉漉的风衣，走到了大道上，过往的行人有意的避开这个浑身肮脏的醉汉。
在前面的一个拐角，一名修女靠在墙边，她叫安妮玛丽亚，她是康斯坦丁的朋友。
但是，康斯坦丁走过她时，却没有去多看她一眼。
又走了一会，一对男女突然的出现在了人群中央，约翰认识他们，但是，他依旧没有理睬他们，只是径直的走过去，然后……穿过了他们的身体。
好吧，那些亡灵又来了，那些死在康斯坦丁手中的人们，他们曾经，都是康斯坦丁的队友，或者朋友，但是现在，他们却只是在他心灵最脆弱的时候，出现在他的眼前，然后静静的看着他，就像是看那些在石头缝里活着的虫子。
突然的，约翰站在了原地，因为，人群中……莱斯特的身影缓缓的出现了。
他和约翰对望着，人群穿过了莱斯特的身体，他的表情很平静，但是约翰从那宁静到极点的视线中，看到了憎恨。
“对不起。兄弟，只有这一个办法了。”约翰盯着湍流的人潮说道。
而就在这时。
“嗨，你有……烟么？”
一个声音，从约翰背后响起。

第四百三十三章 将死
约翰转过头……
在他的身后，是一个男人，看上去，似乎并不必自己年轻多少，他身上披着一件白大褂，这么说，这家伙是个医生？
不过，看他那一脸不健康的惨白脸色，还有那对明显是被什么瘾头吊着的颓废双眼，约翰似乎确定，这家伙绝对不是什么医生，就算是，那也肯定不会有人找他看病的，毕竟这家伙浑身都透着一股子不靠谱的味道。
约翰对这种味道太熟悉了，因为……这让他想到了自己。
之前也说了，约翰讨厌自己，很讨厌，所以，他不耐烦的皱了皱眉，然后点上了一根烟：“对不起，没有……”他说道。
当然了，这种一边抽烟一边说没烟的行为，还代表着另一个字。
那就是――“滚。”
那穿着白大褂的人笑了笑。
“嗨，别这么绝情，我已经好久没抽过烟了，你知道的，对于咱们这种烟鬼来说，没烟抽是多么的难受。”
“得了吧，我可不是烟鬼，我这人最注意的就是健康的生活态度了。”约翰一边吐着烟圈，一边说道，其实，他就是想用和这个人之间的胡诌八扯，来让自己暂时忘却那些在眼前徘徊的灵魂，不然，约翰早就转身离开了。
“好吧，注重健康生活的朋友，我叫子良。”对方似乎并没有生气，并且自我介绍道。
约翰当然不会对这人的好脾气感到惊讶，对于那种讨烟或者讨酒的人来说，你就算给他一巴掌，他也会笑脸相迎的：“哦，我叫约翰肯尼迪。”
紧接着，他就看到子良不动声色的掏出了一本黑色的笔记，然后翻开看了看：“嗯，还好你不叫这个名字，不然我就白走这么远了。”
约翰皱了皱眉：“什么意思，听起来，你在找我？”
子良笑了笑：“当然，难道我走了这么远，就是为了朝你要跟烟么？嗯……好吧，虽然烟也很重要，不过……为了让咱们接下来的对话更加顺利一些，我觉得，你应该先看一些东西。”
“什么东西？”
话音刚落！
约翰全身的肌肉就猛地紧缩了起来，因为，他看到了那个叫子良的家伙的双眼，那瞳孔的深处，似乎有一团若隐若现的猩红光芒，在渐渐清晰。
约翰不知道那是什么，但是他知道，这绝对不是什么好的现象。
但是一切都已经晚了，霎时间，一股子巨大的眩晕将他击沉，下一秒，约翰就昏了过去。
与此同时，约翰又猛地睁开了双眼。
嘈杂的行人消失了，街道也不见了，他发现此刻的自己，正躺在一张病床上，而周围，全是各式各样的监护仪器。
在自己视线的边缘，一名医生正拿着一本病例档案，似乎在记录着什么。
“怎……怎么回事？”约翰被这个场景整懵了，他下意识的问道。
然而，从自己的喉咙里，却发出了一种沙哑，艰难，刺耳的难听声音，同时，他也感觉到了喉间一阵剧痛……就好像是有个仙人球正噎在自己的嗓子里。
那医生似乎有些惊讶：“哦？什么……怎么了？”
“这是哪？”约翰又问道。
“这里？这里是医院啊？”
“废话！”约翰喊道：“我是说，哪家医院？我怎么到了这里？！”
他的声音有些大，导致了冲出喉咙的气流有些急，这引起了一阵剧烈的呛咳。
其实用“剧烈”这个形容词已经不足以形容那咳嗽了，它简直就像是想瞬间要了约翰的命一样，一股炙热的液体在他胸腔中炸开，带着让人难以忍受的痛苦，如万千刀片混合着硫酸从气管喷涌而出。
“咳咳――哇――”
一口炙热的液体真的从康斯坦丁的口中喷了出来，那是一团鲜血，混着粘稠的浓痰。
“哦……我的天，你不能这么大声说话的！护士！护士！”
很快，一个护士端着什么药剂冲了进来，给约翰注射了进去，他的咳嗽才终于稍稍缓解了一些。
约翰躺在床上，他感觉到了前所未有的虚弱……
“我……怎么了？”
医生摇了摇头：“我不知道你为什么要问这个，但是……你得了肺癌，你忘记了么？”
“肺癌？”康斯坦丁几乎不相信自己的耳朵。
虽然他知道，自己从15岁的时候，就已经烟不离口了，到了25岁的时候，就几乎每天吸掉半条的烟，像自己这样的人，得个肺癌那简直是天经地义的事情，事实上，早在很多年前，他就已经被诊断出肺癌了。
但是……自己应该已经好了才对啊。
哦，这里的好了，不是说他已经被医疗所治愈了，而是，有个人已经将他的癌细胞和那满肺子的焦油全都给掏出来了才对。
当然了，做出这种事情的人，自然不会是普通人……那个人是个大恶魔，是地狱的统领者之一。
而他之所以这样做，则是因为一个赌局。
这场赌局将自己的生命和整个地狱牢牢的拴在了一起，只要自己死了，地狱的三大势力之间，就必须开战，不死不休。
所以，自己应该不会再死去了才对啊。
然而，医生的一张胸部X线成像，却让康斯坦丁不得不相信这一切，那近乎已经腐烂完全的肺部，真切的就呈现在那张黑乎乎底片上。
“我……还能活多久？”康斯坦丁问道。
“如果你没有因为某次夜里的呛咳，而死于糊住气管的痰液的话……”医生说到：“大概一星期。”
康斯坦丁的脑子开始混乱：“怎么回事，我应该不会再死去了才对啊，难道下面的哪个混蛋为了得到我的灵魂，连整个地狱都不要了么？”
突然的，那阵恍惚再次袭来，周围的嘈杂声再次出现。
康斯坦丁缓过了神来，他发现，自己还站在大街上，手中的烟还没有燃尽。刚刚的一切都是一个幻觉，但是，那幻觉实在是太逼真了点，以至于让他完全迷失了自己。
“混蛋……你到底……”他愤怒的冲着面前的那人吼着。
不料……
“我知道你在想什么。”后者突然的打断了他的话：“你在想刚刚的一切都是我的恶作剧，都是幻觉，对吧……的确，那是幻觉，但是……如果你什么都不做的话，两个月后，你的癌症就会回到你的身体里，你会死……我给你看的不仅仅是幻觉，还是未来。那么现在，能给我一支烟了么？”

第四百三十四章 坑与坑
子良的这次幻象的确省了很多事，起码，约翰已经不会把他当成一个没有烟钱的瘾君子了，最差，也是个会幻术的瘾君子。
所以，2分钟之后，在一个小巷的拐角处，这两个烟鬼各自叼着一根烟，相对而立。
作为有着20多年烟龄的康斯坦丁能看得出来，这个叫子良的家伙到底是多么的饥渴，他就好像是恨不得憋死自己一样，舍不得将烟从肺里呼出来。
“额……你到底多久没有抽烟了？”约翰不由的问道。
“大约四个月吧。”子良说道，并很小心的往小巷外瞄了几眼。
约翰皱着眉：“你好像在担心什么，还有，为什么你要在这种小角落里抽烟？”
“废话，当然是害怕被人发现了……要知道，如果我抽烟这事传到某个人耳朵里，这个世界就大难临头了。”子良说道。
“额……你结婚了？”
“比那个要更可怕一些。”子良回应着，然后依依不舍的将烧到根的烟屁股扔掉，又掏出了口香糖塞进嘴里：“呵，我身边的人以为我一直嚼口香糖是为了戒烟，其实……我只是想有朝一日能用它来掩盖烟味，毕竟如果一个从不吃口香糖的人，嘴里突然有了口香糖的味道，而这个人正在戒烟的话……那这隐藏手法就太明显了一点。”
约翰无奈一笑：“好吧，说实话，我没心思听你传授什么‘偷偷吸烟不被发现’的经验，我比较关心的是，你让我看到的幻象……为什么，你会说那是未来？据我所知，这座城市里只有一个窥视者（能看见未来的人），而且，那家伙早就死了。”
“哦，因为这个。”子良将兜里的罗盘掏出来，在对方眼前晃了晃。
“这是什么？”康斯坦丁狐疑地问道：“别告诉我这是什么预言之书，它不长这个样子。”
“当然不是……不过，这玩意能够一定程度的推算某些事情，而且，准确率还算不错。”
约翰将最后一口烟吸完：“你最好能证明给我看，不然，我就把你刚才吸进去的那些烟全都再拧……出……额――来……”
而当他说这句话的时候，约翰的表情就已经变得无比的精彩起来。
因为，就在他还没说出第一个字之前，子良就已经把那黑色笔记给翻过来，面朝着他，那上面，已经有了一些歪歪扭扭的字迹，那些字迹，正好是刚刚自己说过的话。
而最后的那句……已经在自己开口前，就写在了上面……连‘额――’这个发音词都带了。
“好吧……”约翰似乎也至能选择相信这个家伙了：“那么，我的名字叫约翰康斯坦丁……是个侦探，估计，你已经知道了吧，所以，你到底是什么人？”
直到现在，约翰才终于问起了子良的身份。
“哦，我嘛……你可以把我当作一个旅行者，就是可以穿越位面的你那种，呵呵，你应该明白我说的是什么意思吧，毕竟你也曾经穿越过……”
子良就这么直接开门见山地说道，而约翰……他似乎还接受了一样的点了点头。
就这样，子良就大概的把自己的身份还真的就给约翰解释了一番，当然，关于罪孽碎片和这个宇宙构成的部分，他却没有多讲，毕竟那会浪费不少的时间。
十分钟之后……
这俩烟鬼又人手一根烟，一点好人样没有的蹲在小巷里。
约翰康斯坦丁此刻愁眉不展。
对于这个突然出现的，告诉自己马上就要嗝屁了的家伙，康斯坦丁并没有什么抵触心理，毕竟他经历过的怪事，见过的怪人实在是太多了，对这种突如其来的蛋疼展开，已经有了很强的耐受性了。
但是，关于自己要死了这件事，他却依旧有点不敢相信。
这不单单是他对死亡的恐惧……好吧，他的确很恐惧，因为，如果自己死了，那是百分之一百要下地狱的，正巧，在地狱里，自己有着不少的‘熟人’……而如果自己落入了这些熟人的手里，那可真的就是万劫不复，永世不得超生了。
而除了对死亡的恐惧之外，约翰还在担心一件事。
这件事，关系着整个地狱，人间，乃至天堂。
之前也说了，约翰很久很久之前，和某个恶魔打了一个赌。
其实这么说很笼统，如果详细点的讲，是约翰同时和三个恶魔都签订了契约，而这三个恶魔，就是地狱里最强大的三个，契约中名明确指出，当约翰死后，灵魂会被交给契约的持有者，根据约翰在业界的名声，这三个恶魔自然是想都没想就接受了，而且还用的鲜血契约，这契约的能力及其的强大，就是说，持有契约的人，必须按照契约所写去执行。
但是灵魂是无法分割的，这就导致了，当约翰死后，这三个人必须死掉两个，才能使契约生效。
说的再明白点，就是约翰一死，地狱里最强大的三股势力就得彼此拼杀，至死方休。
无奈之下，一个被称作【初堕者】的恶魔，就不得不让约翰一直活着……也就是这家伙，在几年前，治好了约翰的肺癌。
“听着朋友，不是我不想接受这件事，但是如果你那本笔记真的算的准的话，那这个世界，可能就要出现什么大事情了。”约翰说道。
“当然，不然我来找你干嘛？”子良淡淡地说道。
约翰一愣：“找我……难道……？”
“呵呵，不错，我可不仅仅只是来给你个警告，我是来帮你的。”子良说着：“当然了，你得付出点东西才行。”
“哦？什么东西？”
“你的人得跟我走，我有间医院现在正在招人，我需要你。”
约翰一听，不由的笑了笑：“需要我？哈哈，得了吧，咱俩在一起不会幸福的，况且，我可不会什么医术。”
然而……
“恐怕，你没有选择的余地了……你必须跟我走。”
约翰的双眼谨慎的眯了起来。
“为什么？”
子良晃了晃手里的烟：“因为……你给了我这个……如果这件事让某些人知道了，那你可不只是单纯的‘下地狱’那么简单了……”

第四百三十五章 午夜
约翰夹着烟的手微微的僵硬了一下，一种熟悉的感觉涌上了心头。
“你……是在坑我么？”
子良点了点头：“是啊。”
“呵，太可笑了，我给了你根烟而已，又不是什么灵魂契约，我为什么要听你的？”
“我跟你说这些是为了你好。”子良有恃无恐的说着：“就像是你刚才说的那样，这段时间，地狱肯定会发生一件大事，而这也就会导致你的癌症会重新回到你的身体里……你肯定会死的，光凭你自己，绝对解决不了这个死局，所以，你需要我来帮你，而加入我的团队，那对你来说也是一种解脱，我能带你去看更多，更好的世界转转，而不是困在这个只剩下伤心和痛苦的城市里。”
约翰犹豫了一会……
“好吧，谢谢你告诉了我这么多。”他说道：“但是很抱歉……我不相信你，所以，再见吧，朋友。”
他说着，就站起身，准备离开。
“嗨。”子良立刻叫住他：“我建议你拿着这个。”他一边说，一边从自己的笔记里，撕下一张纸，递给了对方。
约翰拿过那张纸，前后的看了看，那看起来就是一张普通的纸，上面什么都没有。
“恕我直言，我是不会用到这玩意的。”康斯坦丁说道。
“相信我，你用得到。”子良反着说道：“哦，走之前，还能给我一根烟么，前一段时间，我把所有的藏货都输没了。”
“当然……不行。”约翰说着，回以一个“歉意”的微笑，转身就离开了。
而在经过一个拐角的时候，他就将手中的那张纸揉成了一个纸团，丢进了一旁的垃圾桶里。
……
英格兰的午夜，寒风中总是带着点陈旧的味道，混着酒气拍在人们脸上，让困意更加的昏沉。
在往常，约翰肯定会顺势的打上几个哈欠，然后回到自己那廉价的公寓里补上一觉。
但是此刻，也不知道是连续好几天的买醉还是什么别的原因，总之那夜风很反常的，让他越来越清醒。
刚刚那个人肾虚一般的脸庞，总是徘徊在约翰的脑子里。
那家伙是谁？他要干什么？还有那本笔记到底是什么鬼东西？癌症，地狱，还有自己看到的那将死的幻象。
“呵呵，那是障眼法吧……估计又是哪个和自己有点过节的家伙想出来的馊点子，要来报复自己。一定是这样，如果自己相信了，那自己就是个蠢货。”他自顾自的想着，然后又点燃一根烟，辛辣的感觉被吸进肺子里，让他感觉到胸口一阵微微的刺痛。
“如果这件事让某些人知道了，那你可不只是单纯的‘下地狱’那么简单了……不是！下地狱！那么！简单了！”
那家伙的话一遍遍的在约翰脑子里浮现，似乎在提醒着他，千万别把这话当成耳旁风，不然，你肯定会后悔的！
康斯坦丁皱了皱眉头。
“妈的！”他终于小声骂了一句，然后，挥手拦下了路边的一辆出租车。
“去哪？”
“【MIDNITE】酒吧。”
……
在所罗门7号大街的边缘，有一间刚刚开业一年的崭新酒吧。
这酒吧叫做【MIDNITE】。
也许有些人听说过，在遥远的曼哈顿，有一间和这里同名的酒吧，那间酒吧绝不普通，因为它只对‘杂种’和超能力者开放。
额，好吧，那不仅仅是同名，而是同一个。
不错，【MIDNITE】现在已经搬到了伦敦，因为之前的酒吧在一场民族战线党之间的战斗中，被炸了，现在曼哈顿隔三岔五的就有一起爆炸，【MIDNITE】酒吧的防护能抵御大天使级别的圣光轰炸，但是却没办法无视子弹，汽油，和到处丢的手榴弹。
所以没办法，【午夜老爹】只能举家搬迁到了伦敦，毕竟，生意总不能不做。
【午夜老爹】是个地地道道的黑人壮汉，同时，他也是地中海流域最强大的巫医。用他自己的话说，他是一个极端的肉欲主义者，曾经还是个奴隶主，他将其他人的生死玩弄于股掌之中，手下领导着一群残暴的街头混混，自诩为全曼哈顿最卑劣，最血腥，最可怕的人物。嗯……不得不说，他概括的挺全面的，只不过，现在地域要改到英格兰了。
很快，出租车就停在了所罗门大街旁边。
“嗨，兄弟，我得提醒你，这个酒吧有点邪门，上周一个人就被发现死在了酒吧门口，而那个人全身的血都被吸干了。”出租车司机收钱的时候，闲聊一般的说了一句。
“我知道，那天那小子非要和血族的人打赌，很不幸，血族那杂种最后摸到了一张【A】。”约翰轻描淡写地说道。
那司机沉默了一秒：“呵……呵呵，你真会开玩笑。”
话音未落，“突突突――”的一阵引擎声，那司机就一溜烟的跑远了，留下了约翰站在风力。
他笑着，把手里的那张钞票塞进口袋，很不错，又省了一次车钱。
……
酒吧开设在地下，康斯坦丁顺着楼梯向下走去，那门口还有个彪形大汉在守着，只见对方莫名其妙的掏出一张纸牌，将背面朝向约翰。
“正在刷牙的土拨鼠。”约翰说道，便头也不回的绕过那壮汉，走进了酒吧。
推开酒吧的大门……额，虽然这个地方从外面看上去，像是一副刚开张就要关门的样子，但是进去后却是人声鼎沸。群魔乱舞这个词能很好的描述这里的情形，各式各样的怪人成群扎堆的坐在一起，身后背着灰色翅膀的混种天使，双眼放光的杂种恶魔，他们在这里都很守规矩的各玩各的，很少起冲突。
这是午夜老爹的规矩，就像是他的名字一样，【午夜】正至光暗交汇之时，他就在正中间，保持不偏不倚的中立姿态，不干涉任何天堂和地狱之间的恩怨。
这和康斯坦丁正好相反……他不论哪边都瞎掺和。
所以，午夜老爹和约翰之间的关系并不算太好，甚至老爹不止一次的想弄死约翰。
而这次，之所以他让约翰进入他的酒吧，完全是因为一年前，约翰在他办理经营执照时帮了点忙。

第四百三十六章 箭头
经过了几条乱糟糟的小巷后，约翰来到了一道门前。
这道门是个木门，看起来有点古老，和周遭的水泥墙边格格不入，不过这道门当年挡住了三名高阶恶魔的合力围攻。
当然了，它现在挡不住约翰，它直接就被推开了。
……
房间内的面积不大，但是那华丽的壁纸还有踩上去就知道价格不菲的地毯，预示着这里的主人是个很舍得花钱的主，哦，除了这些东西之外，这房间里还有一大堆用罐子泡着的青蛙尸体，不知名的草药，木桩子，和……一个瘫坐在地上的枯瘦流浪汉。
那流浪汉双眼无神，似乎就像是马上就要死于一场大病了一样，而他旁边，是一张宽大的椅子，那椅子上，正坐着一个人高马大的秃头黑人。
这黑人穿着和自己肤色完全相反的洁白西装，带着一顶老式的礼帽，左手握着一根顶端镶嵌着骷髅头的手杖，右手……正捏在旁边流浪汉的脑袋上……
这个黑人，就是【午夜老爹】，这间酒吧的老板。
而康斯坦丁也看得出来，他此刻正在抽取旁边那流浪汉的灵魂。
“你什么时候能学会敲门？”午夜见到约翰走进来，一脸不爽的质问道。
“得了吧，我从迈过门口的第一个台阶时，你就知道我要来了……不是么。”约翰一脸无所谓的嘟囔着，然后就随意的坐到了午夜面前，顺手还指了指旁边的那个流浪汉：“这家伙是谁？”
“帕尼德克尔。”午夜淡淡地说道。
约翰一愣，他绝对无法把这个看着就要死了的流浪汉，和那个成天像是健身狂人的帕尼德克尔联系到一起。
“这家伙昨天竟然在我的地盘上和一个低阶恶魔大打出手，还打碎了我三张桌子，我得给他点教训！”午夜看出了约翰的疑惑，便说道。
“哦，那么，那个恶魔呢？”
“我很好心的，用圣言把他送入了天堂。”午夜说着，嘴角漏出了一抹残忍的微笑。
约翰送了下肩膀：“嗯……你可真是贴心啊。”
“好了，你有什么事，赶紧说。”午夜没想再和对方打哈哈，赶紧把话题拽上正轨。
“嗯……我刚才做了个梦。”约翰说道：“我想让你帮我解一解。”
午夜皱了皱眉，好像是想起了什么很不好的回以：“你来找我，就是为了让我看你那恶心的……梦？”
“是的，哦，这回的梦可不是什么‘两只公马交配’的场景。”康斯坦丁赶紧解释道：“事实上，那并不算是梦……刚才我碰到了一个怪人，他给我看了一段幻象，那幻想里……我又得了肺癌，马上就要死了的那种。”
此话一出，午夜也愣了一下，他的手下意识的从那流浪汉的脑壳上抬了起来……那家伙瞬间就栽倒了下去，像是刚刚受到了什么酷刑一般。
“快要……死了的那种？”午夜重复道，并且语气重重的咬在了【死】这个字上：“这不可能……”
“是啊，我知道不可能，不过，那段幻象很逼真，并且那人说了，这幻象预示着未来……而且我在这城里呆了这么多年了，没见过这号人，他好像是一个……医生。反正，我现在觉得这事有点不对劲，你得帮我算一算。”约翰说道，并且还不忘加了一句：“别忘了，你还欠我的人情呢。”
午夜的脸色一下子就阴沉了下来……虽然他之前的脸色也不好，不过，他的确欠约翰的人情，要知道，一个新入境的黑人想在伦敦有一处自己的酒吧，在那个时代背景下是多么的麻烦。
而且，整个魔法圈子里都知道，欠【约翰康斯坦丁】的人情，那比和恶魔做交易更加的可怕。
所以，午夜得赶紧把这人情给还了。
“好吧，握着它。”午夜老爹稍稍的琢磨了一下，就把手杖带着骷髅头的那一端递给了康斯坦丁。
而康斯坦丁显然是知道这个流程，他直接就把手握了上去。
瞬间……那阵眩晕感再次袭来，自己刚刚经历的一切，全都相识快进加倒放一样，完完整整的又过了一遍，这之中，自然也包括自己躺在病床上的那段幻象。
几秒钟后。
“额额额――啊！！”午夜老爹突然嘶吼着，一把扯过了手中的手杖。
“怎……怎么了？”约翰一脸懵逼的问道，他注意到，午夜的礼帽边缘，渗出了一道清晰的汗渍。
“天啊，老天啊……”午夜老爹如噩梦中惊醒一般，喘着粗气：“这太可怕了。”
约翰当然也意识到了事情的严重性：“怎么，难道那个人说的是真的？我真的要死了？”
老爹艰难的转过头：“不，你死不了。”
约翰一愣：“那你这么紧张兮兮的干嘛。”
“混蛋！”午夜猛地吼道：“你根本不知道你做了什么……到时候，你会求着你所能求的一切，求他们让你赶紧死去的！”
约翰更懵了：“我……我做了什么啊？”
“你给了那家伙烟！妈的，你竟然给了他烟，还是两根！”
“啊？？”约翰眨巴眨巴眼睛：“我……我……你是不是吸灵魂吸嗨了，现在还没完全清醒过来啊。”
“别他吗废话了，从哪根烟上，我看到了一个无比可怕的东西！不，我没看到他，因为我甚至没办法正视他，那家伙要是降临了，你就完了，咱们就都完了！”
约翰傻着眼，不过他能看得出来，午夜并不是在演戏。
“还愣着干嘛？去找那个穿白大褂的！现在，只有他能够救你！”午夜吼道，并不断的喃喃着：“妈的，你个扫把星，我就知道不应该欠你人情。”
“哦……哦……”约翰也慌了，虽然，他根本就不知道到底发生了什么，反正，他赶紧夺门跑出了午夜的办公室。
……
大概20分钟之后，伦敦的一条街道旁，一个穿着黄色风衣的家伙，正在一个垃圾桶旁边疯狂的翻找着什么，过了一会，他终于把脑袋从垃圾头里拔了出来。
而他的手中，是一个纸团。
那人慌慌张张的，把纸团拆开。
而那张原本毫无字迹的纸上，现在却显现出了……一个箭头。

第四百三十七章 《地狱》
在一九五几年那会，自然是没有什么智能地图的，但是现在这张废纸上面的那个箭头，却就像是‘智能地图’一样，跟随着康斯坦丁的步伐，不断的变换着方向。
还好康斯坦丁也算是见过世面的人，他也没多么惊讶，就顺着箭头的指示往前走。
随即，他还真就惊讶了一下。
因为还没走出这条街，一间写着【Hospital】的二层小楼就出现在了他的面前，额……对，他到地方了。
“妈的，那个混蛋不是说，找我找了好久的么，感情这他妈相距还不到200米。”约翰没好气的嘟囔着，就把那废纸往兜里一揣，往医院里走去。
突然的……
“嗨！嗨！”一阵极不耐烦的声音传来。
约翰下意识的往旁边一看，然后不由一愣，因为，就在这门旁边，竟然还有个小窗口，看起来，是个门卫室。
当然了，让约翰愣住的并不是因为这么个小破医院竟然还有个门卫室这种蛋疼的设计，而是门卫室里面的那个人。
这么说吧，约翰曾经见过长得最丑的东西是‘畸形魔’，那是地狱里用一些残肢断臂随意拼起来恶心玩意，因为就是随意拼的，所以，那玩意经常是三只手，八只脚，裤裆上面还长个脑袋。
不过，在看到了这个门卫后，畸形魔就只能退居第二位了。
因为这家伙长得……怎么说呢，要不是约翰运气好，先看到了那家伙的眼睛，说不定他会把对方的脑袋，当成一个扣着礼帽的肉丸子。
好吧，虽然约翰知道，这样说一名烧伤患者很不礼貌，但是这家伙烧得也实在是太猎奇了点。
更让约翰诧异的是，这家伙不但没有平常的残疾人那种自卑情结，反而说话语气还贼冲。
“你要干什么？”那人问道。
约翰寻思了一会，指了指面前的大门：“我……要进去啊。”
“你有病啊？”那人又说道。
这话听起来像是一句嘲讽，不过……这里毕竟是医院门口，所以这句话的意思就是个普通的疑问句。
约翰缓了缓：“我……没病。”
“没病你来干嘛？”那门卫不依不饶地说道。
“我找人……一个叫子良的医生。”
“找子良是吧。”那门卫说道：“5美元。”
“啊？”这回，约翰终于绷不住了：“这什么规矩，进医院还收门票？”
“少废话，你找子良那混蛋才收你5美元的，你要是找奎因护士，我就收你20了。”
约翰这辈子也没见过这种医院，更没见过这么硬气的门卫，不过，一想到午夜老爹当时说话的神情，约翰无可奈何的咬了咬牙根，掏出了五美元。
“进去吧……”那门卫收完钱，就挥了挥手，示意可以通过了。
康斯坦丁清晰的看到了，那门卫在面前的一张纸单上写上了+5的字样，而那纸的最后，写着【外放式音响，总价355美元】。
……
就这样，约翰总算是进了医院，推开大门，里面是一条笔直的走廊，尽头是一个“7”形的拐角，在那里，正好能看到一间写着【心理咨询室】的房间。
而此刻，那房间里，正有一个穿着厨师围裙的人走出来……嗯……心理咨询室走出个厨子，这好像还算挺正常的，但是有点不正常的是，这厨子手里还拖着一具尸体……
那人看到了约翰进来了，便望着他，露出了一个礼节性的微笑：“欢迎光临……”他说道，然后似乎才想到了自己还拖着具尸体：“哦，别害怕，这只是……一个刚刚被催眠了的患者，他最近总是睡不着，我只是帮帮他。”
那人说着，然后就赶紧拽着尸体，消失在拐角处了。
不过约翰才不信这鬼话呢，因为那人拖拽过的地方，还留着一长条的血迹呢……哎，等会？血迹怎么没了？靠，这地板竟然在吸血。
约翰反复告诉自己，老子是见过世面的人，所以他重重的呼出一口气，继续往前走。
很快，他就看到了走廊旁边的【医生办公室】的字样，想必，子良就在里面吧。
他刚要敲门。
“啊哈哈哈哈――”一阵让人心里发毛的声音从身后的【护士办】传出来，约翰能听出来，那是一个女人的声音：“我亲爱的小甜心们啊――砰！砰！砰！”紧接着，又是一连串的枪响。
约翰咽了口唾沫，还是那句话，老子是见过世面的人。
刚想到这，一只脑子暴露在外面，甩着半米来长的大舌头，浑身都没有皮肤的‘爬行动物’就嗖嗖嗖的从他脑袋顶上爬过去了。
对，就是从天花板上爬过去的，约翰断定，长成那样的东西，准保是从地狱里爬出来的。
约翰终于淡定不下去了，他开始咣咣咣的凿门。
“混蛋，开门，这他妈什么鬼地方！”
还没敲几下，吱嘎――门就被打开了。
而在门后的，却不是子良，而是一个穿着西装，脸圆圆的，带着点萌系属性的家伙，这家伙半虚着眼睛，盯着约翰，虽然约翰能感觉出，这家伙身上一点魔法能力都没有，但是，让他这么一盯，就是浑身都不自在。
“我……”约翰刚要说话。
“子良是吧，在里面。”那人淡淡地说道，然后就越过约翰，离开了。
约翰皱着眉走进了办公室……
然后，他就看到了子良正一脸苦大仇深的表情，在他的面前，是一个棋盘，看起来，刚刚他正在和走出去那人下棋，而结果吗，看样子子良是输了，因为他还捂着头，嘟嘟囔囔着：“我该将军的！我为什么不先将军？”
约翰可不管别的了，他气冲冲的坐到了子良对面。
“混蛋……这里是什么地方。”他吼着。
子良抬起头：“哦，你来了，这是我的医院啊。”
“放屁。”约翰吼着：“一间医院怎么可能有恶魔在天花板上爬？”
“恶魔？”子良一愣：“哦哦，那可不是恶魔，而是一种单纯可爱的科学产物，你可以叫它们‘舔食者’。”
“舔食者？”约翰一脸恶心地说道：“好吧，不管他是什么东西，总之……嗯……可能这说起来有点尴尬，但是……你说过，你能帮我的，对吧。”
“对，我这人说话向来算话。”子良说道。
子良这话在约翰的耳朵里，就相当于一个没味的屁一样，但是没办法，他还是点了点头：“好吧，那我加入……先说好，只是暂时的。”
“当然，我是个通情达理的人，从不强迫员工的，你看，我这里的所有人都是被这里的福利待遇所吸引才留下来的，我想，过一段时间，你也会像他们一样，热爱这间医院的。”子良微笑着说道。
当然了，这对于约翰来说，相当于另一个屁。
“那么……既然我来了，那咱们是不是应该赶紧说说，我那癌症到底是怎么回事？”
“当然……”子良说道：“你也知道，你早在很久之前就得了癌症，你之所以能活到现在，完全是因为某些人将癌症取走了……不过，说到底，‘取走癌症’这种操作是种一种魔法的加持，当那个人不想在维持下去的时候，那么癌症自然会立刻回到你的身体了。”
“可是……这应该不可能啊……”约翰说道。
“哦哦，我知道，你之前刷耍了地狱的三个魔王……对吧。”子良接过约翰的话头：“这个事情在圈子里不算什么秘密了，当然，我的这本笔记有很强大的信息搜索功能，所以，我知道的比那些传言更详细一些，我知道那‘一魂多卖’的契约到底多么的操蛋，也知道它几乎让你永远的不会死去。但是……如果地狱真的开战了呢，地狱统一了，只剩下一个魔王了，那么，你的契约，也终将沦为一张废纸。”
约翰摇了摇头：“所以我才说不可能，因为那三个家伙不可能开战，如果那样的话，必定三个人都没有好果子吃，他们不是傻子。”
“我知道，在正常情况下，他们的确是不会开战，因为‘三’这个数字是一个平衡，谁都不愿意打破……但是，如果不在平衡了呢……”
说着，子良从办公桌底下，掏出了一张报纸，扔给了约翰。
“这几天你每天都烂醉如泥的，所以，你可能没注意到，法国那边出了件大事。”
约翰拿起报纸，只见头条上用最大号的字体写着……
【卢浮宫被盗，古代文献失窃】
这样的字样。
约翰本能的意识到了什么：“失窃的……是什么东西？”
“一本书，卢浮宫的那群吃白饭的没有查出那书是什么，只知道，是十字军圣战那会的文物，所以就放在博物馆里充数了……但是，我知道那东西是什么。”子良的表情微微严肃了一些：“那是《地狱》的初稿。”
“啊？”约翰都愣了：“《地狱》……就是但丁写的那本《地狱》？呵呵，别闹了，《神曲》的原版早就烧没了，就算那是初稿，又和我的癌症有着什么关系？”
子良不紧不慢的回答者：“听我慢慢说，首先，那的确是原稿，正是因为所有人都以为《神曲》三部曲全都被烧了，所以它才能安安静静的躺在博物馆里这么多年，不过，最近似乎有什么人知道了《地狱》篇还在这个世界上，所以……它就被偷了――最关键的是，虽然但丁那家伙写的故事都添油加醋，胡编乱造，但是有一些事情还算是有点依据的。比如，他在《地狱》里记载着，每当日月交汇之时，地狱魔王阿撒兹勒的灵魂会受到最强大的压制，换句话说，那时候，阿撒兹勒的力量就是最孱弱的阶段，如果有心人想在地狱搞点事情的话……那么那个时候，无疑就是最佳的选择。”
约翰听到这，眉头渐渐的拧在了一起，因为这个魔王“阿撒兹勒”，就是与他签署血腥条约的魔王之一，还有一个叫做“别西卜”，最后一个，也就是“初堕者”。
而说起这三个魔王的实力，那“初堕者”肯定是最强大的，因为从某种意义上来讲，地狱就是这家伙一手操办起来的，不过强归强，他也没有实力同时干掉其余两个人，所以，地狱就一直这么被这三个人分割着。
而如果真的像是书里记载的那样。“阿撒兹勒”的力量将在日月交汇之时被削弱，那么，‘初堕者’很可能就趁机，将其余两人一举拿下。
“呵。”约翰笑了笑：“日月交汇之时，这种说辞真的不是胡编乱造的么？地狱那三个家伙斗了那么多年，互相都不知道弱点，一个去地狱溜达几圈的凡人，就能知道？”
“那怎么了，你都能和灵魂女妖上床呢，就不兴人家和恶魔喝嗨了，套出点肺腑之言来？”子良回应道。
“嗯――”这一下，约翰也点了点头：“有道理。”
话音刚落，子良就又扔过来一分报纸。
约翰接过来，只见头条上写着。
【具天文局推测，3月8日下午，90年来最大的日全食将至】
“今天几号？”约翰问。
“三月四号。掐头去尾的话，你最多还有三天的时间。”子良淡淡地回答。
约翰长长的出了口气，事情都到了这个份上了，他也没办法装作不相信：“好吧，这么看来，我的确得谢谢你，但是问题是，你要怎么帮助我？”
“嗨，嗨。注意你的语气，我只是说帮你，可不是说像是你保姆一样的帮你擦屁股，所以，到底怎么解决这事情，注意得你定，当然了，最重要的是，事后你欠我个人情。”
这话让约翰浑身的不舒服，因为平时，这话都是从他口中说出来的。
“好吧，如果这样的话，我还剩……嗯……还有一些朋友，我得去找他们。”约翰说道。
“当然，我听过传闻，你做事之前，总是先找朋友的。”子良笑着：“那么，我就在这里等你，你用得到我的时候，只需要一句话。”
“好！”
康斯坦丁说着，然后便转身，急匆匆的走出了子良的办公室。
与此同时，在拐角的【图书馆】里。
莫里亚蒂坐在靠窗的位置，手里正捧着一本一看就很有年月的书。
那封皮上，是一个意大利的单词。
翻译过来就是――《地狱》

第四百三十八章 再去交一些朋友
从某种角度上来看，莫里亚蒂教授和一个孩子没什么太大的分别。
他对任何事情都抱有很浓厚的好奇心，他喜欢新奇，喜欢刺激，同时，他也对任何自己不了解的事物抱有一个狂热的‘接受’态度。
但是很不幸的是，按照他的智慧，在短短的30来年时间里，已经没有什么东西，能够让他再次提起兴趣了。
工学，艺术，物理，等等的学科……他都曾经试图去钻研，而事实上，他也的确钻研到了一个很深的程度，知道他为什么在大学里担任‘数学教授’这个职务么，就是因为，现在还能让他感兴趣的事情，似乎也只有数学了。
哦，在教学期间，他也偶尔会去搞一搞犯罪咨询的副业，毕竟在枯燥的工作之余，他总得搞点娱乐项目来放松自己，不是么。
但是……在他接触了这么多的圈子后，他唯一还没有触碰过的学科，就是‘神学’了，这倒不是说他不敢于去尝试，而是因为，莫里亚蒂知道，‘神学’和‘哲学’不同，哲学起码还能够从客观或者唯心的角度去辩解事物，而‘神学’则大多数多是一些虚无缥缈的二流故事而已。
好吧，这么说已经很给面子了，按照他内心的话来说，‘神学’这玩意，完全就是封建统治的那群臭虫为了让自己屁股坐的更加稳一些，而弄出来欺骗下面那些脑子不太灵光的底层力量的说辞罢了。毕竟想要轿子坐的稳，那么抬轿子的人就必须要有恐惧，要有向往，而抬轿子的人多了，也就渐渐的成了宗教，至于那些不想融入宗教的人……现在这个社会还好，搁以前，就一律被归为‘异教徒’而推到绞刑架上了。
所以，莫里亚蒂对神学的研究，也只限于‘怎么把教皇聊蒙圈，从而以便于在他家里放炸弹’这种程度了。
但是……自从莫里亚蒂遇见了子良这票人之后，他的世界观就崩塌了。
哦，不对，莫里亚蒂的世界观可没那么容易崩塌，它只是被补全了一下而已，因为他发现，那些‘神学’上的东西，好像并不全是胡诌八扯，这个世界上，似乎真的有某种他还不甚了解的区域，在等着他去探寻。
这对于一个只能在数字和炸总统办公室之间寻找一点乐趣的人来说，简直就是最振奋人心的事情了，所以，他才会如此主动的加入子良的团队里来。
在这段时间里，莫里亚蒂几乎将所有的热情全部都投入到了对‘神秘学’和传说书籍的阅读之中。
至于此刻，他手中的那本《地狱》……嗯……这么说吧，按照莫里亚蒂的能力，他在看到了那份关于卢浮宫被盗的新闻之后，就已经差不多猜到了是哪股势力搞的鬼了，虽然位面和时代都有所不同，但是法国的那几个大的犯罪家族的规矩，可是几百年都未曾改变过的。
所以，前几天，莫里亚蒂借着出去散心的理由，出去花了一个小时，打了几个电话，就成功的接触到了这个时代伦敦最大的一个地下家族，然后，在一个茶社里，莫里亚蒂根基近三年的警局执法人员名单，还有一些民用的流水账目，就轻松的帮助对方搞到了一大笔钱，当然，他还推测出，英国政府下个月和皇室的交接中，将有一笔巨大的财产转移，而这笔钱，现在就秘密的放在一处银行的地下金库里。
而对于莫里亚蒂来说，抢个银行，那简直就是太容易不过的事情了。
这一连串的操作，轻而易举的就将那个地下家族牢牢的套了进来，至于报酬嘛，莫里亚蒂说，他只想要一本书，而这本书，现在应该就在法国的民主基金党派手里。
至于双方的交涉，莫里亚蒂已经不用操心了，反正就这样，他用了两天的遛弯散心，共计大约四五个小时的时间，就成功地将一本书从法国空运到了自己的手里。
窗外的阳光不算太刺眼，莫里亚蒂很舒服的合上了那本《地狱》，有心满意足的喝了杯下午茶。
“地狱……看起来还挺有意思的嘛。”他满带着笑意说道。
……
……
与此同时，伦敦的大街上。
这个季节，即使不是阴天，城市里也总是带着那股子挥之不去的潮气，康斯坦丁一个人，行走在湿漉漉的街道上。
“【初堕者】……【初堕者】……”他的口中不断的叨咕着，如果地狱的平衡被打破，让那里只剩下一个唯一的‘王’的话，那么约翰用屁股想也能知道，那个‘王’，一定就是【初堕者】。
那是一个力量强大的家伙，同时，也是一个自尊心极强，或者说，心眼极小的家伙。
而自己，在许多年前，曾经用一杯掺了圣水的酒让他颜面扫地，成为了整个地狱的笑柄，能笑上几个世纪的那种。
嗯……这下用他屁股里放出的屁都能想到，如果自己落在了他手里，那自己受到的待遇，可就不仅仅是和公马交配那么美好了。
所以，约翰肯定不能坐以待毙，可是不幸的是，他掐指一算，自己能帮得上忙的朋友，几乎已经死的不剩下几个了。
“这可如何是好？”
约翰苦着脸，不知不觉的就走到了‘不列颠图书馆’的门口。
这个图书馆，几乎是当时整个欧洲最大的图书馆了，同时，它也是当时伦敦基督徒最能摆得上台面的一个聚集地。
说起来你可能不信，这个图书馆的四分之一，存放的都是关于宗教的书籍，每天，这里都不乏那些想瞻仰神圣书籍的朝圣者，甚至在图书馆的内部，还设立了不少的告诫室。
约翰看着那林立建筑缝隙之间隐隐传出来的难听诵读声……他笑了笑。
虽然自己的朋友死的死，伤的伤，决裂的决裂，但是……这可不意味着自己就搬出不帮手。
这可是非常时期，而非常时期……就得去交一些‘非常’的朋友。
约翰笑着，点燃一根烟，然后……向着不列颠图书馆的馆内走去。

第四百三十九章 天使
约翰穿过图书馆的主建筑，从侧门走出，又穿过了一条被绿植围绕的小道，来到了一间不是那么起眼的小建筑前。
这栋只有三层楼的小阁楼，在不列颠图书馆的宏伟身影下，显得极其的渺小，人们一走一过，甚至还以为这是一个工作人员值班时呆的地方呢。
但是电视剧看多了的人们都知道，越是这种地方，就越是不容忽视，毕竟……在不列颠图书馆四周这种寸土寸金的地界上，几乎不可能有人闲着没事，建造这么一个占地方，还没什么用的建筑。
而实际上，这里也的确不是什么普通的地方，知道这里的人习惯叫它――【剑桥俱乐部】。
好吧，听名字，这里似乎和什么桌球俱乐部，红酒俱乐部，差不多，充其量也就是一些拥有共同爱好的人聚在一起聊闲天的地方。不错，【剑桥俱乐部】就是这么一个地方，只不过来这里的人，全都是那种提起名字，就能让你为之一愣的家伙。
就比如，爱因斯坦每次来伦敦，都会来这里喝上一杯；二楼靠窗的位置，是丘吉尔的专座；一个世纪前，达尔文因为在这里打碎了一壶咖啡，被清洁工数落了一通；艾伦图灵和切希尔男爵没事就在这里吵架。
总之，这里是上流社会的聚集地，特上流特上流的那种，是智慧之人和财富之人的交流场所，如果你想攻陷英国，那么你只要挑个人多的时候，把这个小阁楼给炸了，那说不定，整个英格兰帝国的经济第二天就崩溃了。
这里就是【剑桥俱乐部】。
……
当然，今天的天气不是很好，相比，这间小楼里的人也不会很多。康斯坦丁走过了几节吱呀作响的老木台阶，敲响了剑桥俱乐部的大门……
不一会，一个穿着侍者服装的人就打开了大门。从他那瞳孔中一闪而过的意向就能猜得出来，他肯定是以为，约翰又是一个闲溜达时，无意间走到这里的路人。
当然了，能在这里当服务员的人也绝对不是傻子，他很绅士的微微欠身。
“您好……请出示您的会员证明。”他说道。
“没有。”约翰直截了当的回应着。
“对不起先生，这里是私人聚会场所，所以……”
还没等那侍者说完，约翰就不耐烦的打断了他：“别废话了，我知道这里是什么地方，我找撒拉弗。”
那侍者皱了皱眉：“请问……”
“告诉他，康斯坦丁找他。”约翰再次很不礼貌地说道。
那侍者也一点不恼火，只是点了点头：“请稍等……”
就这样，约翰被搁在了门外，不过很快，那侍者就回来了，并冲约翰点了点头，示意：请跟我来……
剑桥俱乐部里的装潢明显比外面看上去好一些，但是也没有到那种富贵俗气的程度，跟随着侍者的带领，约翰走过了几条弯曲的小走廊，最后来到了一处不大的茶室里。
此刻，这个茶室里只有一个人，那是一个看起来像是30岁左右的英俊男子，其实，说是男子，完全是因为他现在竖着短发，如果将他的头发留长，那么他必定会摇身一变，成为一个满是英气的女人。
他穿着一身黑色的西装，每个衣袖都被处理的仅仅有条，只要随便的瞄上一眼，就能感觉出这是一个优雅，富有，而且充满着智慧的人。
那侍者向这二人分别鞠了一躬，变默默的出去了，同时，约翰也一点好形象没有的往椅子上一座。
“说实在的，我每次看到你这一身装扮都有种不太舒服的感觉，就好像你衣服上的褶子都是一点点折好的一样。”
对面的撒拉弗先生静静的看着约翰，他双手合十放在唇前，一动不动。
“肯定是有什么重要的事情，不然，你不会来到这种地方找我的……”他轻轻地说道，声音不算低沉，但是却跟人一种自带回响的感觉。
“当然是有重要的事情……我要死了。”约翰说道。
撒拉弗先生继续望着他，表情里看不到一点波澜。
“好了，我知道你听到了……对，我要死了，换句话说，地狱可能要发生一些大事了。”
撒拉弗终于摇了摇头：“不可能，如果那样的话，我会比你更早知道的……父亲会告诉我的。”
约翰早就知道对方会是这种反映，事实上，他认识加百利很久了，他那张脸不论在什么情况下，都是这个样子，就好像是你当着他面脱光了，他的心境也不会有一丁点波澜一样。
哦，你没看多，我刚才是说了‘加百列’这个名字，而事实上，‘撒拉弗（Seraph）’这个名字只是一个化名，它翻译过来，就是‘炽天使’的意思，那么面前的这个人，也就正如你现在所想的那样，他就是“加百列”，那个在各种神话，书籍里都曾经出现过的‘大天使长’。
至于约翰，他当然早就在来这里之前，就已经想好了怎么对付这个脑子里全是圣光的家伙了。
“得了吧，说不定你的那位‘父亲’也没有察觉到地狱的异动呢？”
加百列摇了摇头：“不可能，上帝是全知的。”
“他要是全知，那人间现在就不会是这个样子了！”康斯坦丁不屑地说道：“好吧，就算是他是全知的，但是你没看出来么，你的那位上帝老板早就把你给忘了，说不定，他就是不想告诉你呢？”
加百列继续面无表情：“不会的，‘父亲’不可能抛弃我。”
“那你怎么解释你在人间已经呆了20年，还没有被召集回去？”
“我在接受考验，人间不似天堂，也不似地狱，这里有二者中的所有，又有二者之间的所无，所以，这场考验正是‘父亲’对我信任的代表，如果我能通过，那他必将给予我攻陷地狱的神圣任务……”
“好了好了。”约翰打断了对方的话，他深知，像是加百列这种层次的天使，信仰的坚硬程度是不可能因为自己的三言两语就产生动摇的。
所以，他也不再卖关子了，直接从上衣里掏出了一个小文件夹，扔给了对方。
“你应该看看这个……”

第四百四十章 吾之信仰
那个小文件夹很薄，里面应该是只有几张纸而已，而且看那文件夹边角起的毛刺就能知道，这玩意应该是有些年头了。
而事实上，也的确是如此，众所周知，约翰是一个贪生怕死的人，所以，当他得知，一个阶层最高的炽天使降临到了人间之后……虽然他不知道这家伙来干嘛，但是，他从那个时候起，就已经开始着手，怎么预防这个家伙突然看自己不顺眼，把自己弄死了。
当然，以约翰的实力，肯定不可能和一个大天使长对着干，所以，咱们的约翰康斯坦丁先生很机智的从另一个角度入手。
那就是他的信仰。
是的，你没听错，约翰准备从信仰层面对付一个炽天使，这给人的感觉就好像是想以淹死的方式杀掉一条鱼，以摔死的方式干掉一只鸟……总之，就是听起来都有点可笑。
但是……约翰可不是一般人，虽然他也隔三岔五的被一群小混混阴棍子，不给酒钱被保安给扔出酒馆，但是，如果给他足够的时间，你说他能把路西法干掉我都信。
事实上他还真的就干掉了，不过，那都是后话了。
而这个文件夹里，就是这么多年来，约翰找到的能够撼动‘大天使长加百列’信仰的东西。
加百列表情平静的打开了这个都快散架子的文件信封，然后，他从里面掏出了一张……照片。
照片上，是加百列，还有另一个男人。
那个男人看起来应该有50岁左右了，稍稍有些谢顶，不过从那保养的很好的皮肤和一看就价格不菲的装束上，就能得知，这家伙是一个特有钱的人。
而这张照片的背景……则正是这间【剑桥俱乐部】，很巧合的是，也正是此时此刻加百列和约翰所坐的这张茶桌，加百列还是坐在他那个位子，只不过，把约翰换成了那个谢顶的中年人罢了。
加百列看了看这张照片……没有说什么。
“你认识他么？”约翰又点上一根烟问道。
“当然认识，他是库塞尔先生，剑桥俱乐部的终生会员，还有……这里不许抽烟。”加百列说道。
“哦，原来你还会记得这个名字啊……看起来，你和他很熟。”约翰跟没听见一样，一边抽烟一边继续说道。
“我们不熟，或者说，我和我见过的所有人都很熟，我的记忆可以储存我看到过的一切人，一切事，当然，我也不会拒绝任何人和我的交谈，甚至包括……你！”话音刚落，一道刺眼的圣光在约翰眼前瞬间迸发，直接将他的正根烟燃尽，甚至没有一丝烟灰。
约翰看了看自己并没有被烧成白骨的两根手指头，无所谓的耸了耸肩：“好吧，看来你不喜欢我，起码是不如这位库塞尔先生，对吧。”
“当然，我喜欢这个俱乐部里的大多数人，他们都是对这个世界积福甚多的灵魂，而你，则是一个注定会下地狱的人渣。”
约翰点了点头：“是啊，这个评价我都听腻了，不过你知道么，这个库塞尔先生是干什么的么？”
“商人，政客，他兴建铁路，他将整个欧洲的南北运输的完善提前了二十年。”
“哦，没想到他还挺有正事的啊。”约翰说道：“不过，你知道他的另一个身份么？”
加百列似乎沉默了那么半秒：“另一个身份？”
“是的，另一个……这位伟大的库塞尔先生，其实还是一位民族战线党的领导者，他宣扬种族主义，排斥肤色，血统，这么说吧，他手里被杀死的无故灵魂，能把这个俱乐部填的填满……至少30遍。”
“你骗人。”
“我骗人，但是我还没怎么骗过天使，人类可是一个很狡猾的生物，你看到的，往往都是他们想让你看到的，特别是想你这种常年坐在这里，也不出去走动的家伙，外面的世界到底什么样子，你估计都快忘了吧。”
“我不会因为你这种人的一句话，就怀疑库塞尔先生的。”
“我这种人？呵呵，得了吧，我都说了，人类都是骗子，而我这种把骗子豪不隐藏的写在脑门上的人，从某种角度上来讲，都能算上正人君子了，至于库塞尔到底是个什么人，你很快就能查清楚的，对吧……现在，你要思考的，不是这些，而是……你和这位民族战线的大佬在一起喝茶，谈天，交互甚欢，可是你的那位‘父亲’，却对此不闻不问，甚至连一点信息都没有透露给你，你觉得……这正常么？”
说着，约翰再次点燃一根烟，而这次，加百列却没有立刻制止……他似乎陷入了某种陈思。
约翰笑着，又加了把劲：“你知道那些搞种族主义的人到底是多么残忍的存在么，他们杀人可不是因为祖国的土地和人民，更加不是为了自己的生存，他们就是为了利益，为了钱，他们的行径没有任何的正义和荣耀，他们所做的甚至都不如二楼靠窗的那位首相大人，那是赤裸裸的罪恶，人间的魔鬼，而你的‘父亲’，竟然放任你和这种人交往……呵呵，你现在还觉得，他让你来到人间，真的只是试炼么？我看，他只是把你抛弃了而已吧。”
“父亲不会抛弃我的。”
“是么，那他有告诉过你，你来人间的任务是什么嘛？他有告诉你什么时候接你回去么？这么多年了，你每天清晨祷告的时候，他有给过你一次回应么？”
约翰轻飘飘的吐出一口烟圈，笑着说道。
加百列沉默着……但是，他的表情依旧没有一丁点的涟漪。
“没有，不过，我相信，父亲不会抛弃我，我是他最虔诚的孩子，我不会因为这一张照片，就对我的信仰产生怀疑。”
“别扯了……”约翰还想再加把劲，可是，加百列却突然的打断了他。
“你说的够多了。你应该走了。”他说道，并轻轻的挥了一下手。
瞬间，一阵光芒闪过，在约翰再次睁开眼的时候，他已经来到了剑桥俱乐部门外的小路上。
而他耳旁还隐约的回响着加百列的低吟。
“吾之信仰……永无裂痕……”
约翰笑了笑。
然后，心情很不错的走到了路旁的一个电话亭里，拨通了一个电话。
“喂……子良么？”

第四百四十一章 帮一个小忙
时间来到几个小时前。
子良的医院里，那个叫做【约翰康斯坦丁】的男人刚刚离开。
哈莉奎茵拎着把枪口还冒着青烟的手枪就走进了子良的办公室。
“我就说嘛，用枪怎么着都没有用棍子敲来的爽快，我始终都没法理解，为什么人要发明枪这玩意，隔得老远就把人打死了，对方的所有痛苦和生命都不是你带走的，而是一颗离你老远的子弹，你什么都体验不到，那杀人还有什么乐趣。”
子良叹了口气：“也许有些人杀人并不都是为了乐趣……”
“什么？”奎因一愣，似乎听到了什么颠覆自己认知的事情。
好吧，子良对于把这位大小姐的认知掰正实在是没什么兴趣，他得赶紧干点正事。
“咱们过一会在讨论怎么杀人爽的问题，这个位面的罪孽碎片很不好搞定，所以咱们现在得出去一趟。”
“干什么去？”奎因贼嫌弃的把枪往自己屋里一扔，问道。
“咱们得去找一本书。”
“什么书？去哪找？”
“一本名叫《地狱》的书……它现在应该在法国。”子良说道。
“额……”奎因哼唧了一下，她虽然有点疯，但不是傻，这种跨越国家的旅行……好像不仅仅是‘出去一趟’那么简单吧。
“当然了，咱们可没时间跑那么远去找书……”子良说道：“正好，这几天我每天都看报纸，那书是什么人偷的，而伦敦这边正好有人能说得上话，咱们去找那些人就行。”
子良模棱两可的解释了一下，当然了，奎因也不在意去哪，反正对于她来说，就是出去玩一趟而已，所以，她直接就答应了。
至于子良要去找谁……废话，还是那群地下家族呗。
只不过正所谓日防夜防，家贼难防，所以子良万万没想到，一个叫做莫里亚蒂的家伙，早就抢先一步，把那本书搞到手了。
……
下面的事情，咱们快点说。
这回子良也不需要兴师动众的，毕竟只是去找一个统治了伦敦地下世界一个多世纪的庞大家族而已，所以，他就带着奎因一个人就够了。
哦，为了避免到时候谈不拢，奎因拎着棍子敲嗨了拽都拽不回来，所以子良还顺便也叫上了老乔伊，和佩戈……废话，你单叫老乔伊的话，那边奎因都把对方家族敲灭团了，他估计还在自己的街区里转圈圈呢。
总之，这一行三人加一猪，就在大街上劫了辆计程车，直奔那大家族旗下最大的一间酒店去了。
至于到了那酒店里的事情，更是简单明了。
子良进去直接开砸，之后再敲飞了十来个保安之后，终于被一群带着手枪的黑衣人友好的请上了一辆轿车。
就这样，这三人贼顺利的，就来到了城郊的一处庄园。
这里就是那个家族的大本营了，而进去后，子良也如期的见到了这个家族里的一个‘话事人’。
其实说是话事人，说白了，也只不过是这个家族边边角角的某个情妇的私生子而已，毕竟只是三个人砸了个酒店而已，要是真正的家族成员出面，那也有点太掉价了。
而子良也深知对方是个什么水平的人，所以，他把话说的十分简单明了，那就是――
“我不管你们用什么办法，一个小时之内，就让巴黎的那帮人把前几天偷的那本书给我空运过来，不然，我们三个人就把你们整个家族的人都剁了喂猪。”说着他还指了指佩戈，那意思就是：“你们看，我连猪都带来了。”
敢于这么说话，那子良肯定也早吧剩下的流程给想好了，那就是自己多多少少得砍个百十来个人，直到砍得这个家族不得不去和巴黎方面谈判的程度，如果进程快一点的话，应该一两个小时就能搞定。
不料他万万没想到的是，“砍人”这个计划，以一种荒唐带点搞笑的方式，直接上升到了他们‘必须得把这整个家族的势力砍个遍’的程度。
因为，就在他们聊着聊着呢，只听“轰！”的一下，坐在子良等人对面的那个家伙，就炸了！
额，对，就是炸了，毫无预兆的，一股子巨大的力量就猛地从他腰间澎湃而出，直接将他吞没，顺带着，还吞没了周围的4个保镖和整隔房间。
这一下，连子良都蒙圈了，他琢磨着自己就是想让这群人帮着要本书，你不乐意就说不乐意，自爆个什么劲呢？
但是现在说啥也晚了，当子良等人从废墟中爬出来的时候，自己已经成为了“其他家族带着炸弹来这里进行自杀式攻击的敢死队”了。
而接下来的事情，也就很好遇见了，虽说是个边角料一般的私生子，但是，你在人家大本营了炸死个人，这脾气再好的也不可能就这么算了，所以很无奈的，子良这三人就只能把他们整个家族都给砍了。
这一下，就浪费了不少的时间，当佩戈心满意足的从庄园里走出来的时候，天色已经黑了。
子良很郁闷啊，本来还想打个电话，就能把那本书搞定呢，可是现在，似乎就只能另寻他法了。
于是，子良很不乐意的翻开了罗盘，询问了一下，现在怎么能以最快速度拿到那本书。
其实他都不知道，在自己出门前，要是也这么问一下，就不会有这么大的麻烦了……
因为，他眼瞅着罗盘给出了一个名字……
【詹姆斯莫里亚蒂】
“怎么回事？”奎因也凑了过来，问道。
“不知道，但是我总有种不好的预感，我觉得，这莫名其妙的打了一仗，就是莫里亚蒂搞的鬼……我就说我不喜欢他。”
“啧啧，你不喜欢他完全是因为和他打赌，把烟都输光了吧。”奎因贼不给面子的纠正道。
“才不是！”子良气呼呼的反驳着，可突然，自己的手机就响了。
他直接接了起来――
“喂……子良么？”
子良当然听出了另一头是康斯坦丁，就问道：“什么事？”
康斯坦丁：“你不是说，有事情可以找你帮忙么？那么现在，我就想请你帮我个小小的忙。”
“什么忙？”子良问。
电话另一头：“帮我搞定一个六翼天使而已。”

第四百四十二章 剑桥俱乐部里的神父
你听听，这说的是人话么。
一个六翼天使而已。
这要是普通的杂毛天使子良也就忍了，那六翼天使和‘而已’这个词它沾边么？
好吧，对于康斯坦丁这个人，子良还是了解的，他就是那种你欠他2块钱，他就能把你当他给足了嫖资的头牌鸭子使唤的下三滥，既不要人情，更不要脸。
不过这家伙到底是一块合适的罪孽碎片，所以，子良无奈之下也只能臭骂两句，然后答应下来。
当然了，搞定炽天使可不是拎把斧子冲过去砍就能解决的，所以，子良先不着急，他现在要做的是，先找莫里亚蒂谈谈。
入夜，子良等人终于回到了医院里。
他也不多废话，进来就直奔【图书馆】，一把将门推开。
“莫里亚蒂，出来，我得找你谈谈。”子良嚷着。
不过还没等他嚎完，莫里亚蒂就现身了，或者说，子良就看到他了，因为这家伙现在还走在桌边看书呢。
子良直接走过去：“你手上拿着什么？”他问。
莫里亚蒂：“哦，我手上么？当然是书啊……”他头也不抬的回答道。
“我当然知道是书，我是问，是什么书！”
莫里亚蒂笑着，将书稍稍的拿起来一点……子良清楚的看到，那封面上，写着《地狱》的字样。
“你从哪搞来的？”
莫里亚蒂依旧不紧不慢的回答道：“我去找了一些这个位面的原著居民，给了他们点甜头，他们自然愿意帮我办事。”
“你行动前为什么不告诉我？”
“行动？”莫里亚蒂笑了笑：“这也算是行动么？呵呵，这可不算，我只是好奇，这本书里写了什么，然后就拿来看看而已……”
子良现在一听“而已”这个词就来气，他立刻打断了莫里亚蒂的话。
“别在那装作一脸无辜的样子，你知道我也在找这本书的对吧，所以你先下手了，而且你也知道我会用什么方法去找，所以你先和哪个家族接触，并设计了那个接头人的死……我才，你是用一部‘装了炸弹的手机’对吧，毕竟这个时代，手机可是个新鲜玩意，你把它送给了那个自以为是的家族杂种……”
“哦，你说的可不完全正确，我只是在那个‘家族杂种’面前摆弄了一会手机，他看到我有这种东西，就心怀好奇的，硬抢过去的……”
“是啊，你想说这不是你计划好的，是么？那之后的，手机在他上衣兜里爆炸，然后那整个家族的人都拿着枪要干掉我们……这些事情，你想说都是巧合是么？”
“嗯――你这么一说，的确不像是巧合……”莫里亚蒂笑着说道：“好吧，这些确实是我计划好的，不过，我只是想试试你们的实力而已，毕竟，咱们现在也算是一条船上的人了，我从加入到现在，还一点没有看到你们展现实力的，我可是个手无寸铁的普通人，难免会没有安全感……所以我想要知道一下伙伴们到底有多厉害，也是无可厚非的吧。”
“所以，你就设计让我们上了整个伦敦最大的地下家族的黑名单？”
“是啊，这不很正常么，而且看你们回来的这么快，想必对付那样的家族，对于你们来说是易如反掌吧。”
子良一脸苦逼的揉着脑袋，他现在可真是觉得，像老乔伊那种没脑子的朋友，实在是太可爱了。
“好了，这笔账咱们以后再算，现在，赶紧把书给我。”说着，他就冲着莫里亚蒂一伸手。
“哦，哦，等一等。”莫里亚蒂说道：“我没想到你们能回来的这么快，所以我还没看完……请在给我一点时间，好么。”
“喂，你让我们去挨枪子，不是就为了多看一会书吧。”子良嚷道。
莫里亚蒂笑了笑，竟然直接越过了这个话题……
“我之前可没想到，这个世界上竟然真的有‘天堂’和‘地狱’这种地方，更没想到，那些地方竟然这么有趣。”
“是啊，不过你不用太期待，你早晚会下地狱的，现在，赶紧把书给我。”子良说着，其实他的脑子已经催促着他赶紧去把书夺过来了。
不料……
莫里亚蒂一听这话，似乎突然的想到了什么一样……他抬起头来。
“对啊，我早晚都会下地狱的啊，哈哈哈。”他笑着说：“真是太棒了，想不到我在活着的时候能体会到穿越位面这种神奇的事情，死了之后，还能够下地狱！家具――我都要等不及了。”
子良一脸的无奈，他都纳闷了，自己招揽的罪孽碎片怎么脑子一个比一个有问题呢。
一边寻思着，他一边一把扯过莫里亚蒂手中的书。
“妈的，天天和你们这些疯子混在一起，可真是难为我自己了。”子良骂道，随后就头也不回的走出了【图书馆】，只留下了还沉浸在‘自己早晚会下地狱’的喜悦之中的莫里亚蒂。
……
说完了子良总算是拿到了《地狱》之后，咱们再来说说大天使‘加百列’这边。
康斯坦丁刚刚离开不久，加百列还像是以往的许多年一样，继续坐在他那张椅子上，似乎在思考着什么。
他在20多年前，来到了人间接受这场试炼，由于上帝还真的就没跟它说的太清楚，他到人间到底是试炼些什么，所以，加百列就化身成为了一个神学大师……
嗯……其实他都用不上‘化身’这个词，他就是正常的在各个教堂里祷告着，而他身上的那股子虔诚的气味，就足以让许许多多的凡人注意到他了。
这些人里，也不乏一些上流社会的精英分子。
就这样，不出几年，加百列就顺理成章的挤身于了这个世界的上流圈子，甚至还加入了‘剑桥俱乐部’。
而他在剑桥俱乐部里所做的事情，就和此时此刻一样，坐着……
当然了，他平时还会陪着那些‘世界精英’们聊天，听着他们诉说这个世界，诉说自己的祷告……久而久之，他便成为了一名类似于‘剑桥俱乐部里的神父’这样得一个存在。

第四百四十三章 约
然而，现在这个全世界最虔诚的信徒，却陷入了某种他也说不清楚的思考之中。
六翼天使，这是在天堂之中所有荣誉里最高的一项了，而六翼天使中最为闪耀的，便是炽天使……在那些长着羽翼的万千信徒中，只有一个人能够被赋予【炽天使】的称号。
这个人，就是他自己――加百列。
从世界初开之时，他便伴随在主的身边，不论是散播福音，还是惩戒异端，他都不曾有过一丝一毫的迷茫，他坚信着，自己的信仰，比钢铁还要坚硬。
可是……那个叫做康斯坦丁的家伙，却让他产生了那么一点的……不舒服。
那个库塞尔先生，言语中无时无刻不透着自信和智慧的人，剑桥俱乐部的终生会员，自己的座上客……竟然是一个种族屠杀者？
这让加百列产生了疑惑……就像是康斯坦丁所说的那样，为什么主会让这种人和自己接触，而且，接触了那么长的时间，还没有一星半点的斥责？他想啊，想啊，加百列的心里长出了一个疙瘩……当然了，这一小点迷茫在他坚定的信念面前，根本就不值得一提……
可是，为什么？
越是清澈的东西，就越容易被污染，就好比你往路边的水池里扔一块石头，那么，它立刻就会消失不见，但是，如果往一潭毫无杂物，清澈见底的水里扔下一块石头，那么，这石头就将无比的清晰。
“难道……‘父亲’已经放弃我了么？”他想着，紧接着，就摇了摇头，将这个思绪从脑子里踢了出去。
他站起了身来……加百列决定出去走走，虽然他不知道这有什么用，但是，说不定呼吸一点新鲜的空气，能让自己好受一些。
就这样，十几年来，这位在人间最虔诚的神父，终于再次踏出了房门。
……
在那个风云变幻的时代，十几年的时间足以让世界呈现出另一番色彩。
一名高大纤瘦，衣着不凡的男子走在伦敦的夜色之中……霓虹掩盖着小巷里散发的恶臭，周围形形色色的人们，在他的身旁走过，就如蝼蚁一般。
加百列一遍观察着这个世界，一边继续着那莫名其妙的思考……
突然地，他似乎撞到了什么。当然了，加百列不会在意，他依旧稳步前行。
“真是个没教养的家伙！”
一声淡淡地咒骂从加百列身后传来，他回过头，然后看到了一个女人……那人正用一种鄙视的眼光望着自己。
这时候加百列才意识到，刚刚，自己撞到了这个蝼蚁……
如果在平时，加百列是绝对不会听从这种言论了，一个凡人竟然在咒骂一位天使，这应该受罚……当然了，他更大的可能是根本不会去理睬对方……就像是刚才说的，那只不过是个凡人而已。
但是，也不知道是那些霓虹刺到了加百列的眼睛，还是因为他的心思一直在思考着关于信仰的问题，总之，他鬼使神差的望着那女人，然后微微的欠了一下身子……也许这就是主给与自己的试炼，身为一个天使，应该对自己的子民抱有宽容和爱……
“对不起。”
一个天使，向一个凡人道了歉。
而那女的看到这一幕后……有点愣了，不单单是因为加百列那介于男人和女人之间的英俊相貌，更多的是因为，她没想到这么一个大人，竟然连道个歉都这么的羞涩，就好像是他从没有这么做过一样。
这引起了那个女人的好奇心。
她笑着走过去，看着对方……：“你……你似乎看起来有心事。”
当然，这只不过是一个女人看到一个英俊的男人后，最常规的开场白，但是……加百列实在是没有和凡人过多的接触过，从某种角度来讲，他就像是个刚刚步入社会的单纯孩子。
所以，他点了点头……
就这样，接下来的事情向着一个谁都没有想象到的方向发展了下去。
那个女人很有兴致的和加百列攀谈了起来，加百列也不太懂得拒绝，所以……咱们天真的大天使长……就这样，被一个伦敦接头的女孩，约到了一家餐馆。
是的，就是‘约’这个字，那女孩就是这样想的，在那个时代，西方文明中关于‘爱’的理解已经到达了‘喜欢就要去争取’的程度了，而根据套路基本法，在‘约’的最开始阶段，总要吃个饭，聊聊天的。
……
街边，一家很高档的餐厅里，柔和的灯光，轻飘飘的音乐，这里的一切都弥漫着一股适合约会的味道，而周边的客人，也全部都是青年的男男女女。
那女孩叫什么，加百列没有在意，但是他似乎发现，对方是一个非常好的倾听者，她总是会顺着加百列的话，引导着他说下去，并且也从来没有表现出一丁点的厌烦。
加百列从来没有过这种感觉，他似乎觉得，诉说是一种能让自己上瘾的东西……所以他渐渐的，打开了话匣子。
当然，这种感觉只不过是因为，他从来没有迷茫过，也不会跟谁诉说过什么，而那个女孩……说实在的，她的倾听只不过是撩汉子所需要的一项必备技能而已。
……
时间一分一秒的过去了，加百列似乎说了很多，不过为了不吓到这个蝼蚁，他还是稍稍的将故事的人设改变了一下，比如，自己的父亲是个严厉而高尚的人，大哥性格叛逆，早年时候被踹出了家门，二哥被留在父亲身边，帮着管理家族产业，而自己则是被父亲要求离开家，来到伦敦求学的一个孩子。他就这样，聊家常一样的，跟着那女孩把天堂的历史都说了一遍，只不过他不知道，这些话，听到那女孩耳朵里，似乎变成了一个富二代的炫耀。
至于最后，加百列自然也说起了自己的迷茫，说起了父亲对自己的不信任。
他贪婪的讲述着，那个女孩托着下巴，安静的听着……
柔和的音乐之中，没有人注意到，就在餐厅的角落里，坐着两个男人……和一头猪。

第四百四十四章 禁忌
至于一头猪为什么会在餐厅里而没有人注意到……嗯……这的确是个问题。
不过也不重要，估计应该是在这里的青年男女们的眼中，除了坐在自己对面的另一半，还有饭后宾馆里的甜蜜之事之外，就什么都不会在意了。
所以……这两男一猪的奇怪组合，就这么安静的，在角落里扒拉着盘子。
“哼哧~哼哧~”
“佩戈说，这玩意不对它胃口……”老乔伊听到怀里的小猪不满意的哼哧声，愁眉苦脸的翻译道。
“废话，他面前的是炸猪排。它合胃口就怪了。”子良没好气的嚷到，然后瞄着一旁还在絮叨的加百列：“你让它小点声，在这么哼哧下去，可能会让那边的天使注意到……在这里开打对咱们很不利，就算是他现在在人间，力量不是那么强，但是这家伙可是大天使长，万一他冲着天堂摇人，那咱们估计吃不消。”
“哦……”老乔伊点点头，油腻腻的大手使劲的揉搓着佩戈的脑袋，那力道，估计换头别的猪，脖子都能给揉折了，不过佩戈好像还挺舒服的，小猪眼睛眯眯着，显得贼开心。
时间又过去了半个小时，加百列终于诉说完了心中的事情……
他此刻觉得无比的轻松，就好像是自己的心里，堵了一块几千年的巨石突然的被搬走了，而在这之前，他根本不知道，自己的呼吸竟然能够如此的通常。
“谢谢！”他郑重其事的，向着那个女孩致意道。
“呵呵，你如果要感谢我的话，单单用甜言蜜语可不行。”那女孩笑道，眼里满是暧昧。
当然，加百列这种对男女之事缺根弦的人，自然不可能明白对方话里的用意，他只是觉得，对方说的有道理，因为她的倾听不仅驱散了自己心中的苦闷，甚至连关于信仰的迷茫都消散了不少。
这种感觉，比冲着十字架祷告几个月来的都要有效。
“哦，是的，是的，我对你的感谢怎么可能只是这些言语，你必须得到嘉奖……可是，你想要什么？”加百列问道。
那女孩笑了，她不知道对方这种奇奇怪怪的语气是故意装出来的，还是对方真的就是这种未经世事的人，总之，这种‘小男孩一样的调调’让她觉得很是有趣。
“我想要什么？呵呵，这真是一个好问题，我的确有想要的东西，不过，那玩意在这里可给不了……”
加百列愣了一下：“是么？那在哪里能给？”
女孩笑的更加灿烂了：“我知道一个地方，如果你想给我奖励，那就跟我来吧。”
说着，她拽起了加百列的手，走出了餐厅。
1分钟后，子良还有抱着猪的老乔伊，也跟了上去。
……
事情发展到了这个程度，除了加百列这号人，估计就算是傻子也知道要干什么了。
果然，子良和老乔伊二人跟着跟着，就跟到了一间档次不低的旅店里……
子良看着那女孩将加百列拽上了楼后，便走到了把台前。
“您好。”吧台后的服务员看了一眼子良和老乔伊……和猪，不禁愣了一下：“请问，您需要一间房，还是两间，还是……额……三间。”
子良虚着眼睛：“把刚才上去那对男女的房间号给我。”
“对不起，我们不能向其他人透露客人的信息。”那服务员回应道。
可是话没说完，他就看到了自己的顶头上司，这间旅店的老板走了过来。
“你被开除了！”那老板直接说道。
“啊？”服务员都傻眼了。
“啊什么啊？赶紧把制服脱了，滚蛋！现在就滚！”
那服务员一肚子纳闷，可是这家旅店的老板在这个街区还算有点势力，所以他看到了老板的神色也没敢多问什么……只能乖乖的把制服脱了，走出了酒店。
当然，这是他眼里看到的景象，而如果还有别人在场的话，就能一脸懵逼的看到这家伙一直在和空气自言自语，然后就贼苦逼的脱下制服，自己就走了出去，而那刚来的两个住客则不慌不忙的掏出吧台下面的客人名单，查找了起来。
加百列刚刚上去，所以，那名单的最后一个就是他，子良二话没说，就跟了上去……
……
10分钟后，酒店的某个房间里。
这是加百列从来没有经历过的一幕，那个刚刚和自己认识了几个小时的女孩，此刻竟然抱住了自己……
这是……？
加百列知道，这种行为，是人类在表达爱的一种方式……不过他从来不觉得这种行为有任何的意义，在他的思维里，只有对主的虔诚，才是生命中最重要的环节，至于什么‘爱’……那是主降下的仁慈怜悯，而不是两个人之间可笑的羁绊。
但是……那感觉似乎在一点点的侵蚀着加百列，他感觉到了一种从来没有过的异样感觉，他的心有些加速了，呼吸急促了，虽然难受，但是并不讨厌……所以，加百列并没有制止对方。
最终……他有些不受控制的……闭上了眼睛。
天使，从各种记载里都说过，天使非男非女……嗯……这话换个角度去想，是不是也可以翻译成可男可女。
无所谓了，咱们不必去深究这些……总之，那女孩无比“残暴”的将加百列“摔”在了床上，然后，似乎化身成一个残暴中带着致命诱惑的恶魔，开始用力扯开加百列的领带……
加百列闭着眼睛，他想要祈祷，但是……脑子里却始终无法集中精神。他觉得，自己似乎在期待着什么。
这是……传说中的禁忌么？
可是突然的，一切思绪全部的被瞬间清空了。
那原本在自己胸膛上轻柔抚摸的双手，竟然猛地带来一阵可怕的剧痛。
加百列瞬间睁开双眼……然后，不敢置信的看着，那女孩正怪笑着，骑在自己身上，而她的双手，已经伸进了自己的胸膛之中！

第四百四十五章 坠落
爱分很多种。
在现代男女的感情之间，自然是经常会听到诸如：“难道还要让我把心掏出来给你看嘛”这种说起来大义凛然，事实上屁用没有的话。
而咱们的加百列大哥哥显然不可能说出这种彩虹屁来，不过，这不代表他身上的那位美女不会这么想。
是的，她的确这么想了，而且，她也真的就这么做了。
那双纤细的手不知为何，表现出了一种它绝对不应该拥有的力量，那是根手指并拢，如同刺刀一般生硬而且残忍的挤开了加百列胸膛的皮肤。
这个过程说的很慢，但事实上，只是转瞬之间，就在加百列刚刚被痛苦惊醒的时候，那女孩……已经将这颗心脏牢牢的握在了手里！
“额啊啊啊啊啊――”
即使是一个炽天使，也绝对不可能抵挡得住心脏被撕裂的痛苦。不过加百列撩妹子不行，打架却是一等一的好手，所以在这一瞬间，加百列疯狂的催促着身体里的圣光……
一道刺眼的光芒从他胸口的大洞中彭然而出，瞬间将所有的伤口和血迹燃平，那些圣光冲进了血管里，然后融入其中，催动着血液继续流动。
就这样，在这瞬间的自救让加百列并没有死去，当然了，此时的他必须用全部的力量来保证自己的存活，所以他也不可能再留在这里和那女人打上一架了。
他得离开……
于是，又是一道圣光闪过，不过，这圣光没有任何的温度，只是单纯的刺眼而已。
圣光之中，加百列背后一阵巨大的涟漪泛起，六翼天使那足以震撼到任何一个人的圣洁羽翼猛地张开，刺眼的光中，似乎能听到一阵阵祷告的回响。
如果说，一个信神或者不信神的人看到了这一幕，绝对会不由自主的双手合十，跪在地上，连抬头瞅一眼的奢望都不会有，可是谁都不会想到，这最后的张开羽翼，竟然是为了逃命。
加百列纵身一跃，身体冲开酒店的窗子，如同一道流光，瞬间窜上天空，消失在云层里……而他的心脏，则依旧被留在了那女孩的手中。
与此同时，门外一阵脚步声，紧接着……
“咣当！”一下，房间的大门被一脚踹开，子良和老乔伊一人拎着屠刀，一人拎着斧子，就像是在外面接应‘仙人跳’的打手一样，呲牙咧嘴的就冲了进来。
“哈哈哈――没想到吧！”子良笑着，然后就一愣：“……哎？人呢？”
只见此刻，房间内一片凌乱，只剩下那个小美女还坐在床上。
“飞走了。”那女的没事人一样地说道，然后就直接用那血淋淋的手将脑后的长发分开，开始梳起马尾辫来……还是双马尾。
额……好吧，现在傻子也看出来了，这个女的，其实就是哈莉奎茵，而这一切，都是子良和康斯坦丁设计的计划。
只不过，原计划是奎因把加百列引导一个人口众多的地方，子良等人事先去埋伏，或者干脆把加百列引导子良的医院里，借助‘永生官邸’的力量，将加百列拿下。可谁知道，奎因撩起汉子来用力过猛，直接把加百列泡到手了。
这个展开，多多少少有点出乎子良的预料，不过既然如此，就将计就计好了……
所以，咱们得加百列就很悲催的成为了第一个在人间被‘仙人跳’了的天使，当然，他留下的，不是钱，而是心脏。
“呵……没想到这炽天使这么厉害，心脏都被扯下来了，竟然还能逃走！”子良把脑袋探出窗子，望着黑压压的天空说道。
奎因这时候也打理好了发行：“所以呢……这家伙会去哪？”
“会天堂了呗，这种从来没有失败经历的小屁孩，只要收到点伤，总会跑回家里求助的。”
“额――你的意思是，我就这么稀里糊涂的，在床上就把整个天堂给惹了，是么。”奎因瞅着手里的心脏说道。
子良笑了笑：“嘿嘿，那可不一定，加百列刚刚可是货真价实的被你吸引住了，不管你是不是骗他，但是他的思想里现在可是有着‘禁果’的味道，这玩意在上面可是大忌，再加上他现在信仰松动，又没了心脏，我看他八成是没办法进入天堂了。”
“嗯……原来想上天堂这么麻烦啊。”奎因叨咕着。
“废话，如果只要飞得高就都能看到天堂大门的话，那还需要信仰干什么。”
奎因耸了耸肩：“好吧，那现在咱们应该干什么？去找那个天使么？”
“不用找。”子良说：“他的心脏在咱们手里，他早晚会来找咱们的，而且，只要咱们有它，那加百列就不得不听咱们的。”
……
与此同时，云层上方。
一道刺眼的光芒冲破黑暗，那是炽天使的圣洁羽翼散发出的圣光。
加百列在向上飞翔，如果搁平时，这短短的距离他只要几分钟便能够达到天堂，在那里，仁爱的上帝肯定有办法重塑他的心脏。
到时候，他一定会重返人间，找到那个可恶的女人，她必须要受到审判。
加百列想着，突然的，那女孩的笑容出现在他的脑海里，这冷不丁的一个闪念，让加百列猛地咳出一摊鲜血……
“我怎么了？我到底怎么了？”
他想着，飞着……
可是，就算是自己飞得再慢，也应该能看到天堂了才对啊。
而此刻加百列的周围，依旧是密集的云层……他似乎找不到去天堂的路了。
“到底――怎么了――”
几千年来，从未有过畏惧的他，第一次感觉到了恐慌的味道，他捂着胸口，嘶吼着。
突然，“轰！”的一声巨响。
一道闪电从云层中刺出，直接击中了加百列。
就这样，他失去了知觉。
一个六翼天使，开始坠落。

第四百四十六章 集结
从某种角度上来讲，加百列还是很好搞定的，只要你不脑子一热冲过去和他打架就行……你要阴他，而人间的种种套路，足够一个大天使吃一壶的了。
不单单是一个天使，你想啊，一个千年老处男，遇到第一个能让他敞开心扉的女人，就直接在床上掀开了他的胸骨，来了一次真正意义上的‘敞开心扉’，这搁谁都受不了啊。
所以，没了心脏，尝了禁果，动摇了信仰的加百列，自然不可能再找到天堂的大门，而只要他留在人间，那么，手持着天使之心的人，就绝对能让他加入自己对抗地狱的阵营。
这一切，都朝着子良和康斯坦丁设计好的路线上前行着。
然而……事情不会总朝着好的方向进行，就在这会，一件足以让子良脑子疼上几个月的事件，正在酝酿之中。
……
一个小时后，子良等人回到了医院里，而几乎同一时间，康斯坦丁也回到了医院，而且他还不是一个人回来的……他身边还站了一个黑人。
那黑人穿着怪异的服装，身上挂着叮叮当当的挂饰和图腾，满手10个指头都带着戒指，还拿着一根镶嵌着骷髅头的手杖。
他一进医院，浑身就开始紧绷起来，然后神经兮兮的到处乱看，一边看，嘴里还一边叨咕着一些奇奇怪怪的话。
“额……这位是……？”子良实在看不下去了，就问道。
“哦，这位是……哎？我好想都忘了他叫什么了，反正，你们叫他‘午夜’就可以了。”约翰说道。
“我不是问他叫什么，我是问，这家伙是干嘛的？查电表的么？”
康斯坦丁笑了笑：“他是个巫医，或者说，他是这个世界上最强大的巫医了……”
这么一说，子良倒是好奇了起来：“强到什么程度？”
“嗯……这么说吧，如果你们拒绝了去对付加百列，那我就带着他去正面硬抢了。”约翰说道。
子良一听这话，就瘫着脸：“既然他这么厉害，你干嘛还要让我们去啊……”
“我不说了么，他是个巫医，巫医打架哪有拿拳头干的啊，都得先摆个祭坛，画上一下午的符咒，还得弄一堆骨头啊，羊脑袋什么的，太麻烦了，我觉得还是色诱比较划算，再说了，你口口声声说能帮我，我不也得看看你到底有多大能耐吗。”
康斯坦丁哇啦哇啦的说着，那话句句在理，不过落在子良耳朵里，总结起来就一句话――这货他妈的坑我。
“所以，这家伙也是你搬来的救兵？”
康斯坦丁点了点头：“是啊，他欠我个人情。”
话音未落：“妈的！现在不欠了！”
午夜扯着嗓子吼道，好像是一听自己欠了约翰的人情，他就无比的恐惧一样。
好吧，这家伙也不知道是不是被坑多了，心态似乎有点不好，但是无所谓，总之他现在站在自己这边就好。
正说着，门外又走进来两个人，分别是一男一女。
先说那男的，看起来30来岁，粗线条的轮廓还有那身随意的穿着，说明他是一个典型的不太在意边幅的家伙，留着一点络腮胡子，虽然个子不高，但是那一身肌肉无比的实在，一看就知道不是在健身房里练出来的花架子。
而他旁边的那个女人……嗯……或者说女鬼，则比他那身肌肉更加的吸引眼球。
之所以叫她女鬼，是因为这家伙站在那里，就好像处于一种半透明的状态，花白的长发随着风轻轻的飘动着，当然了，屋子里根本就没有风，而且她虽然头发全是白的，但是面容却像是一个20出头的美丽女人，如果他那眼睛不是不是的就放出一点绿光就更好了。
这么看来，这两个人也是康斯坦丁拽过来帮忙的了……而这两个人的实力无疑也是很强大的，作为约翰的朋友，他俩竟然到现在还活着，这一点就很说明问题了。
而那女鬼叫做艾利，在大约5年前，她勾引一个纯血天使堕落（勾引的过程和奎因勾引加百列及其的类似），所以被天堂追杀，而康斯坦丁当时帮了她，至于帮助的方法，是康斯坦丁把隐匿行踪的符咒刻在了艾利的灵魂上。其具体做法是他把艾利整个剁了，然后在她的骨头上一通乱画，又从一个南非贩子手里买来了一壶恶魔之血，把艾利重新黏上了。
那个过程及其的痛苦，但是不管怎么样，他总算是救了艾利一命，所以……艾利就这样欠了约翰一个大人情。
至于那个男的，名字叫查斯……是个出租车司机。
额，对，你没听错，这家伙就是个出租车司机，没有什么别的职业或者隐藏血统，就是一个凡人。
但是即使这样，查斯的实力依旧不容小视，他从小混迹街头，对伦敦的三教九流都无比的熟悉，而且这家伙脑子不笨，打架更是约翰见过凡人里最厉害的人了，总结一下，这家伙就好比是隔壁哥谭市里那个叫做吉姆戈登的黑暗版，虽然肉体凡胎，但是背后一群小弟，自己也是单挑从没输过的神奇存在。
而他……嗯……没欠约翰人情，他之所以来，是因为他和约翰关系不错。
虽然听起来有点可笑，但是约翰康斯坦丁还真的有这么一个实实在在的，一直没有被坑死的朋友，他和约翰从小就认识，甚至查斯的老婆都是约翰介绍的，当然了，他老婆曾经是约翰的前女友，而查斯的前女友，已经被约翰坑死了。
好吧，他们这个圈子有点乱，但是不管怎么说，在这短短的几个小时里，约翰就再次变戏法一样的，变出了一堆帮手。
“这些，就是我现在还能动用的最后的人际关系了。”约翰说道：“那么，我现在想看看你的。”
子良笑了笑：“哦？我的？”
“当然，你不能就用那些天花板上乱爬的‘剥皮大狗’就和初堕者对着干，对吧……所以，让我看看你们的真正实力吧……”

第四百四十七章 烧了
真正的实力……
很抱歉，现在的子良，还没办法展现出真正的实力，毕竟他还只是一个半成品，但是，这不妨碍他给面前这位不讨喜的私家侦探先生上一课。
“姑娘们――接客啦――”
额，这句话子良自然是不会喊的，不过那效果就和喊出这句话差不多，很快，各式各样的人们，就鱼贯的从医院的各个角落里走了出来，高的、矮的、胖的、瘦的、男的、女的、好看的、难看的、是人的、不是人的，一个个的，就一脸不情愿的站在了走廊上。
虽然这群人都不太乐意摆出这种‘展览’一样的派头，但是也没办法，毕竟以后对方还要加入团队，他们总不能现在就一点面子都不给，对吧。
而这群人到底是强是弱，子良就不用多说了，因为，当【午夜】看到这群人一个个的走出来后，他握住手杖的手颤抖的幅度已经越来越大了。
“他们……是站在咱们这边的，对吧。”魔女艾利见状，也走到了康斯坦丁身后，用只有他们俩人的声音悄悄说道。
“嗯――暂时看来，是这样的。”约翰小声说道，同时，也不得不感叹一下，早知道这个叫子良的手底下有这么多厉害的人物，他就不用到处去卖人情了。
“好吧，看来，咱们会是一个厉害的组合啊。”约翰有些尴尬地说道，他都不用细问这些人到底都会干什么，只要感觉着周围越来越庞大的压力，他心里就很有保障了。
不过，我们的约翰似乎还是年轻了点，他以为，这就够了……
当然不够……也许是为了给这些年轻人一点惊喜，在众多罪孽碎片集结完毕后，从地下室的楼梯下，又走上来了一个人……
说‘走’都不太准确，应该说‘飘’。因为这家伙脚不挨地的，就走到了众人面前。
然后……康斯坦丁一行人都愣了。如果说刚刚这群人给予他们的是震撼的话，那么，最后出来的这位，就如同一个巨大的拆迁锤，猛地砸在了他们的脑袋上，直砸的颅内一阵嗡鸣。
简略的形容一下这个人吧，穿着天蓝色的紧身衣，一身几乎要爆炸了一般的肌肉，很中二的披着个红色的披风……胸口，一个硕大的【S】。
好吧，这家伙是超人……
这一波来的惊喜实在是太突然了，不单单是康斯坦丁一方，就连子良也吓了一跳。
“卧槽，这家伙怎么在这里？”子良喊着，他也不知道这个位面到底是不是和之前的位面有着交集，所以第一时间，他还以为超人是为了报前段时间的一斧子之仇，专门飞过来找麻烦的呢。
看到子良那被吓到的没出息神情，雪莉也觉得有点丢人，便赶紧解释道。
“好了，他不是过来砸场子的……之前你们出去解决加百列的时候，我去下面停尸房找尸体做实验，然后……就看到了这个家伙。”
子良这才反应过来，他望向了超人的脸，发现他的面色有些苍白，眼神中也没有什么神情。
“额……所以说，这家伙是停尸房刷出来的尸体？”子良确认一般的问道。
雪莉点了点头：“是的，刚开始我也吓了一跳，不过……超人的尸体，真的就刷出来了，哦，还有……这家伙的力量太强，再加上是外星人，所以T病毒在他体内存活的环境不太好，也就是说，我没办法很完美的控制他。”
“额……那能控制到什么程度啊？”
“和程度没有关系，主要是距离，我需要在他身旁来维持病毒的存活，如果太远的话，那他很快就会重新变成一具尸体。”
“你能用病毒控制超人？那之前你怎么不出手啊。”子良嚷着。
“废话，之前那是活的，一个活人的免疫能力能和死人的比嘛！”雪莉一脸‘懒着和你们这群学渣理论’的表情。
而这时，康斯坦丁也终于憋不住了。
“额，请原谅我插一嘴，听你们的话……是在说……你们之前和超人起过冲突么？”
子良点了点头：“是啊，就在不久前，我以为这家伙能被杀死，没想到，他能够吸取阳光的力量复活，总之，那场仗我们打的很吃力。”
“杀死……？吃力……？”这几个词在约翰的脑子里转了一圈。
在这个位面里，超人的形象并不是什么秘密，虽然时代似乎有些不同，但是约翰却是的的确确的，知道这个会飞的家伙的存在，只不过约翰一直混迹魔法圈子，所以和超人没什么交集而已。
而这群人竟然曾经和超人打过架。而且，听那意思是还曾经杀死过他……
好吧，不管怎么样，约翰已经对这帮人的实力有了一个大概的了解了。
所以他点了点头：“嗯，好吧，我想咱们之间的试探已经差不多了……那么，是不是应该说说关于‘地狱’的事情了……？”约翰说道：“那本书呢？”
子良直接将那本书掏了出来，扔给了约翰。
约翰接过书，大概的翻看了几眼：“就是这本书里，记载着地狱三王之一的【阿撒兹勒】的弱点么？”
“是的。”子良说道。
而话音刚落，之间约翰立刻就掏出了一个火机，直接就将那本书给点了。
子良微微一愣……
“不用太惊讶……”约翰说道：“其实如果是之前的我，我肯定会拿着这本书和【阿撒兹勒】做交易的，说不定，问我还能在地狱混个一亩三分地呢，不过现在是特殊时期，我绝对不能让这玩意落到任何一个恶魔的手里。”
子良听完，也点了点头：“好吧，这的确是一个办法，但是很不幸，罗盘的计算基本是不会出错的，也就是说，即使你现在把这本书烧了，地狱里的恶魔们也总会有办法知道这个秘密的……未来如果那么容易改变，我还至于混成这个样子么。”
约翰似乎也明白这个道理，他眉头紧锁：“道理我倒是懂，可是……书都没了，那地狱的人是怎么知道书里的内容的呢？”
话音未落……突然的……
“砰！”
一声枪响！

第四百四十八章 死……
这可真是一个懵逼接着另一个懵逼，让约翰觉得，比坐过山车还刺激。
不单单是他，子良也是……甚至连其他人也是……完全不知道发生了什么，他们左顾右盼的寻找着枪声的来源。
而这并不需要花费多少时间，几乎就在下一秒钟，他们就发现了，这枪是莫里亚蒂开的，因为他手里的枪还冒着烟呢。
不过现在大家都没心思去管这家伙是从哪搞来的枪了，因为，更让人懵逼的是……这家伙开枪的目标，竟然是自己。
是的，咱们萌萌哒莫里亚蒂就这么大庭广众的，当着所有人的面，咣当一枪就把自己给毙了。那子弹直接穿过了他的下巴，上颌，脑袋，并笔直的从头盖骨上方飞了出去。
然后，这家伙就啪叽一下，倒在了血泊之中。
“……”
“……”
整个医院里，一阵沉默。
“额……他这是……”康斯坦丁犹豫了好一会，才终于鼓起勇气，问道。
听到这话，其他人才总算是缓过神来……
“啊――这个，请大家不要惊慌……我觉得这是因为我的这位同伴想更加深刻的，让你们明白我们团队的实力到底有多强。”子良满不在意的说道（其实心里虚的一批），然后指了指一边的哈莉奎茵：“啊，那个谁，去治疗一下，让这些人看看，在咱们的保护下，他们的生命是有多安全。”
“额……好的。”奎因也反映了过来，点了点头向着莫里亚蒂走去，随后将手放在他血呼啦的脑袋上……一阵淡淡地光芒闪过……
什么都没发生。
“……”
又是一阵沉默。
“喂……好没好啊，新同事看着呢，别让我拉不下面子啊。”子良问道。
奎因擦了擦手，站起来：“好了。”
子良瞅着地上的莫里亚蒂：“那他怎么好像没什么变化？”
“因为只是我的技能好了，但是……这家伙应该已经没救了。”奎因说道。
“啊？”子良一愣：“你的正常状态下，不是能复活一个人么？”
“好好读读你的罗盘好不好，我的能力是让一个人不论受多重的伤，只要有一口气在，就能完整的恢复过来，可是这家伙已经完全死透了，我是没有办法了。”奎因没好气地说道。
“啊？”子良的眼角有些抽搐：“那……那怎么办？”
“两个办法，第一，你要是只是想让他活蹦乱跳的，就让雪莉弄点病毒出来，将他变成丧尸。
第二，你把他扔停尸房，或者干脆找个地方埋了。”
奎因很准确的，给出了两个建议……不过似乎都没什么用。
好吧，莫里亚蒂就这么死了，死的无比的人性，而且莫名其妙，好在他刚刚加入团队没几天，大家还没有产生什么感情，所以，此刻弥漫在这条走廊上的，大多都是震惊，而没有什么亡友的悲伤。
哦，似乎只有弗莱迪有点悲痛，因为，他的‘音响补全计划’似乎又要延期了。
这时候……康斯坦丁似乎还有点不信的样子，走过去，仔细的看了看，嗯……的确，一般人要是都被崩成这个样子，那无疑是肯定死透了。
“我说……你们团队里的人，经常这个样子么？”约翰问道。
子良卡巴卡巴眼睛：“额……说实在的，不太经常，一般我们要是自杀的话，总得有点目的才对，而像是这种毫无预兆就直接自裁的……我还真没见过……”
正说着，子良似乎想到了什么，他猛地抬起了脑袋，看了看地上那坨已经快要燃尽了的《地狱》手稿。
“卧槽……不是吧……”
……
……
与此同时……莫里亚蒂的意识中。
如果说，这辈子莫里亚蒂还没有经历过什么，那么，死亡绝对是其中之一。
他死了……但是很神奇的是，他的意识似乎还存在着。
那是一种茫然，飘忽，又混沌不堪的感觉，他似乎觉得自己脱离的肉体的舒服，像是一团空气一样，飘着，被风吹散，又重新聚拢。
这感觉很奇妙，但是没有了身体，他也看不到，听不到，没有触感，也发不出声音……这，也许就是灵魂的状态。
当然了，这个状态下，时间的概念也十分的模糊，所以他就这么飘着，不知道过了多久。
他开始坠落，如果说他是一股烟雾的话，那么，在下方肯定是有着什么巨大的吸尘器一样的东西，在疯狂的扯着他下沉。
紧接着，一阵灼热的感觉刺痛了他。
莫里亚蒂……睁开了眼睛。
他惊奇的发现，自己似乎正趴在一块带着温度的岩石之上，他有了触感，有了视觉和听觉，而那具陪伴了自己30年的身体，又回归了自己的控制。
随即，他抬起了头，目尽之处，是一片炙热和荒凉，自己脚下的，是一片龟裂的马路，两旁是残破的街道，高耸的建筑此刻已经化为残垣断壁，无数锈迹斑斑的车辆堆砌在马路中央。
这里看起来，和自己死前的街道是一样的，但是这里就像是经过了无数年的烈焰炙烤后一般，天空被烧成了介于金色和血之间的颜色，到处都挂着满是滚烫沙尘的风。
而且，那风中满是一种难以形容的味道，莫里亚蒂从来没有闻过它，但是，他知道，那就是死亡的味道。
这里……就是地狱。
“哈哈哈――啊呀呀呀呀。”莫里亚蒂没有任何的恐惧，正相反，他似乎觉得有点兴奋，兴奋到嘴里欢呼雀跃着哼出了意义不明的曲子。
不错，他就是要死，就是要下地狱，如果……这个世界上真的有地狱或者天堂的话，他一定要看一看才行。
就在他还没有看尽眼前的可怕镜像的时候，猛地，一个巨大的身影出现在了自己的面前。
那是一个类似于边幅和牛之间的骇人生物，粗壮的身躯，还有背后巨大的带着骨刺的翅膀，他轰的一下从天而降。
然后……用他那几乎要喷出烈焰的鼻子，凑近莫里亚蒂，闻了闻，随即露出了狰狞的獠牙。
莫里亚蒂知道，这个玩意，肯定就是地狱里的恶魔……
所以，他笑了――

第四百四十九章 交易
“一个……恶魔……”莫里亚蒂嘴里喃喃着，那神情就像是天真烂漫的小姑娘，看到了一个可爱的小猫小狗一样。
当然，那恶魔和可爱一点关系都没有，甚至有点恶心，硕大的脑袋缓缓的凑向了莫里亚蒂，两个鼻孔如同拳头一般大，随着呼吸，漾出一缕缕滚烫的鼻涕……
不过也多亏了它这个样子，不然，莫里亚蒂说不定就满眼小星星的伸手摸过去了，你说它一个恶魔，让人像是小宠物一样的摸几下，那以后的脸往哪搁。
“你好……我叫莫里亚蒂，你有名字么？”莫里亚蒂笑着说道。
然而，话音未落！
“库嗤”一声……一道灼热中带着腥臭的风呼啸而至，好悬给莫里亚蒂掀了一个跟头。
而当他缓过神来的时候，就发现，自己的左侧胳膊，连同整个肩膀，都已经不见了――从那恶魔狰狞的咀嚼动作来看，应该是被吃了！
其实，这里只能说是运气好，那恶魔很馋，动作太快了，不然，它要是对准点，现在莫里亚蒂的脑袋也肯定已经一起被啃掉了。
这也难怪，因为此刻的莫里亚蒂，在那恶魔的眼中，是一道无比的美味。
因为……莫里亚蒂是一个‘自杀者’。
……
在很多和地狱有关的位面之中，都有这么一个设定，那就是‘死于自己之手的人，无法进入天堂，因为他们不配拥有生命，这些人会成为地狱中最美味的食物，供无数的恶魔蚕食，之后连同灵魂，一起被消化掉。’
所以，刚才那恶魔闻到莫里亚蒂的味道后，几乎控制不住的上来就来上一口。
“哈――哈哈――”莫里亚蒂看着自己鲜血淋淋的肩膀，笑着：“真是不错啊，恶魔就应该是这个样子。”
与此同时，那恶魔已经吃完了嘴里的东西，它舔舔舌头，正准备再来上一口。
至于莫里亚蒂……他付出一条性命来地狱参观，当然不可能就这么看一眼就成为一坨恶魔的便便。
所以……
“三天后，日月交汇，黑暗笼罩人间，世界无光，阿撒兹勒！我知道你的秘密，我要见你！”
就在那恶魔张开血盆大口的时候，莫里亚蒂突然的就对着猩红的天空喊道！
话音刚落，那恶魔的巨口也已经来到了莫里亚蒂的头颅上方，眼瞅着这一口下来，整个腰部以上的部分估计就都没了。
但是也就是在这一瞬间，那恶魔猛地愣在了原地，继而“轰”的一声，化成了漫天的血雾。
那巨大的冲击力直接将莫里亚蒂掀的倒飞了出去，狠狠的撞到了一辆锈迹侵蚀了几百年的车辆残骸上，这才停下来。
而当莫里亚蒂艰难的抬起头来时，他的面前，已经站了一个人。
这是一个看起来年龄在四十岁以上的男子，一头乱糟糟的油腻头发披散在箭肩头，身上的衣服似乎已经被穿了几百年，残破的像是布满裂口的麻袋，暴露在外面的皮肤也是异常的干枯，就好像是被这地狱的风硬生生的吹成了枯老的树皮一样。
此刻，这个人正站在离莫里亚蒂大约四五米的距离外，冷冷的看着他。
“一个自杀者？你为了什么？”这是那个人问出的第一个问题。
“我活了三十年，就算是穿越再多的位面，人间的样子，只要想想也都能想象得到，而地狱对我来说，则是一个崭新的世界……所以，我得来看看。”莫里亚蒂说道。
那人的表情似乎没有什么变化：“你不想是个傻子，我能感觉到，可是你刚刚却差点葬送在一个低阶恶魔口中。”
“呵呵。”莫里亚蒂笑了笑：“我没那么容易变成食物，我知道一个大秘密。”
“什么秘密？”那衣衫褴褛的人继续问道。
可此话一出，莫里亚蒂立刻愣了一下。
“你不是阿撒兹勒！你是谁？”
“哈哈――哈哈哈――”对方笑了：“果然啊，你和那些稀里糊涂死掉的蠢货不一样。是的，我的确不是阿撒兹勒……不过我没有名字，你可以叫我【初堕者】。”
“初堕者？我怎么知道你不是在骗我？”
“我还不至于放低姿态来欺骗一个凡人……”初堕者说道：“现在，把你的秘密说出来。”
不过，莫里亚蒂笑着摇了摇头：“我说了，这是一个大秘密，我可不想就这么轻易的将他说出来。”
初堕者皱了皱眉：“能向我献上你的一切，这是莫大的荣誉……”
“得了吧，我不想要荣誉，我对地狱的现状多多少少也有一些了解，而我的秘密足以改变地狱的格局，所以，我需要异常交易。”
“哈哈――真是有胆量啊，敢和我主动做交易，不过你可能忘了，这里是地狱，我可以将你置于无止境的折磨之中，直到你说出来为止。”
莫里亚蒂还是笑着：“如果我不想说，没有人能让我开口，当然了……你也可以试一试，不过，随着你的折磨，我需要的报酬，也会越来越多。哦，对了，忘了提醒你一下，我的话，足以让你得到‘约翰康斯坦丁’。”
当这个名字从莫里亚蒂口中说出来的那一刻！
瞬间，整个地狱的风猛地呼啸起来，天空上的红晕似乎受到了巨大力量的撞击，轰的一声被击散成如血的碎片，就那么在半空中燃烧起来。
“康斯坦丁！！”初堕者吼道，似乎只要说出这个名字，就能勾起他无穷无尽的愤怒。
下一秒，初堕者就已经来到了莫里亚蒂面前，他的手死死的掐住对方的脖子，将其提了起来：“告诉我！不然，你将会受到地狱之王最残忍的诅咒，你将每秒承受一万次粉身碎骨的痛苦，知道永远。”
“好啊，那就试一试，看看你最后需要用多少悔恨，才能弥补你此时此刻的决策！”莫里亚蒂望着初堕者的双眼，没有一丁点的退让……甚至，还有点兴奋！
就这样，对峙持续了好久……
最终……
“你想――要什么――？”初堕者终于问道。

第四百五十章 加百列（一）
其实，莫里亚蒂教授想要的非常的简单。
他只是想要【初堕者】带着莫里亚蒂在地狱走一走，用他的话说，自己下来一趟也不容易，毕竟是付出了生命的代价，所以，不到处看看怎么行，而这地狱里的恶魔一个个都跟饿死鬼一样，见到他就要啃，这可让他的参观计划受到很大的延误，所以，他需要一个能让那群恶魔滚远点，同时又对地狱十分了解的人……不论怎么看，初堕者都是一个很好的选择。
当然了，初堕者也提出了自己的想法，就是找个高阶恶魔带着他到处转转效果也是一样的，不过让莫里亚蒂立刻拒绝了，其原因是……他觉得让地狱的王当向导，比较有派头。
这是其一。
其二，就是要让初堕者在这个过程中，跟他讲一讲地狱的事情，当然了，也不需要涉及到各种大机密之类的，交易的宗旨就是要等价，不是么。
而第三点，就是莫里亚蒂要初堕者不管干什么，都带着他，不论是和其他的两个王打架，还是处理新到地狱的人，甚至是处理那些动歪心思的恶魔时，都要带着他，这是无可厚非的，毕竟他口中的‘了解地狱’可不仅仅是看看地狱的风景那么简单，莫里亚蒂还得知道地狱的生活百态才行。
这就是莫里亚蒂提出的筹码……额……说起来，还挺容易实现的，甚至可以说太容易了，因为这些事情只要是在地狱待上个百八十年的人都会知道。
唯一让【初堕者】觉得有点不爽的是，这家伙非要让自己带着走，这让他一个地狱王者觉得有点掉价。不过也无所谓了，和他秘密带来的回报对比一下，这点时间初堕者还是很愿意浪费的。
特别是康斯坦丁，那个曾经戏耍了自己的凡人，这家伙就像是一个致命的诱饵，在诱惑着初堕者想尽一切办法把他弄到手，然后……永远的折磨下去。
“好吧，我同意你的要求，而且，我愿意提前签订契约。”初堕者说道。
嗯……恶魔主动签订的契约是没办法反悔的，所以这看上去，是初堕者表现诚意的一个做法，但事实上，却是一个很阴险的计谋。
首先，这可以让莫里亚蒂必须将‘统治地狱还有得到康斯坦丁’的秘密说出来，并且不能添油加醋或者说谎。
其次，因为只要签订了契约，也就意味着，莫里亚蒂就必须留在他的身边，这样，即使这个家伙搞什么鬼，自己也能第一时间发现，而且，在他带着莫里亚蒂转悠完地狱，自己也得到了康斯坦丁后，契约的双方都达到了要求，那么，初堕者转手就可以转手把莫里亚蒂给喂恶魔，他想跑都跑不了，呵……想在恶魔手里占到便宜的人，必须要付出代价！
然而，也不知道莫里亚蒂到底在想些什么，也可能是他没有察觉到这个契约更深层的意义，他只是点了点头：“好啊！”
……
就这样，一个恶魔的契约，就成立了！而莫里亚蒂，也将《地狱》书籍里的内容，一点不差的告诉了【初堕者】。
一场几乎能将地狱，人间，天堂都搅合进去的大混乱，即将拉开序幕。
……
与此同时，人间，子良的医院里。
众人七手八脚的，把莫里亚蒂的尸体搬进了【停尸房】，在这里的尸体，是不会腐烂的。
完事后，康斯坦丁有点蛋疼的瞅着子良。
“那个……你不是说，你们都是队友么？”
子良点了点头：“是啊。”
“可是……你刚才又说，这家伙可能是自杀，然后下地狱想将《地狱》里的内容散播出去，挑起大战？”
子良又点了点头：“是啊。”
“喂，这算是哪门子队友啊，这明显就是在坑你好么。”约翰不由的嚷嚷道。
“是啊，不过也能够理解，其实不瞒你说，这屋子里的每一个人，当年其实都是我的敌人……他们大多都曾想着弄死我。”
“我现在也想。”弗莱迪插了一嘴说道。
“嗯……看来，你人缘不太好啊……”约翰叨咕着：“不过，世界上真的有人什么都不图，就为了看一眼世界大乱的么？”
“当然有，还不少呢……”子良又说道：“不过现在不是说这些的时候，莫里亚蒂虽然没有什么特殊能力，但是这家伙曾经将整个世界的犯罪实力都玩弄于股掌之中，如果他想玩什么花样，咱们就真的得抓紧时间了。”
“你是说……”
“对，咱们得赶紧着手大天使加百列，不能等他来找咱们了，咱们得主动去找他。”
“可是……世界这么大，谁知道他掉到哪里去了？”约翰问道。
“他不可能离自己的心脏太远的，而且……咱们有它，一个大天使，应该很容易就能探测到。”子良说着，掏出了兜里的罗盘。
……
黎明……
阳光穿透亿万公里的距离，轻而易举的撕破黑暗，地平线的尽头泛起金色的边缘，不出多时便会普照大地。
在当年上帝说出了那句‘要有光’的一刻起，光就被赋予了一种崇高无上的力量，天堂的住民，圣徒，特别是天使，他们的都被上帝眷顾，并赐予圣光，它可以用来赐福，当然，也可以用于净化。
嗯……崇敬上帝，便会得到嘉奖，如果不信，便是异端，这么说起来，这天堂的理念似乎也和地狱差不了太多，唯一的不同，就是圣光看上去会好看一些罢了。
当然，很少有人会想这些，在虔诚的信徒脑子里，这些思想就是亵渎，而天使……自然也不可能会萌生出这种思想。
伦敦的郊外……这里是一个巨大的垃圾场，几乎三分之一个城区的废品，都会集中在这里，等待着处理，焚烧。
当阳光已经到达一个还不错的可见度的时候，契柯夫就早早的穿好行装，来到了垃圾场里，准备今天的‘工作’。看行头就知道，他是一名垃圾场的管理员，额――这个管理员其实就是个名头，他每天干的，其实就是不让那些调皮的死孩子进来放鞭炮，还有隔三岔五的给总部打电话，告诉他们，垃圾快要放不下了，赶紧派人来啊。

第四百五十一章 加百列（二）
哦，对了，这些所谓的工作，都只是他的分内事，他还有另外一个重要得多的‘工作’，那就是……每天早上到垃圾堆里翻东西。
也就是说，他还是个捡破烂的。
而且，他几乎是整个城市里，最牛逼的捡破烂的了……可别小瞧这些垃圾，现在的伦敦人都浮躁的很，什么掉了个把手的留声机啊，断了天线的电视啊，说扔就扔，这些玩意其实只要稍稍的修一修，就能卖个不错的价钱，所以……每天的翻垃圾，现在几乎已经成为了契柯夫的主要经济来源。
借着天空的放亮，契柯夫熟练的绕过小山一般的‘分类垃圾堆’，来到了堆放‘电器垃圾’的地方，他已经一周左右没有翻过这里了，所以，今天必定是收获的一天。
额……这话说的倒是没错，只不过他万万没想到，自己收获的并不是那些家用电器，而是……一个人。
这个人就躺在垃圾山的旁边，浑身赤裸着，要不是他还随着呼吸，胸膛起伏着，契柯夫都以为这是一个男版的充气娃娃呢。
嗯――好吧，咱也别管那个时代有没有充气娃娃这种玩意，反正莫名其妙就冒出来的一个衣不附体的男人，可是把契柯夫吓得够呛，他上去拍了拍那人的脸。
“嗨！嗨！兄弟，你还好么？”
那人没有任何的反应。契柯夫又加大了点力道，结果对方还是一动不动，最后没办法，他只能牟着劲，把这个家伙抬回了自己的小屋里。
当然，他不是想对这个男人做点什么，只是他总不能让人家就这么躺着吧，这要是嘎巴一下死了那自己可就摊上大事了。
……
中午，阳光最足的时候。
加百列知道，自己在坠落，他觉得自己一定是脑袋被什么影响了，才会钻进那片雷云之中，更加没有想到的是，自己竟然真的被一道闪电给击中了。
如果是平时，这闪电根本不会给他带来如此巨大的伤害，但是那一刻，他只觉得自己全身都在燃烧，剧痛让他根本无法再挥动翅膀，而事实上，那一瞬间，自己炽天使的六道光芒羽翼顷刻便被化为了火焰。
紧接着，便是剧痛，懊悔，无助，以及耳旁呼啸的风声。这些东西最终全部化为混沌，直至漆黑一片。
等到他再次缓过神来的时候，就已经是此时此刻了。
他不知道时间过去了多久，只是缓缓的睁开了眼，然后，看到了一块有些发霉的天花板。
继而，剧痛来袭，使加百列忍不住闷哼了一声――：“额啊……”
“哦，你醒啦！”
这时，一个声音传来，紧接着，一个胡子拉碴的脑袋就进入了加百列的视线。
那是一个中年人，看形象就知道，这是一个生活在社会底层的人，不论是穿着，还是对自己的打理都很不上心的家伙，整间屋子里都散发着一股刺鼻的酒味，加百列从来没有接触过这样得人，就算都是蝼蚁，那对方也肯定是那种他连看都不想去看一眼的蝼蚁。
“我……在哪？”加百列艰难的问道。
“这里么？哦，这里是南区的临时垃圾储存站，我是这里的管理员，你可以叫我契柯夫。”
“我为什么会在这里？”
“哈，这问题问得好，我也想知道呢，早上的时候我就发现你躺在垃圾堆里，而且连个衣服都没穿，为了把你搬过来，我废了好大力气。”
加百列听完，便艰难的，想要坐起来：“不行，我要回到天堂去……”他说着，可是，刚一动，浑身的剧痛就将他再次掀倒在床上。
“嗨，兄弟，好好躺着别动，你身上可受了不小的伤。”契柯夫连忙扶住加百列说道：“说起来你自己可能都不信，你的胸口，还有两侧的背部，都有着很大的伤口，不过别担心，都已经结痂了，而且那种地方没什么可卖的，如果你的伤口在腰上，那你可就惹了大麻烦了……额……还有，你刚才说，你要上天堂？”
加百列点了点头：“是的，我是六翼天使，天堂的大天使长加百列，我的心被人偷走了，我需要回到天堂，我需要主的帮助……”
他虚弱地说道。
“额……好吧。”契柯夫说道：“看来你伤的真的不轻，也许你遭到了抢劫，而且还被什么给砸了脑袋，现在还没有完全的清醒过来，不过无所谓了，生活总是会向着好的方向发展的，来，喝口酒，这能让你感觉好一点。”
“酒……我从来都没有喝过酒。”
“什么？”契柯夫一愣：“呵，这年头没喝过酒的人可真是少见，总之，你得来点，只要喝了这玩意，就算你被上帝抛弃了，那都是不用在意的小事。”
加百列的眉间似乎微微有些聚紧：“被上帝抛弃了……是件小事？你是异端者么？”
契柯夫一愣，他好像还没反应过来这小子怎么突然的就冒出了这么一个词来：“额……异端者？”
“你从来没有信奉过什么嘛？你没有信仰么？”加百列挣扎着想要起身，在他面前的，是一个迷途的羔羊，他几乎是本能的想要彰显出自己的圣光力量，来指引这个人。
“额……好像没有，不过现在不是说这些的时候，你得好好躺着！”
“不，你不能再这样迷惘下去了，我得将你引入正确的道路。”
“好吧好吧。”契柯夫心里这个郁闷啊，还好他已经打了报警电话和120，等到那些人一到，他就赶紧把这个脑子有问题的家伙送走，而现在，他只能无可奈何的顺着加百列的话说道：
“我……嗯……我还有信仰的，比如，在去年割痔疮的时候，我就信仰那个医生，上个月我喝多了和人打起来的时候，我就信仰那个半路冲过来帮我的烂酒鬼，而要是我的老板能赶紧把欠我的两个月工资发下来，我也不介意信仰他。”
加百列摇了摇头：“不，我说的是主，上帝，这个世界真正的神，你从来没有信仰过上帝么？”
契柯夫笑了笑：“上帝？呵呵……自从我那个老妈因为事故死在病床上，而那个肇事司机又被当庭释放了之后，我就觉得，上帝他妈的就是个杂碎。”

第四百五十二章 加百列（三）
“那是你不够虔诚！”
加百列吼着，要不是身体不允许，他肯定早就上去把对方烧成灰烬了，一个大天使，怎么可能容忍一个区区凡人在这里大放厥词。
“啊？虔诚？你是说，我必须要始终满怀感激的敬畏你上帝是么，不论何时何地，发生了什么事情，即使我的家人正在蒙受不公？”似乎说到了自己的往事，契科夫也有点不爽起来：“我当时只有多大？你想让一个孩子对一个他从没看到过，甚至都不知道长什么样子的人有多虔诚？难道上帝的眼里只有信徒么？要先交出自己的信仰，你才能受到恩惠，而当困难降临到普通人脑袋上的时候，他却不闻不问，这种先收钱后放款的手段，和外面那些大肚子资本家有什么区别？”
“混蛋！不许你这么侮辱……”
加百列吼着，牵扯着身体又是一阵剧痛。
“我没有侮辱谁，我只是在说事实，如果一切的眷顾都要建立在你那所谓的虔诚之上，我干嘛要求助上帝，我只要去保险公司，那里的人会把我当然上帝一样供着，并且给出一沓子保险套餐，而你的圣地却连个面都不敢露！如果我是上帝，我肯定会帮助所有需要帮助的人，那样，人们自然会心怀感激，而不是让他的信徒满嘴里喊着什么‘异端’，举着牌子上街乱嚷嚷，更不会在教会的大门口就摆上募捐箱……再把所有捐助少的人踹出教堂！”
契科夫明显也是个有脾气的人，在理念的冲突下，他丝毫不在意和这个奇怪的男人理论理论，本来这家伙就是自己救下来的，而他醒了之后就在这乱吼，妈的，要是没有自己，现在他还光溜溜的躺在垃圾堆里挨冻呢！
而这一番话之后，加百列也终于没有再开口。
说实话，虽然他已经来到人间好久了，但是，能和他说上话的人，全部都是这个世界的精英人物，也就是说他从来没有接触过社会底层，甚至中层的人。
他能听一听那些有用的蝼蚁的话，已经是对人类极大的恩赐了，至于剩下的蝼蚁，他怎么可能去在意。
然而此时此刻，他被拒之天堂门外，翅膀被燃尽，心脏被夺走，躺在床上连动都费劲……也只有这样，他才能听从一个真正蝼蚁的话。
更让他觉得震惊的是……自己竟然被对方的话噎的不知如何解释？
是啊，这个人……似乎说的有道理！
这个思想刚刚萌生，加百列就觉得脑子一阵嗡鸣，就好像是他刚刚接触到了什么绝对不能去触碰的思想，这痛苦不是别人给予的，而是他自己就无法接受自己的想法。
那道信念之上的裂纹开始蔓延，那感觉让他痛不欲生！
“额额啊啊啊啊――”
他捂着脑袋呻吟着，这一下子，可把契科夫给吓坏了，他万万没想到，这聊着聊着，怎么就把这小子聊成了这个样子。
“天啊，这他妈怎么了！”他喊道，然后赶紧再次冲到电话旁，想催催那些医生警察什么的赶紧过来。
而就在这时，“咚咚咚。”一阵敲门声响起。
“哦哦，可算是来了！”契科夫谢天谢地一般赶紧冲过去把门打开……
太棒了！先到的是医生。
他看着门外穿着白大褂的男子，松了口气，可是，这医生身后怎么跟着这么多奇奇怪怪的人，那个女的是护士么？她怎么能在工作期间画那么怪异的妆，还有，这里怎么还有小孩子？好吧，就算这些都能解释，那后面那个大胖子和猪又是什么鬼啊？
不过这时候，契科夫可管不了这么多了，他赶紧让开身子，指了指加百列：“那……就是这个人，今早发现的，我感觉他现在状态很不好。”
“别担心，有我们呢……”子良笑着说道：“哦，麻烦你先出去一下。”
“什……什么？我出去？摸，你们不应该赶紧把他抬到救护车上么，他现在很痛苦……难道你们……”契科夫嚷着，可突然的，他意识到了什么……门外，根本就没有什么救护车。
“嗨！你们到底是什么人？！”契科夫一把拽住正要往里走的子良，问道。
“我们么？”子良回头，笑着回答道：“我们是即将拯救世界的人。”
“啊？”契科夫一脸的懵逼，捉摸着今天怎么净遇到一些怪人，而下一秒，“当”的一声，一个棒球棍子就轮了过来，契科夫直接直挺挺的就倒了下去。
“好了。赶紧办正事好不好，那家伙叫唤的声音你们听着不心烦么？”奎因撇着嘴说道。
子良耸了耸肩，便走向了加百列。
此时的大天使长依旧还处在那种咱们无法理解的痛苦之中，他捂着脑袋，在床上艰难的翻滚着。
“嗨，我说……如果你现在还没疯掉，就跟我们走一趟，如何？”
痛苦之中的加百列睁开了眼睛，紧接着，他就看到了站在人群中的哈莉奎茵。
瞬间，他怒目圆睁：“你！你个恶魔！把我的心脏还给我！！”说着，加百列就伸出手，想要去抓住奎因。当然了，现在他这个样子，怎么可能办得到。
子良看对方这样子，也知道好好说话是不可能的了，便后退一步：“汉尼拔，让他老实点。”
汉尼拔也非常配合的迈出一步，望着加百列：“一只羊……两只羊……”
额……好吧，虽然方法还是那么老套，但是的确很有效，当数到第四只羊的时候，加百列就咣当一下，倒在了床上……睡着了。
接下来，老乔伊大手一抓，就把加百列扛到了肩膀上，走出了小屋。
在小屋门外，停着一辆货车，身为司机的查斯想弄到这玩意还是挺方便的，而约翰，弗莱迪等人，此刻都坐在车上。
子良等人七手八脚的，把加百列往车上一扔。
“搞定了！撤！”子良喊着，话音未落，查斯一脚油门，那大货车就‘嗡’的一下，一溜烟的就消失在了视线之中。

第四百五十三章 加百列（四）
又是这种感觉。
原本连睡觉都很少的加百列，竟然在这段短短的时间内，连续数次失去意识。
而当他再次睁开眼睛的时候，竟然发现，自己正在躺在无边无际的云海之上。
他立刻坐了起来，发现身体也不疼了，伤口也好了，更让他惊讶的是，自己的面前，竟然是一道近百米高的巨大金色大门。
这个地方他太熟悉了，这里正是天堂之门前……
“哈……哈哈……我就知道您不会抛弃我的！”加百列兴奋地说道，刚要起身去推开大门，可是突然地，一个声音从他身后传来。
“呦呵，想不到，都已经这个时候了，你依然忘不了你的天堂啊。”
加百列一愣，猛地回过头，然后就一脸不敢相信的看着自己身后，竟然有两张沙发椅正立于云海之上，而其中一张沙发椅上，竟然还坐着个穿着白大褂的家伙。
“你……你是谁？”加百利几乎下意识的问道。
“哦？……啊，对了，我还没做自我介绍呢，我叫子良，是个……额……医生。”那人说道。
“子良？”加百列鬼使神差的走过去，因为他有点不解，这家伙似乎不是天使，在他身上更加没有闻到一丁点虔诚的味道，可是他怎么可能出现在天堂之门的外面……而且，竟然还搬了两个沙发，这家伙是来喝茶看风景的么？
“呵呵，我知道你在想什么，不过很抱歉，这里并不是天堂，而是你的梦境，至于周围的景象，其实只是你心里向往的一个投影而已。”子良笑着说道。
“没什么不可能的，你现在还在沉睡之中，而我却没什么时间等你醒过来了，当然，最主要的是我怕你醒来之后大吵大闹的，把家具什么的都打坏了，所以，就先到梦里跟你谈谈，所以……你为什么不坐下呢。”子良指了指对面的沙发说道。
加百列听完，将信将疑的坐到沙发前，坐下：“那么，你要和我谈什么？”
“谈一笔交易。”子良笑着说。
加百列皱了皱眉：“天使从不做交易，那是恶魔才干的事情！”
“呵呵，得了吧，你们整天都是在做交易，用凡人们对你们的信仰作为筹码，给他们点圣光作为回报，但凡信仰出现了偏差，你们就一脚把人家踹开，这么一看，我还觉得恶魔的交易挺靠谱的，毕竟人家都白纸黑字的写着，虽然那些家伙总是玩文字游戏，单人家最起码守信用，对吧！”
“你竟然拿神圣的天使和恶魔做比较？！简直荒唐！”加百列只要一涉及到这些，就变得冥顽不灵起来。
所以，子良笑着拿出了杀手锏……
“交易的筹码……是你的心脏。”
“什么？！”加百列全身都为之一颤，好悬冲过去直接翻对方的兜：“混蛋！我的心脏在你那？你和那个恶魔是一伙的？！”
“别一口一个恶魔的，那女孩叫哈莉奎茵，她可给了你这辈子最美的一场回忆。”
“他偷了我的心！”加百列吼着，不过还好，他到底还保留着一点理智：“交易的内容是什么？”
“哈哈，你看，你们觉得自己是神圣的，只是因为自己无欲无求，当你们有着自己向往的事物的时候，其实和那些祈求着天使或者恶魔的人类也差不了多少。”
“混蛋……你竟然亵渎……”
“哦，好了好了，我还是说交易吧，大约明天，人间可能会迎来一场大浩劫，地狱的大门将在日食之后打开，到时候大量的恶魔会冲出来，而我想让你加入我们，去对抗这场入侵。”
“这不可能，地狱三王之间有着数不清的恩怨，他们才没什么心思来入侵人间呢。”
“你可能不信，明天，地狱就只有一个王了，不过这是一个很麻烦的故事，咱们有时间再说，总之，明天你必须站在我们这边，就算是天使们下来，你也不能打着打着就又和他们混到一起去了。”
加百列摇了摇头：“呵，我没有了心脏，现在连一个混血天使都不如，我能帮上你什么？”
“哦，这个简单，只要你同意了，我现在就把心脏还给你，所以，别把我和你那个不见利益就不撒手的‘父亲’想成一号人。”
“不许你……侮辱……他。”加百列习惯性的想要反驳，但是，也不知道为了什么，他的语气似乎不那么诚挚了：“好吧，我答应你们。”
……
……
与此同时，地狱之中。
初堕者还带着莫里亚蒂四处的游览着，由于初堕者拥有在地狱之中到处穿梭的能力，所以，这段时间，莫里亚蒂已经见过了地狱的无数场景，那些哀嚎的怨灵，被饥饿折磨的恶魔，绵延无尽的燃烧山脉，由鲜血汇聚而成的大海，每个场景，都带给了莫里亚蒂无比的震撼。
而这段时间里，他也将《地狱》中所记载的东西，缓慢的，又无比吊人胃口的，讲给了初堕者听。以莫里亚蒂的口才，硬生生的就把一件很简单的事情讲的很长很长，每到关键时刻还断个章什么的，直把初堕者搞得预先欲死。
不过，故事总算有结尾的时候，所以莫里亚蒂挑了个‘风景宜人’的地方，终于大发慈悲的给这段故事画上了一个句号。
“而明天，就是日全食出现的日子，也就是书籍里记载着，那个恶魔力量最低迷的时候，以你的力量，几乎瞬间便能将其击败。”
初堕者自然也不傻，不用莫里亚蒂说的很完全，他就已经预想到了接下来事情的进展，自己将统治整个地狱，而关于约翰康斯坦丁的契约，自然也不攻自破了。
所以，初堕者很满意的笑了笑。
“很好，你履行了你的诺言，这个秘密果然很有用。”他说道：“也许，在你我的交易结束之后，我能看在你这个故事的份上，少让你受一点苦头。”
“咱们得交易还没有结束，你还没有得到康斯坦丁的灵魂。”
“快了，很快了――哈哈哈哈。”
初堕者大笑着说道。
他没有注意到，身旁的莫里亚蒂，也露出了一抹莫名其妙的笑容。

第四百五十四章 痛苦熔炉
3月8日。
伦敦街头难得的展现出了一种热闹的气氛，就算是载慵懒的贵妇，也走出了自己的房间，他们拿着单片墨镜，穿着华丽的长裙，涂着深陷入褶子里的煞白粉底……
所有人都在等待着，期待着……希望这次的‘天气预报’不会像往常一样不靠谱。
因为今天，将是近一个世纪以来，最壮观的日全食。
……
而地狱之中，也是一副差不多的景象，痛苦熔炉旁，聚集了数之不尽的恶魔，它们大大小小的堆叠在一起，口中不断的发出饥饿的呻吟，还有哈喇子。
【痛苦熔炉】，其实说是熔炉，不过乍一眼看上去，这就像是一个巨大的湖泊，只不过湖里的不是水，而是沸腾的鲜红血液，无数的猩红气泡翻涌在湖面上，不断炸开，然后散发出蒸腾的硫磺气味。
听这名字就能猜到，这玩意的主要功能就是带来痛苦的，而事实也的确如此，这里是用来惩戒那些最该死的灵魂的，只要丢进去后，灵魂就将入被熔炼直至沸腾，那种痛苦是无法想象的。
当然了，地狱里的话事人们自然是不可能真的兢兢业业的惩戒恶人，之所以将人们丢进【痛苦熔炉】的主要目的，是为了喂食恶魔。
地狱里的恶魔不计其数，而且几乎永远也喂不饱，这样长久以往的，肯定会出乱子，所以，地狱里有一项很人性化的规定，那就是每隔一段时间，就会开放熔炉，把大量的灵魂丢进去，被炼化的灵魂对于恶魔来说是无比诱惑的食物，届时，数以万计的恶魔将疯狂的在熔炉表面捕食……额……说的简单点，就是开大锅饭了。
而这个过程中，自然也会有不少的恶魔吃嗨了，掉进熔炉之中，不过这样也好，其他恶魔可不管里面是什么，反正就是吃，而地狱的王者们也很乐意看到这群满脑子都是吃吃吃家伙的数量能减少点。
总之，【痛苦熔炉】开放之际，在地狱就属于那种最盛大的节日，所有的恶魔都会聚集于此，当然，地狱的王者们也会到场，因为，只有所有的王者到场后，才能打开熔炉。
此时此刻，在巨大的‘湖泊’岸边，站着四个人。
其中一个人浑身都包裹在黑色斗篷里，只有兜帽之中有两点幽蓝色的火焰，想必那就是他的眼睛了。这个家伙，就是地狱三王之一的【魔王阿撒兹勒】。
另一边，则是一个很抽象的家伙，这玩意似乎没有实体，只有一个‘人形’，之所以这样说，是因为这货是由数以百计的虫子组成的，那些虫子密密麻麻的挤在一起，摞除了一个双手双脚的‘人’的形状，而且所有的零件都很齐全，就比如眼睛处，就是上下各有一个蜈蚣，组成了上下的眼睑，中间有个引火虫撅着屁股来当眼睛。
而这个家伙，就是地狱的【蝇王别西卜】。
至于站在这俩人中间的，自然就是地狱最强大的主宰【初堕者】了。
嗯……不过和往常不一样的是，这次在初堕者旁边，还站着一个穿着休闲西服，满眼写的都是好奇的普通人类，不用猜都知道，这就是莫里亚蒂教授。
由于这家伙在一群恶魔之中，一副熊孩子进了玩具专卖店一样的神情，实在是太扎眼了，所以阿撒兹勒和别西卜不由自主的向其投去了注视的目光。
过了一会，别西卜终于憋不住了。
“喂，你身边的这家伙，到底是谁啊？”他问道。
“一个……朋友。”初堕者回答道。
“朋友？”阿撒兹勒很敏锐的重复了一遍：“我可从来没有听你说过，你有这么一号朋友。”
虽然地狱三王之间看似和谐了几千年，但是他们彼此都心知肚明，要不是他们的力量正好成一个很稳定的三角局势，那么他们现在早就打的不可开交了，所以，一听初堕者身边多了个朋友，难免其余二人都心生忌惮，不过还好，这俩人都能感觉到，这个‘朋友’身上一丁点力量都没有，就是个凡人。
而今天，初堕者的心情似乎很好。
“哈哈，他……嗯……是我之前在人间认识的，现在他死了，我准备带他转转地狱而已。”初堕者给出了一个很随便的解释，虽然一听就是敷衍，不过，既然只是个凡人，那么其余两个王者也就不去在意了。
“呵，没想到，你在人间竟然能交到朋友啊。”阿撒兹勒冷嘲热讽了一下：“所以……你是为什么要赶在这个时候开启痛苦熔炉？”
初堕者笑了笑：“算算日子，也差不多了，而且……最近我心情好。”
“切。”别西卜不削的哼唧了一声：“好吧，时间也的确差不多了，我地盘上那些恶魔都开始吃自己人了，那么……就开始吧。”
说着，他便高举双手，嘴里开始念叨起来。
而阿撒兹勒和初堕者也没有多说什么，直接跟着念到……地狱三王之间就是这样，有事就赶紧办，不然多瞅对方一眼都觉得闹心。
随着咒语渐渐完整，面前的鲜血湖泊也越发的沸腾，浓烈的热气直冲天际，将天空上的血云烤出了一个漆黑的大洞。
下一秒，咒语完毕，顷刻间，无数的灵魂便从那黑洞中疯狂的坠下，噼里啪啦的，掉入熔炉之中。
“嗷嗷嗷嗷――”
“额啊啊啊啊――”
这一刻，整个地狱就好像是沸腾了一样，那些饥饿的恶魔不要命一样的冲向湖中，遮天蔽日一般盘旋着，巨大的爪子将熔炉里的灵魂抓起，近乎疯狂地吞噬起来。
阿撒兹勒看着眼前的景象，兜帽里发出了一阵厌恶的声音：“切，这群不长脑子的家伙，不论看多少年，都会觉得恶心。”
“哦？是么？我今天倒是觉得它们挺可爱的。”初堕者依旧显得很开心。
“嗯？你今天怎么这么高兴，记得之前，你是最讨厌它们的啊。”阿撒兹勒问道。
可突然的，他发现了一件让自己很不舒服的事情。
因为，初堕者虽然嘴上说着，但是，他却并没有去看那些狼吞虎咽的恶魔……
而是……在看着自己。

第四百五十五章 改变地狱的，是气象局！
阿撒兹勒的脸隐藏在兜帽的阴影之中，但是即使这样，也掩盖不住他的别扭。
“你……看我干吗？”他不得不问道。
初堕者笑的更加灿烂了，你都能想象到，一个浑身破烂，满脑子油腻头发的大叔，瞅着你一脸诡异微笑，那是一种什么感觉。
“说起来，咱们都认识这么多年了，我到现在还不知道你长什么样子呢。”初堕者说道。
“我的样子？呵，你难道没有听说过么，凡是看到我真容的人，全部都魂飞魄散了，所以……”阿撒兹勒说着。
可他没想到，初堕者竟然突然的打断了他的话。
“我想看看。”
一阵让人窒息的沉默……阿撒兹勒那两团幽火死死的盯着初堕者：“你说！什么！”
“我说我想看看，不如，你把兜帽摘下来，如何？”
“初堕者，我警告你，你这是在挑衅我！”阿撒兹勒突然提高了嗓门，吼道。
“嗨！嗨！别这么暴躁，我只是有些好奇而已……哦，对了，我有个故事，我猜你肯定很感兴趣，等我讲完，你对我的态度应该会有所改观的。”
初堕者说道。
压力弥漫开来，地狱三王没有一个是傻子，所以，剩余二人都隐隐的感觉到了，当这个故事结束的时候，将会有什么大事情发生。
初堕者还在说着：“咱们都知道，地狱是死人和恶魔聚集的地方，不过历史上，曾经有活着的人来过地狱，之后，又以活人的身份离开过……第一个人是犹大，当然，因为誓约，他自缢后的灵魂现在禁锢在还在熔炉底层，承受着煎熬，而第二个人，是康斯坦丁那个混蛋，这也没办法，因为这家伙身上的契约让咱们拿他一点办法都没有……”
“你到底要说什么？讲历史课么？”别西卜问道。
“别急，马上就要到重点了，刚刚我说的两个人，是咱们都知道的，但是……其实还有一个人，曾经来过地狱，又离开了。”
别西卜愣了一下：“这不可能，活人没办法离开地狱之门的。”
“的确如此，但是……大约三百年前，有一名地狱之王曾经为了一个凡人，悄悄的将地狱之门打开了一个缝隙，让其回到了人间……这个人，叫做阿利盖利但丁，之所以这样做，是因为那人是个诗人，他承诺将那个地狱之王的名字带到人间，传承，歌颂，流传千年，而那个为他打开地狱之门的人，就是你……阿撒兹勒。”
说完这些，阿撒兹勒不由的笑了笑。
“呵呵，没想到你挖的还挺深的，那个叫什么……额……但丁的小子，我都快把他给忘了。的确，我是这么做过，那个时候人类的信仰还没有稳固，我找个傻子将我的名讳带到人间怎么了？如果是你们，你们也会这么做的。”
初堕者点了点头：“呵，没错，所以我不是在讽刺你什么，而是在赞扬你的机智，那位但丁回到人间后，也的确把地狱的所见所闻全部写于书上，阿撒兹勒的名字一时间传阅了半个人间……但是，但丁这个人却是一个脑子一根筋的学术派，他在编写一本叫做《神曲》的诗集时，查阅了许许多多的资料，其中，他最关注的，也正是你。”
说到这，阿撒兹勒似乎意识到了什么。
“哈哈……你想到了什么吗？”初堕者笑着说：“是的，你让那家伙返回了人间，所以，他对你着迷了，他花费了自己一生的时间，来研究你，从形象，到声音，到他所能想象的一切，并且，将这些全都记录在了一本手稿之中，当然，他知道这些东西里的大多数都是不能在人间传阅的，所以他在诗集中并没有将所有的事情全部写上去！”
“混蛋，你到底要说什么？”阿撒兹勒突然很愤怒地吼道。
初堕者微微仰着头：“《神曲》――《地狱篇初稿》七十五章说道，阿撒兹勒，地狱之王，三头，三面，隐于阴暗之中，日月交汇，世界无光之时，地狱之王的力量将归于虚无。”
话音未落！
“哈哈！”阿撒兹勒突然笑道：“这就是你要讲的故事？一个凡人添油加醋，胡思乱想的诗集？”
“是的，就是这个诗集，虽然添油加醋，但是，未必不是真的。”
“呵呵，初堕者，你是病了么？脑子都不听使唤了？难道你觉得，一个凡人的诗集里，会有我的弱点？”
初堕者笑着：“其实……刚开始我也不信，所以，我还特意去地狱之门查阅了那些年灵魂的名单，让我有些惊讶的是，从但丁离开地狱之后的近百年时间里，竟然没有任何一个叫做‘阿利盖利但丁’的人死去过，难道，叫这个名字的人全都上了天堂？……你不觉得，这有点太巧合了么？所以我在想，会不会是有人害怕这个家伙知道一些不应该知道的秘密，所以，将所有叫做那个名字的人，全部都拒之门外，成为了地狱的禁客！”
初堕者正说着！
“额啊啊啊――！”
一声厉吼，整个熔炉周围的风仿佛瞬间化作燃烧的利刃，将初堕者围了起来，阿撒兹勒知道，事到如今自己再想隐藏什么是根本不可能的了，只不过他万万没有想到，这件已经销声匿迹了几百年的秘密，怎么会突然的被初堕者得知……是他旁边站着的这个家伙搞的鬼么？
随便了，这个时候阿撒兹勒已经没有心思再琢磨这些了，他只能趁着自己的力量还算强大的时候，赶紧的将初堕者困住。
“别西卜！你还愣着干什么？如果我完蛋了，那下一个就是你！他不是咱们俩人的对手，我承诺，干掉这家伙之后，地狱的疆土你和我一人一半！”他吼道！
然而，还未等他嚎完，一只大手就猛地穿破了炙热的烈风，一把抓住了阿撒兹勒的脖子！
“你在地狱呆的太久了……阿撒兹勒，你不知道现在人间的力量已经进化到了什么地步，他们拥有一个叫做‘气象局’的地方，这个地方能够预测天时！而日月交汇之际……就在今天！”

第四百五十六章 死路
的确，阿撒兹勒几乎近千年没有离开过地狱了，他是一个很有野心的魔王，虽然个人力量远不及初堕者，但是隐忍，阴险，而且专一，他从来不想其他恶魔一样，没事就想去人间找点事干，他这辈子都在地狱一心一意的经营着自己的势力，想着如果某一天，其他两个魔王哪个出了点毛病，自己就能一统地狱。
而在他的时间概念里，还认为人类依旧停留在‘食物’这个阶层之中。
“哈……哈哈……你以为，你知道我的弱点了，就能干掉我么？！哈！太天真了！”阿撒兹勒艰难地说道。
事到如今，他也不藏着掖着了，之间他双眼的幽蓝火焰猛地窜起老高，瞬间将自己围上，同时，那一身黑袍子也直接化成了灰烬。
就这样，一个“三面骷髅”出现在了众人的面前。
阿撒兹勒的样子其实不难想象，他整体上看起来，就是一副骨头架子，和标本展览馆里的陈列品没什么两样，唯一不同的是，他的脑袋很大……大到和身体都不成比例了。
而之所以它这么大，是因为，阿撒兹勒的脖子上，顶着的是三个脑袋。
这三个脑袋的后脑勺就像是连体婴儿一样的粘在一起，而每个脑袋上都有着一张脸，那脸的表情还都不一样。
一个俩眼耷拉着，愁眉苦脸了，还有一个嘴角向上翘着，似乎很开心。此刻，正对着初堕者的这张脸，则一看就是在愤怒！而他周身的火焰温度极高，竟然让初堕者不得不先撒开了攥着他脖子的手。
“哈哈哈――什么‘气象局’，都是狗屁！你们这群人才是最无知的，你们知道，这么多年来，我都在干什么嘛？”阿撒兹勒后撤一步，嚷到。
初堕者没有多说话，因为事已至此，已经到达了撕破脸，不死不休的程度了，当然，他也渐渐的能感觉到，阿撒兹勒的力量在一点点的减弱。
“哈，我在创造一个军团！”阿撒兹勒狂笑着说道：“现在已经过了打架要自己上场的时代了，我知道你很厉害，初堕者，但是……你的脾气实在是太差了，没有人愿意跟随你，你手下的恶魔们只是在忌惮你的力量而已，而我则不同……”
说着，阿撒兹勒大手一挥，一把镰刀出现在了他的手中，之间他隔空一辉，整个地狱的天空似乎被割开了一道巨大的裂缝，继而，无数的恶魔像是捅了马蜂窝一样的涌了出来！
“哈哈哈――的确，我现在力量已经被压制了，但是我从来就没想过用我的力量和你正面抗衡！你再强大又如何，你能抵挡得住我经营了近千年的恶魔军团么？”
初堕者愣了一下，这……他还真的就没想到，准确的说，他根本就没花心思去想，就像是阿撒兹勒所说的那样，他虽然是地狱的一个王者，但是他从来都不在意地狱，他整天做的，大多都是发呆，思考，到处乱走，没事去人间溜达溜达，而最近，他满脑子都是怎么把康斯坦丁那个混蛋给拽到地狱里来。
他万万没想到，这段时间，阿撒兹勒竟然已经集结了如此庞大的恶魔军团。
看着他几乎将天空都遮蔽了的恶魔数量，初堕者皱了皱眉，因为事情似乎要超出自己的统治范围了。
“哈哈哈――”阿撒兹勒笑着：“其实，我还想再忍个几百年，当一切都万无一失的情况下，再出手，不过，已经无所谓了，今天，就是你们两个人的死期，地狱，终究还是归我阿撒兹勒的！”
他挥舞着血色镰刀咆哮着。
这时候，一直在旁边权衡利弊的别西卜也终于看清了形势。
“阿撒兹勒，地狱之王，我愿意追随你，我的疆土全部为你所有，当然，我愿意帮你干掉这个家伙！”别西卜变脸变得比翻书还快，在大势之下，他及其准确并且不要脸的找到了一个正确的站位。
然而……就在此时，事情在超出了初堕者控制范围的基础上，也突然的超出了阿撒兹勒的控制范围。
因为，他那恶魔军团好像正要冲下来的时候，猛地一个急停掉头，全都冲向了【痛苦熔炉】。
阿撒兹勒脑袋嗡的一下：“嗨！嗨！你们这帮没长脑子的家伙，你们去哪？都给我回来啊！”可是，那些恶魔早就被熔炉里美味的灵魂吸引的自己是谁都不知道了，怎么可能还听他的指挥。
“……”
“……”
“……”
就这样在这种恢弘的场面之下，出现了一阵让人贼尴尬的沉默。
“哈哈――真是丢人现眼啊。”初堕者笑着说道：“让我猜猜，你偷偷的让恶魔大量繁殖，但是为了不让我们发现，就将他们关进了一个你创造的小空间里，而且，你也没有那么多的食物喂食他们，对吧，所以……这群恶魔就这么可怜兮兮的被你饿了好几百年？”
阿撒兹勒完全傻了，他死了命的挥舞着镰刀，想要叫回一些恶魔，起码来点炮灰，好让他有逃走的机会也好啊，可是……没有一个恶魔理他。
阿撒兹勒嚎了一阵，终于，他的脑袋一转，把那张“笑脸”朝向了初堕者。
“哈……其实，我是开个玩笑，我怎么可能饲养恶魔呢，他们都是一群没脑子的蠢货，我看他们就心烦。”
“……”初堕者没有说话，虚着眼睛看着他。
阿撒兹勒见状，脑袋又一转，把那张“哀愁”的脸摆在了前面。
“初堕者！地狱之王，我被贪婪冲昏了头脑，现在我已经悔悟了，我愿意将一切都奉献与你，请放过我吧！”他直接就哀求道。
初堕者笑了笑：“呵呵……好啊，我将为你指引一条道路，但是能不能走下去，就看你自己的运气了。”
阿撒兹勒心头一喜，在这种时候，他脑子也不太灵光了，还以为初堕者真的想放过自己呢。
但是……紧接着，他就无比绝望的看到初堕者伸出一只手……指了指身旁那沸腾的痛苦熔炉。
“你的道路，在那里……是你自己去，还是我帮你？”

第四百五十七章 地狱之王
“什……什么？”阿撒兹勒激动的说：“你在开玩笑么？”
初堕者冷眼重复道：“是你自己去……还是……我帮你？”
“混蛋！”阿撒兹勒怪叫一声，双眼幽火暴涨，继而一个快步冲了上来，镰刀好不花哨的就冲着初堕者的脑袋砍了过去。
这一下子突发暴起，可谓气势十足，但是到了初堕者这种级别的人都能看得出来，也只是有气势罢了，真正蕴含在镰刀内的力量，已经所剩无几。
初堕者连面色都没有便，随手一伸，就死死的抓住了阿撒兹勒的镰刀，那刀刃竟然不能嵌入手掌里分毫。
“呵，看来，你选的是后者……也好，我就帮你一把吧。”
话音刚落，初堕者顺着镰刀就抓住了阿撒兹勒的手腕……或者说腕骨，然后轮圆了，就好像是抡一条吸饱了水的毛巾一样，扔进了沸腾的痛苦熔炉之中！
“额啊啊啊啊――我诅咒……”阿撒兹勒在半空中嚎着，但是话都没说完，就掉进血池，而那些恶魔们早已疯狂，它们可不管掉进来的是什么，就算是自己的尾巴，都涮涮捧着啃呢，而阿撒兹勒这种魔王级别的味道，估计在他们的意识里，比那些普通的地狱灵魂要美味的多得多，所以，一瞬间就好像是把一坨屎丢进了成群的苍蝇堆里一样，所有的恶魔都疯了一样的立刻冲了过来，至于那阿撒兹勒魔王到底是个什么下场，只要看看欢呼雀跃的恶魔们，也差不多能猜到了。
初堕者看着眼前的景象，很满意的点了点头，然后，转过身，望向了身后的别西卜。
“刚才……你说，你愿意辅佐阿撒兹勒？”
别西卜的脸已经完全被虫群填成了一个没有表情的样子，他向来就是这样一个性格，说得好听叫做审时度势，说的不好听就是墙头草，随风倒，所以，这接连的反转让他一时之间都有点不知道应该说些什么了。
“呵……呵呵……这的确有点尴尬，不过，你应该是能够理解的吧，如果是你，在面对一个你绝对没有能力击败的人时，最好的办法就是加入他，所以……我也是别无选择。”别西卜说道：“当然，现在，我也愿意加入你，听你的拆迁。”
“是么？”初堕者说道：“也就是说，如果突然出现了一个比我要强大的家伙，那你也会瞬间倒戈了？”
“额……哈，怎么可能，现在的地狱，怎么可能还有人比你要强大？”别西卜开始竭尽全力的恭维初堕者。
而下一瞬间，初堕者已经瞬间来到别西卜的身前，与此同时，他的一只手也已经伸进了那由虫子构成的身躯之内……更让人惊讶的是，初堕者竟然猛地一拽，拽出了一个奇形怪状，像是长得畸形的苹果一样的东西。
“吱吱吱滋滋滋――”
一阵刀子刮黑板一样的刺耳名叫声，失去了这‘苹果’的虫体瞬间坍塌了，满地的虫子全部四散开，飞的飞，爬的爬，转眼就全都不见了，只剩下那苹果还在初堕者的手里，瑟瑟发抖着。
说起来你可能不信，这个肉乎乎的球，就是别西卜……
是的，这位地狱魔神的实体其实就是这么个玩意，他能够操纵许多的东西将自己包裹起来，并幻化成无数的形象，看似强大，其实，本体却无比弱小。
“你……你要干什么？你不能摧毁我，我能帮你做很多事，哦，对了，我可以与你签署契约，最牢固的契约，请你……”也不知道别西卜这个样子是怎么发出声音来的，反正他就嚷嚷着，然后，下一秒：“噗”的一声。
初堕者的手猛地一攥紧，瞬间血花四溅，那坨小苹果，就这样被捏得粉碎。
……
“……一群垃圾。”初堕者不削的甩掉手里的碎渣子，说道。他都纳闷，为什么像是别西卜这种货色都能在地狱称得上一个王，在最后的阶段，他竟然满脑子想的都是怎么保命，而不是如何反抗。
不过无所谓了，此时，那些恶魔们还沉浸在进食的快感之中，根本就没有注意到，地狱三王，现在已经只剩下了一个……【初堕者】。
“呵呵――哈哈哈――”初堕者笑了，就像是一开始说的那样，他心情不错。
“结束了么？”一直在一旁观战的莫里亚蒂问道：“似乎，比想象的要容易得多啊。”
“当然，如果他们两个人不联手的话，根本就不是我的对手，而灵魂强度到达了我们这种阶层，强于弱之间的差距，就像是定律一般的难以撼动。”
“嗯……有意思，就像是数字一样，对么，数字2再怎么努力挣扎，也不可能比3大……”
“差不多就是这个道理，当然，要比这个深刻得多。”初堕者说道：“那么，你现在看够了么？”
莫里亚蒂再次望向面前的熔炉：“这么壮观的景象可不多见，我还想再看一会。”
初堕者点了点头：“好吧，我今天很开心，甚至，我想感谢你，所以你就在这里尽情的看吧，在熔炉关闭前，那些恶魔是不会对你有任何兴趣的，而我，则要去准备一下了，明天，我就要打开地狱之门，然后，去人间迎接‘约翰康斯坦丁’！哈哈哈――”
初堕者说着，便瞬间消失了，他也不用害怕莫里亚蒂会逃，因为契约的关系，不管他逃到哪里，自己都能找到他，当然了，现在莫里亚蒂已经没有了利用价值，他就算逃了，初堕者也懒着去管他。
而就在初堕者消失后，莫里亚蒂却没有继续去看什么熔炉或者恶魔，而是开心的哼着调子，并蹲下来，开始捡地上的碎渣子。
对，就是别西卜捏碎后的残片。
剪完后，他又来到不远处，将那根被撅折的镰刀拿了起来。
在做完了这些之后，莫里亚蒂从兜里掏出了一部手机来。
这部手机很老，很久，不过它已经不是第一次出现了。
几乎，在子良的阵营里，像什么之前出现过的陈笑啊，酒保啊，萨琳娜啊，都有这样一部手机，它能够无视位面的进行通话。
而不知道为什么，莫里亚蒂现在竟然也有了这么一部手机。
并且，他还拨通了一个电话。

第四百五十八章 地狱之门开启
人间……日全食。
虽然所有人都已经脑补过无数次，日全食会是一个什么样子的景象，但是当真正看到的时候，依旧不得不被那奇异的一幕震撼到。
整个世界的光，仿佛被什么吸走了一样，一轮漆黑的洞口，渐渐的将太阳吞噬，人群开始惊叹，欢呼，感叹大自然的奇妙。
当然，没有一个人察觉到，这个世界的末日，即将到来。
在伦敦某条大街旁的小巷之中，停着一辆小型巴士，查斯坐在驾驶室上，康斯坦丁叼着烟，坐在副驾驶上，而后面，则是一大票人，这次的人员数量很大，除了子良一伙还有正常的几个人类之外，还有天使，魔女，巫医等奇奇怪怪的组合。
哦，对了，加百列已经同意了参与这次行动了，其原因也及其的简单，你想啊，又能重拾自己的心脏，又能对抗地狱的入侵，这要是成功了，那对他一个天使来说，无疑是巨大的荣耀，到时候说想重回天堂还不是易如反掌。
当然，这些说辞全都是子良信口胡诌的，能不能回归他哪知道啊，但是咱可怜的加百列哪受过这种连蒙带骗的洗礼，他甚至都以为，这就是上帝让他来到人间的意义，受苦，重生，淬炼，对抗地狱，重返天堂……你听听，这一套说的跟真事一样。
所以，加百列现在可是铁了心的跟着子良一伙了，甚至他之前还跟哈莉奎茵说了声谢谢，感谢她将自己的心脏夺走……把奎因弄得都有点不忍心再坑这可怜家伙了。
闲话少说，这一会的时间，日食已经达到了一个及其完整的程度，白昼变为黑暗，伦敦大街小巷都纷纷亮起了路灯。
车内。
“喂，如果那个什么初堕者手脚够利索的话，现在地狱应该已经统一了吧。”子良咬牙切齿的嚼着口香糖问道，现在人多嘴杂，他也不敢明目张胆的抽烟。
康斯坦丁点了点头：“是啊，而且我觉着日食这个气氛渲染的很到位，要是初堕者要打开地狱之门的话，现在挺是时候的。”
而加百列虽然对于人与人之间的权谋诡计了解很少，但是说起和恶魔的战斗，他可是有着充足的经验：“所以，你们怎么能确定地狱之门会在哪里出现？”
“放心，不会离我太远的，初堕者那家伙对我的执念可比你们想象的要深得多，况且，【午夜】已经在全城范围内全都部下了符咒，再加上汉尼拔的眼线，只要地狱之门出现，咱们肯定第一时间就能察觉到。”
话音刚落！
午夜和汉尼拔几乎同时的睁开眼睛，并同时说道：“来了！”
同一时间，泰晤士河中央地带，巨大的伦敦塔桥梁忽然发出一阵巨大的震动，巨桥中央在一瞬间，突然的断裂，泰晤士河水如同被浇灌入了滚烫的熔岩一般，在几秒钟之内开始沸腾了起来。而随着这沸腾，一道巨大的石墙从河底缓缓升起，轻而易举的将大桥挤碎，车辆和坍塌的桥体轰鸣着落入沸腾的河水之中！
当然，这根本不是什么石墙，而是一道巨大的石门，那门根本不知道有多高，多宽，总之在这不到一分钟的时间里，它已经上升到了近乎百米的高度，而且还没有停止的架势，巨大的门翼已经蔓延至了河的堤岸，将周遭的建筑和道路完全挤垮。
这一幕，自然被许多人看到了，也被天空中盘旋的几只乌鸦看到了，路边的几只野猫看到了，那是汉尼拔。几条街道旁边的地面上，浮现出了一些复杂的符文，那是午夜画下的符咒。
小巷里，那辆巴士的门被打开，一道刺眼的光满直冲天际，加百列拿回了自己的心脏，他的力量自然也不再孱弱，漆黑的夜空之上，炽天使的圣洁羽翼猛地张开，继而化作流光，直冲泰晤士河畔。
“我先去帮他，你们快点赶到……”魔女艾利淡淡地说道，然后就凭空的消失了，只留下了一句：“我从来没想过，我这辈子竟然会主动去帮一个天使。”
而在同一时间，查斯的车辆已经启动了，众所周知，出租车司机是一个很可怕的职业，车辆在他们的手里就相当于武器一般，为了抢一个乘客，他们能在几秒钟之内瞬间提速，并生生的将一辆逃了年检的车开出百万跑车的架势，并在爆缸的边缘瞬间熄火，并娴熟的连重量和惯性都计算进去，带着一路的风沙稳稳的停在你面前，问一句：“兄弟，去哪？”
而查斯，则是这个出租车圈子里最可怕，最不要命的一个人，只见他在那句“来了”出口的一瞬间，双眼里几乎闪过一瞬的寒光，一只手猛地扣动扳机一样的狠拽档位，大脚死了命的在没起步的时候就一脚踹到底。
那巴士的车轮直接原地一个爆档的空转，磨得地面都近乎起了浓烟。
“坐稳了……”查斯淡淡地说了一句，然后，整个巴士就好像炮弹一样，轰的一下就被炸出了小巷，接着就是一个不减速的漂移过弯，过程中倾斜着，险之又险的划过了一个惊心动魄的弧线，继而摆正了车身，猛烈中透着一股子“去你妈的”的味道，就这么呼啸着消失在了黑暗之中。
再看另一端，地狱之门已经完全升起，然后，一阵锈了千百年的轴承终于被搬动了的刺耳声响蔓延至了整个夜空，那门从中间，缓缓的打开了。
当第一道缝隙出现的时候，一股子血腥味就急不可耐的冲了出来，那门内，是炙热的气流和刺眼的红光，天空之上，云朵被染尘了地狱的颜色，无数的恶魔嘶吼着，扇着漆黑的翅膀冲了出来，就像是一道黑压压的喷泉一样。
查斯抬头，透过挡风玻璃看着那已经被侵蚀了的天空：“我说约翰，这次你好像招惹了什么不得了的东西啊。”
约翰笑了笑：“嘿嘿，没事……我还有你们这帮朋友呢。”

第四百五十九章 战事（一）
如此巨大的恶魔数量，真的可以用遮天蔽日来形容，要是在平时，如此可怕的恶魔入侵人间，只要几个小时，估计就把整个城市的人给啃干净了。
但是很神奇的是，这些恶魔放着眼前的美味食物不吃，竟然只是到处乱飞而已。
这都得益于这些恶魔在熔炉开放的时候，都吃的差不多了，并且，他们来人间也并不是为了什么统治人类之类的老掉牙想法，他们这次来，只有一个目的，那就是找到康斯坦丁。
不过，并不是所有的恶魔都那么听话，所以有一些边边角角的家伙一时之间还是无法控制进食的诱惑，也开始攻击人类，当然了，就算是他们不攻击人，人们也不可能允许这些长相可怕的东西在自己脑袋上乱飞，于是一时之间，人类各国之间也展开了强烈的反击，不单单的欧洲，全世界范围内，所有的势力全都统一起来，飞机导弹之类的玩意都开始运作，那些平时说有山体滑坡而被封闭的深山老林里，竟然突然的就大地裂开，一台台坦克装甲车什么的就毫不掩饰的开了出来。
举这样，人类在就和这些他们从来没有见过的玩意打上了，其实，要不是有一股莫名的力量，让所有的卫星定位系统和探测工具都时效了，再加上人家伦敦怎么说也是个国家级别的中心城市，这时候，估计已经好几个核弹往这飞了。
而上述的这些，其实都是一个大背景而已，恶魔们也不是真的来吃饭的，人类方面也不可能还没闹明白这些玩意是啥，光凭人家长得难看就倾尽全力的打人家，所以，一时半会，战事只可能是一个僵局。
而我们主要想讲的，其实只是这乱战中的几个人而已。
其中之一，便是初堕者了。
在地狱之门之中，一个人缓缓的走了出来，这人正是初堕者，不过和之前那个衣衫褴褛，不修边幅的流浪汉相比，初堕者现在可以说是帅气多了，虽然他还是一头油腻腻的头发和满脸的胡茬子，但是起码他换上了一套西装，还是那种最扎眼的白色款式，里面衬衫领带一样不少，就好像是一个基佬要去参加自己的婚礼一样。
初堕者走出门后，整理了一下已领：“我这身服装，真的可以么？”他问道。
一旁，莫里亚蒂笑着点点头：“当然，在人类之中，这算是最隆重的场合才会穿的装饰了。”
初堕者低头看了看自己，似乎觉得的确挺不错的，就笑了笑。
“你这个人挺有趣的，我甚至在想，要不然，等你我之间的契约结束了，就不把你喂恶魔了，跟在我身边，当一条狗，如何？”初堕者说道，在他看来，一个凡人能有给自己当狗的机会，那可是无上的荣誉。
莫里亚蒂听完，笑的似乎无比的灿烂。
“呵呵，我……会考虑的。”他说道，眼睑满是喜悦的眯成了一道缝隙，正好把瞳孔遮起来。
就在这时……血色的天边，一道巨大的声浪波及开来。
初堕者一愣，他抬头望向了声音的方向，然后有些惊讶的看到了一道巨大的金色光芒在半空炸开，涟漪播散之处，所有的恶魔几乎都被气化了。
“高阶天使？”初堕者皱着眉喃喃道，按理说，自己还没有对人间造成什么实质上的伤害，就算是天堂想要借此机会扩展一下自己的信仰势力，那也不应该直接排一个高阶天使来才对啊。
其实，天堂和地狱之间的关系，并不像是人类所想的那样完全对立，甚至可以说，是相辅相成的，因为天堂的人也不全是傻子，地狱入侵人间，只要不造成太大的损害情况下，他们是肯定不会大举出手的，因为让人类见识到了恶魔的恐怖后，只要天堂派点天使来装模作样一番，那么，人间的信徒肯定会成倍的增长，而地狱方面，也吃饱喝足，安安心心的回去睡觉……两全其美。
当然，这些事情，只有那些所谓的高层人物才能涉及到，像是‘天使’这种只会干活的铁憨憨，肯定还把惩戒恶魔视为最高荣誉呢，说白了，就是底层势力打的不可开交，你死我活，而顶层势力却欢声笑语，一片和谐。
“切，估计是哪个被荣誉冲昏了头脑的家伙。”初堕者不削的叨咕一句，然后就随便的挥挥手，顿时，遮天蔽日的恶魔就涌了过去。
而街道上，炮火飞扬之中，查斯的巴士车险之又险的躲过了一个又一个爆炸，那车开的，感觉就好像每秒钟都要翻车三四次一样，但是就是一直没翻，而且速度也没下降。
人类方面的炮火，交给了查斯，而恶魔方面，就交给了其他人了，魔女艾利悬停在车顶上方，双手张开，一道看不见的帷幕笼罩着车体，凡是撞上来的恶魔，都直接被弹飞老远，而这其中还包括着飞着飞着，就转身一口咬向身旁的反叛恶魔，而且还有咬着咬着就吧唧一下掉下来，然后呼呼大睡的。
反正，就这样，这车就穿梭在末日的景象之中，不一会，就开到了地狱之门前。
隔着玻璃，所有人都呆呆的望向了那巨型门体。
“卧槽，我说咱们这次要是活下来了，就算是拯救世界了吧。”查斯把车一停，踹门下车。
“当然算了。”约翰说着：“不过，我只不过是在救自己，拯救世界只能算是附赠品。”
“哇~~~~”一阵呕吐的声音，老乔伊和佩戈爬墙根开始吐。
子良也拿着罗盘，走下了车。
“大家注意点吧，敌人就在附近……”他说着，而下一秒，他就改口道：“哦，不对，就在眼前。”
因为，正当他说着的时候，一个穿着一身白色西装的中年大叔就已经出现在了他的面前……子良知道，这家伙肯定就是初堕者。
因为，和他一同出现的，就是自己曾经的队友――莫里亚蒂。
“嗨……好久不见啊。”

第四百六十章 战事（二）
“啊，果然啊，你这莫名其妙的就死了，真的是去给地狱通风报信了啊。”子良一脸不爽地说道：“也就是说，眼前的这一切，归根结底，其实就是你搞的，对吧。”
莫里亚蒂笑了笑：“是啊。”
“呀呵，你小子竟然还承认了？”
“当然。”莫里亚蒂继续笑着说：“哦，请不要用你那一副被背叛了的表情看着我，我加入你的阵营，只不过是想接触一些有趣的事情，而现在，我很明显的发现了更加有趣的事，那么，我理所当然的会去探寻，所以说起来，你我之间根本就没有背叛这一说，因为我的初衷从始至终都没有变过。”
子良不屑的啐了一下：“切，少在这对我逻辑强暴，你以为我是那种小说里，用嘴炮就能解决的三流角色么？”
“嗯……”莫里亚蒂琢磨了一下：“哈哈……真是失礼啊。”
说到这……
“哦？原来，你们之前认识么？”初堕者这时候也走过来，问道。
“是的，当然了，关系也并不怎么太好，所以……”
“所以，全都杀掉就好了，是吧。”初堕者满不在意地说道，然后转向了康斯坦丁：“哦，约翰，请不要着急，你的灵魂，我是肯定会收走的，但是请让我多享受一下这个过程，哈哈哈――虽然等你死后，你和我在地狱里有着大把的时间来叙旧，但是，我真的是一秒钟都不愿意浪费啊……”
正说着――
“啪”的一声，初堕者的话被打断了，因为，康斯坦丁已经一脸不耐烦的，将一枚烟头弹到了初堕者的西服上。
“……”
“……”
一片寂静。
“呵，我现在算是知道，为什么那么多人都讨厌你了。”子良无奈的叨咕着：“就你这种欠揍的德行，我看你都不顺眼。”
说着，他也咬破了自己的手指，然后甩了甩，将一把血色的斧子甩了出来。
这架势已经很明确了，一场大战是避免不了了。
果然，还未等子良的话说完，那漫天的恶魔就猛地一个急转弯，向着这边冲了过来，这会，加百列在天上，一个人单抗了半边天的恶魔，虽然没落下风，但是，也没心思还帮地上这帮了。
眼见这恶魔大军冲来，午夜回退一步，随手从兜里掏出一把白色的面粉，洒在自己周围：“我需要10分钟。”他说完，便双手按在手杖的头骨上面，开始念起一段无比复杂冗长的咒语来。
虽然不知道他要干什么，但是，作为人间最强大的巫医，他的十分钟还是很值得期待的。
所以，艾利第一个反映了过来，扯开嗓子就是一声尖叫，一股子如有实质的声波猛地炸开，一些离得近的恶魔直接就被震得捂着耳朵跌落到地上。
而查斯嘛，你还真别以为他是个普通人，就帮不上什么忙，只见他伸出手，对着那天空中的恶魔比了一个天堂地狱人间三界通用的“凸”的手势，大喊道：“你们这群长翅膀的X逼！”
然后就飞快的钻进车里，一脚油门就开始跑。
那帮恶魔脑子也是很直率，被这么一挑拨，直接呜嗷喊叫的就开始去追查斯了，至于查斯的车技，还真就把这帮恶魔溜的晕头转向，拼了命也撵不上他。
既然，这几位本位面的原生力量都这么应用，那么，子良等人自然也不可能落了下风，老乔伊和佩戈一人一猪已经率先冲入了魔群。
哦，对了，恶魔不可能只有天上飞的那一种，更多的则是在地上乱爬的，大大小小的恶心形象，只不过他们爬得不如飞的快，这时候才从地狱之门里冲出来。
他们大多数都是牙齿尖利，身材枯瘦，爬行速度极快，还淌着哈喇子，看起来，就好像是小一号的舔舐者一样，而这种数量巨大，攻击频率快，但是伤害却不高的阵势，那对于老乔伊来说，简直就是一个为他准备的屠宰场一般啊，这货轮着两把刀就砸进去，然后，就化身为绞肉机一般的存在，手中的锁链就像是螺旋桨一般，所到之处，血肉横飞。
而这些剁碎了的呢……也没浪费，佩戈今天的胃口还算是不错，哼哧哼哧的，越吃越勇，可爱的猪鼻子在魔群里横冲直撞，一边撞一边还不停的叼上个什么就阿木阿姆的吃着，这种一边消耗一边补充的方式，俨然成了个永动机。
而当血肉堆积到一定程度的时候，便是雪梨的主场了，肉山血海之中，一个巨大的身影猛地站了起来，这身影高达近三米，浑身灰青色，看起来是个人形，虽然没什么武器，但是拳头所到之处，皆是一圈一个大坑，转眼间，地上就被锤的像是月球一样了，当然，魔化暴君只是一个战力，现在的雪梨本身可不仅仅只是一个召唤师的角色，只见咱们可爱的小姑娘背后窜出无数的触手，将自己高举入天空，大地开始震动，那些可怕的残尸开始汇聚，然后再次活过来，向着对面发动了反攻。那架势，感觉恶魔们现在所在的地方，比地狱还要地狱。
当然了，人类方面也没闲着，只见天边的战斗机开始对着魔群展开轰炸，坦克和装甲车全部向着这边聚拢过来，顿时天上地下炮火连天，哦，这些自然不是人类的战力开窍了来帮子良，而是汉尼拔已经将这所有的驾驶员全都控制住了。
就这样，恶魔大军的攻势，竟然一时之间，被这几个人给顶了回去。
而在战场的中央，还有几个人在相对而站着。
不得不说，初堕者对于这些人表现出来的力量很是惊讶。
“呵，没想到啊约翰，这次你搬来的救兵，比以往的要强上不少啊。”
子良，康斯坦丁，弗莱迪，奎因，四人个人守着午夜，与初堕者对望着。
“过奖过奖，所以你现在想撤了是么？放心，没人会嘲笑你的。”康斯坦丁依旧扯着他那破嘴嘲讽着。
而初堕者自然是笑了笑。
“别误会，你以为这些恶魔是来到人间干嘛的？哈，肯定不是战斗的，因为他们全都是饭桶而已，我让他们进入人间，只不过是想让自己的眼线多一些而已，免得你提前躲到什么地方，我可没心思满世界一寸一寸的找你，而既然你已经主动来到了我面前，那他们就只不过是炮灰而已了……你们费这么大的力气，挡住了一群饭桶炮灰，有什么可沾沾自喜的呢？”
初堕者微笑着说道，而他话里的意思也很明显了，就是再说，其实……这次来到人间负责干掉你们的，只有我一个人。
“莫里亚蒂……你不是想看看，地狱的王者有多么的强大么？”初堕者继续说着：“那么，现在就给你一个看的机会吧。”
说着，初堕者迈出了一步。
这一瞬间，地狱之门猛地被一股子飓风推开了，那近百米，直冲天际的巨大石门，竟然霎那间像是一扇镶嵌在小渔船上的一扇小木门一样，在狂风暴雨的洗礼下，只能无助的摇曳，祈祷着不被狂风折断。
而那门内席卷而出的狂风，瞬间便将周遭几公里之内的所有建筑摧毁，岩石化为细沙，随机被吹散于猩红夜色之中，整个泰晤士河霎那间沸腾，继而被蒸发干净，天空中血云凝聚，大地干裂，一到巨大的深坑就这样，以初堕者为中心，出现在了地表之上。
这周遭的一切，都已经不再像是人间，而是一副地狱的场景。
这是自然的，在地狱三王只剩下一个时，那么地狱便归一人所有，换句话说，地狱之王所在之处，便是地狱。
随着飓风掠过，所有的恶魔突然咆哮了起来，原本还算是“乖巧”的它们，突然一下子全都疯狂了起来，一双双眼睛之中，猛地迸发出一股凶残的嗜血红光，与此同时，恶魔们的力量开始成倍的往上增长着。
这突如其来的变化，让所有人都吃了一惊，原本成压倒性的气势，瞬间被反转了过来。
“妈的！怎么回事？”见到魔化的暴君突然的就被掀翻在地，雪梨不由地骂道。
而老乔伊那边似乎也挡不住了，刚才还冲的贼嗨的佩戈竟然咚的一声被怼的倒飞了出来。汉尼拔那边更是，人类的飞机被恶魔近身了之后，一架接着一架的开始坠毁，至于坦克，呵呵，早就被拆零碎了。
就在这时……轰！的一声，一道金灿灿的光芒从天而降，正是加百列，然而……他并不是见地上形势不好，下来救场的，而是被打的坠落了下来。
这一刻发生的事情很多，但是时间只过去了几秒钟，初堕者笑着看着四周的变化，似乎对自己迈出这一步带来的影响并没有什么太过惊讶的反映。
他瞄了一眼加百列……
“哦？呵呵，没想到了，堂堂的大天使长，竟然也会被骗来帮一个凡人，看来上帝他老人家的脑子越来越糊涂了。”
“不许！你！亵渎！……额额”加百列愤怒的吼着，然而，他的话没有说全。
初堕者一伸手，加百列就直接从地上飞了起来，然后他的脖子就很听话的，自动撞向初堕者的手，继而被死死的掐住。
“别在满脑子什么信仰了，上帝早就疯了！你跟着他，还不如来我的世界……”
“不……许……”加百列似乎还想反抗什么，下一秒，初堕者的手就离开了他的咽喉，继而伸向了他背后的双翼。
“滋卡！”一声……那是骨头被折断的脆响。
大天使长加百列的六翼圣羽……被硬生生的，扯了下来！
“额啊啊啊啊――”
一声撕心裂肺的惨叫，随着羽翼被撤下，加百列周身的圣光瞬间消散，一阵极小的波澜散开……“切。”加百列就像是一个布娃娃一样，被无力的丢到了一边，他的翅膀，也被仍在地上，失去了光泽。
剩余的人，都愣住了，虽然他们知道，地狱统一之后，身为地狱之王的初堕者肯定会比以前更加强大，但是，他们万万没有想到，他竟然会强大到这种地步，只是一瞬间的力量释放，就将原本一边倒的局势扭转了过来。
“呵，我真是喜欢你们这表情啊。”初堕者说道：“恐惧，不解，莫名其妙……看来。你们对我的力量有了一个重新的认识，那么，现在仁慈的我，想给你们一个机会，只要你们将康斯坦丁拖过来，虔诚的交给我，我就承诺，让你们少受一点苦，如何？”
这时！
“靠近我！”
午夜老爹大吼一声，估计是什么仪式完成了，虽然大家不知道到底是什么玩意，但是都下意识的靠近了他。而子良还顺手发动了一下白羊座的符咒，将离得远的人都聚集过来。额，对，在车里的时候，他把所有人的身上都画了符咒，就是为了以防万一。
而紧接着，所有人，都凭空消失了……
……
……
一行人站在了午夜的身边。
“发动吧！”魔女艾利喊道。
然而，什么都没有发生，没有光，没有风，什么都没有。
“这是……干什么？”她不由的问道。
然而同时，她也发现了初堕者的异样，这家伙突然停止了步伐，开始环顾四周……那感觉，就好像是看不到自己这行人了。
午夜虚弱的瘫坐在地上，浑身大汗淋漓。
“一个古老的巫术，能让咱们完全屏蔽恶魔的观察，不论是视觉，嗅觉，听觉，都能够屏蔽掉，当然，他碰到咱们，还是会被发现的。”
康斯坦丁一愣：“好嘛，你竟然还有这么强的招数？这下，初堕者不就是只能被动挨揍了？”
“没那么简单，看到地上的圈了么？”午夜指了指地上的面粉圈子：“只要出去，那么咒语的效果最多能维持5分钟，不过在圈子里倒是可以维持一整天都没问题。”
“啊？这……感觉没什么用处啊！”
这时，子良琢磨了一下。
“不，用处很大……”
说着，他对一旁的雪梨使了个眼色。
“是时候让他出来了……”

第四百六十一章 战事（三）
伦敦的街道在这短短的不到一个小时的时间里，已经残破不堪。不过，在某条街的拐角，一间二层楼的小医院看起来却没有受到多大的损害。
“吱嘎”一声，医院的门被推开了，一口“棺材”走了出来。
嗯……你别说，这还真是口棺材，很规整的长方形，表面漆黑，没什么装饰，而之所以说它是‘走’出来的，是因为这棺材的上方有一个玩偶一样的脑袋，两边还都带着胳膊和腿，所以从常理来看，那棺材就像是一个人的‘躯干’一样。
那么大家应该也都想到了，这口棺材，就是木偶人――比利，这个小家伙有着各种各样的形态，几乎是你给他装上什么身体，他就能干什么，所以，咱竖锯老爷子给他配上个棺材，也没什么大不了的。
这时，远处的黑暗中，传来了一阵引擎的呼啸声，伴随着的，还有一阵阵‘长翅膀的X逼~长翅膀的X逼’的电子声音，听起来，似乎是用播放到站的喇叭无限循环外放出来的。几乎下一秒，一辆巴士就以一种能把人惊掉下巴的速度冲了过来，然后瞬间越过比利，消失在另一侧的夜色里。
还没等比利反应过来什么，“嗷嗷嗷――”
黑压压的恶魔群就沿着楼体的飞了过来，前面飞的慢的，一个拐弯就被后面的人撞到了墙上，弄得跟半空中的踩踏事件一样，反正那你推我搡的架势，一看就知道已经被气的六亲不认了。
比利看着那巴士和恶魔消失的方向，不仅啧啧称奇，看来，这人类要是作起死来，也不比他们这帮位面穿越者差啊。
正想着，‘铛’一声，比利似乎是感觉到了有什么东西撞到了自己，然后就一低头，看到了一个恶魔，这家伙正好死不死的坐在自己脚边，不停的晃悠着脑袋，好像因为飞的太快，撞的还没缓过神来。
这时……比利的电话又响了起来。
比利一边接起电话，一边把另一只手伸向旁边的恶魔。
“啊……是的，已经转载完毕了……好，我现在就过去……”
比利断断续续的说着，并顺手将一枚榴弹塞进了那恶魔的嘴里……“轰”的一声，榴弹爆炸了，恶魔的半截身子都被炸没了，而比利的双脚也喷射出两团火焰，像是一颗导弹一样，向着泰晤士河的方向飞去。
从天空中，能清晰的看到整个伦敦的现状，地狱的裂痕已经开始蔓延，恶魔的数量似乎在成倍的增加着，在地狱之门上方，已经到达了黑压压的，连视线都穿不透的密集程度了。
“应该，就是这里了吧。”在恶魔最密集的区域上空，比利想着，然后，拍了拍自己的‘肚子’，也就是棺材盖。
随即，那棺材就被打开了，一个身影，从里面掉了下来……对，就是那种无力的掉下来，从高空沿着直线坠落，半路上撞开了几只运气不好的恶魔，像是一块石头一样的，轰！的一声，砸到了地面上，扬起了漫天的尘土。
……
子良等人这边，嗯……和刚才没什么变化，还是挤在午夜的小圈子里，也不敢出去，而初堕者，就在不远处的一处建筑废墟上坐着，他以为，康斯坦丁又用什么法子跑路了呢，所以他在驱使着自己的恶魔大军在到处寻找。
而他自己没有亲自去找的原因是，他觉得这次约翰的跑路有点和往常不一样，因为……这次他竟然带上了队友，要是在平时，这家伙准保是自己偷偷跑路，让队友留下来当炮灰的才对啊。
“呵……我始终都不明白，为什么你对‘约翰康斯坦丁’这个人有着这么大的怨念，为了他，你不惜打开地狱之门，而且将整个城市化为灰烬么？”莫里亚蒂是没办法主动离开初堕者身边的，所以，他也站在一旁问道。
初堕者不屑的瞥了下嘴：“康斯坦丁是个人渣，骗子，恶棍，最下三滥的臭虫，地狱里，有着三分之一的高阶恶魔都在他手上吃过亏，当然，也包括我，抓住他不单单是为了报仇，更重要的是，如果在我刚刚上任地狱之王的时候，能将康斯坦丁作为地狱的贺礼，那对于地狱的恶魔来说，将是最美妙的一场盛宴。”
也不知道怎么着，和莫里亚蒂呆着的这段时间里，他似乎觉着这人还挺对自己胃口的，阴险狡猾，有着自己的追求，并且没有任何的道德束缚，最关键的是，这家伙很弱，弱到自己一根手指头都能碾死，所以，初堕者有些话，并不避讳着莫里亚蒂，那感觉就好像是和清晨公园里的鸽子谈心一样。
突然的……轰！的一下，什么东西掉了下来。
初堕者皱了皱眉，很显然，掉下来的应该是一块石头之类的东西，因为，初堕者根本就没有感觉到任何的生命痕迹。
“什么东西？”他下意识的问道。
“你的噩梦……”莫里亚蒂小声说了一句。
“你说什么？”初堕者转向了莫里亚蒂，他没有听清对方的话……然而，他看到的，是一张可爱的，单纯的，人畜无害的笑脸，而那张笑脸，也正笑眯眯的，看着他。
……
然后，那笑脸就在自己的视野里消失了。
不单单是那张笑脸，自己视线里的一切都消失了……过了大约半秒钟的时间，初堕者才反应过来，并不是消失了，而是视线里的一切都在飞快的逆行着，快到连残影都无法在视觉残留里留下影像。
又过了半秒钟，初堕者才终于搞清楚了状况，原来，并不是视线里的东西在移动，而是自己正在倒飞出去……胸口有一股巨大的力量，还有……疼痛！
几乎让自己窒息的疼痛……
初堕者在倒飞的半空中，艰难的低下头，然后，他不敢置信的看到自己精心准备的白色西服已经变成一片飞灰。
而两束比地狱烈焰还要炙热的猩红光线正冲击在自己的胸口，带着一股让自己不敢想象的力量，一边溶解着自己，一边将自己推向远方。

第四百六十二章 噩梦
“你的……噩梦……”这是初堕者脑海里最后一句话了，哦，还有那张笑眯眯的脸。
这果然是一场噩梦，就这两束可怕的光线，就在这瞬间几乎将自己的胸膛穿透，更加可怕的是，自己竟然都没有看到到底是什么东西发出的这种光。
是什么枪炮么？刚刚随着那声坠落，是康斯坦丁那家伙从哪里搬来的远古武器？还是加百列从天堂弄来的东西？
这些思绪填满了初堕者的思维，当然了，只是潜意识，而他的主观意识现在只来得及思考一件事了，那就是怎么让自己在这致命的射线之下活下来。
还好，他很快就想到了一个办法……
天空中，盘旋的恶魔开始俯冲下来，黑压压的，如同一片遮蔽天日的黑幕，低阶恶魔们的智商很低，他们根本不知道自己在干什么，只是受到魔王的驱使，朝着某个方向傻了吧唧的冲过去，不过好在他们的数量足够多，万千的其给翅膀堆积着，就像是一把从天而降的巨剑，斩向了那猩红的射线。
而当第一只恶魔接触到那射线时，就瞬间化为了灰烬，然后是第二只，第十只，地一百只一千只……呵，这种东西，只要吃饱了，那么就算让他们去送命，那他们也不会有一丁点的迟疑。
这么说起来，似乎恶魔和天使是差不多的东西，只不过一个需要足够的食物，一个需要那些虚无缥缈的荣誉罢了。
就这样，成千上万的恶魔用身体，阻挡住了那条射线……大概半秒钟。
而半秒钟也已经足够了，初堕者已经一个闪身，脱离了射线的冲击，他到底是地狱的王者，而且现在地狱之门还开启着，另一个世界的力量开始源源不断的倾泻而出，补充着他几乎被烧的焦黑的胸膛，近乎霎那间，初堕者的伤口就已经完好无损了。
“……”
当然，他也不可能就这么傻愣着，在伤口治愈的同时，初堕者就再次迎着那红光的方向，猛地冲了过去，刚才只不过是自己大意了，不然，那种只能走直线的光怎么可能击中自己。
一道漆黑的残影划过血腥的夜色，瞬间撕开还没来得及散去的恶魔帷幕，不管那是什么武器，初堕者都有信心将其摧毁……就在前面不远处，初堕者随意的挥出一拳，虽然他还没有看到那是什么，但是无所谓，这一拳包涵着地狱的力量，足以将整个泰晤士河畔全部化成尘土。
然而……
“噗~”
他的拳头停下了……或者说，被握住了。
初堕者莫名其妙的看到，在他冲出帷幕的一瞬间，那边……竟然并没有什么枪炮武器，而是一个人……
一个浑身碧蓝色装束的男子，他的一只手就横在了自己拳峰的尽头，就好像早就在那里等待着他一样。
“这……怎么……”初堕者愣住了。
即使身处地狱，他也曾经听闻过这个人物……【超人】，这是一个同样存在于这个世界，但是却应该隶属于另外一个体系的存在。
虽然很难解释的清楚，但是，在同一个宇宙里，每个人都有自己的活动范围，他们彼此互不干扰，就好像是你永远也看不到北极熊和犀牛能打在一起一样。
可是……超人……怎么会跑到伦敦来的？
还没等他缓过神来，那超人就一拳轰在了初堕者的脸上，没有解释，没有任何的话语交流，甚至连眼神都没有变过，那一拳直接将初堕者砸在了地上……哦，不对，应该说是‘地里’，因为这一圈下来，初堕者已经被咋进地下5米来深了。继而……又是一拳袭来，又是一拳，超人什么都不说，就是在不间断的捶打，地面的声响声逐渐连绵成一长串分辨不出来的轰鸣，地震开始向周围蔓延开来，建筑接连倒塌，那破坏力，似乎比初堕者造成的还要大。
在一边，子良等人看戏一样的呆在午夜的圈子里，周围用魔女艾利的保护立场罩着，免得超人揍着揍着，殃及到这边。
“唉……当时和这家伙做对手的时候，真是可怕，但是如果这家伙是队友……啧啧，真是想想就舒坦啊。”子良一脸满足的捣鼓着。
“嘿嘿，之前只是在报道里见过这家伙，这次真的近处观看一下他的力量，嗯……我说为什么大都会那边的都是一些外星人啊，科技变态啊，之类的罪犯呢，原来我们这边的人去了，分分钟就被这家伙提拎到警察局啊。”康斯坦丁一边抽着烟，一边说道：“那，如果不出意外，初堕者应该过一会就灰溜溜的跑回他的地狱里去了吧。”
……的确，按照超人这样打下去，初堕者要是不想被锤死，那就只有滚回地狱一条路可走了。
然而，这片战场上，其实还有一个人……一个貌似根本就和战斗没什么关系的人。
一片废墟的残害内，莫里亚蒂靠着墙，免得被满天乱飞的石头给砸到，突然的，他听到了一个声音。
“你知道……啊……你知道什么的……对吧！”
莫里亚蒂听出来了，这个声音就是初堕者的，他四处看了看。
“哦？这么说，你是在用什么能力和我说话么？”他问道。
“当然，啊啊――我能直接和你的思维对话，你没听过――啊啊――‘恶魔的低语’么？”初堕者说着，很明显，他这时正在挨揍。
“嗯，有意思，是某种催眠，或者心灵感应么？”
“别管这些了……”初堕者嚷道：“你一定知道些什么吧，刚才这家伙刚掉下来的时候，你就知道是他了！”
莫里亚蒂笑着点了点头：“是啊，我早就知道。”
初堕者心中似乎抓住了什么：“这家伙是在有人控制的，对吧，他并不是真正的超人！”
莫里亚蒂一愣：“呦，你很聪明嘛，这么快就看出来了？”
的确，初堕者不但看出了这个超人应该是被控制的，而且，似乎只是一个尸体，甚至他还猜出，控制他的人，就应该在附近，不然，刚才那一票人就不可能出现在自己面前，而是隔着老远就先让这个‘超人’过来了。
当然，这时候初堕者可没时间解释这些来彰显自己的聪明脑子，他立刻吼着：“只要打到了控制者，这个超人应该就没这么活蹦乱跳了，而你知道这帮人藏在哪里对吧，告诉我！”
初堕者在超人的拳头下都要扛不住了，只能拔高了嗓子喊着。
“哦？契约里只是说了你带我游览地狱，可没说在这期间，我还得救你的命啊……”莫里亚蒂则一脸事不关己的表情。
初堕者紧咬着牙根：“好！你想要什么？！”
“呵呵，我想要什么？”莫里亚蒂用那张人畜无害的连望着血色的天空，笑着说：“你……是在和我做交易么？”

第四百六十三章 交易……
超人是一个多么可怕的玩意，大家都知道，而一个没有思想，没有什么怜悯之心，一门心思就是揍的超人有多可怕，几乎没有人见识过。
其实打个比方，这就是狗与疯狗之间的差距，而这只疯狗，现在正死咬着初堕者，钢铁般的拳头狂风骤雨的往初堕者的脸上砸去，热力视线零距离的冲击在他身上，余温就把周围的岩石融化，就在滚烫的熔岩里，一拳一拳的，重复着这个过程。
初堕者当然不愿意主动跟一个人类做交易，但是，这个【超人】实在是太强大，一时之间让自己连还手的余地都没有，其实，如果真的在这么打下去，别说还不还手了，自己都容易交代在这。
“是的，我，地狱之王，愿意与詹姆斯莫里亚蒂进行交易，告诉我那控制者在哪，同时也说出你的请求。”初堕者艰难的将这话传到了莫里亚蒂的脑海之中。
“哦……交易啊，这可难选了，我得想想。”莫里亚蒂叨咕着。
“妈的，你还想什么？”初堕者吼道：“你区区一个人类！要金钱么？权力么？永生不死？不就是这些么！！哦，好吧，你和普通人有点不同，所以……你想要地狱的疆土么，或者，我可以给你一些高阶的恶魔！它们能让你在人间为所欲为！”
“呵呵。”莫里亚蒂笑了笑：“为所欲为？真是可笑，你以为我现在就不能为所欲为么？我就是因为为所欲为的时间太长了，所以觉得无聊了，才会去寻找一些新奇的玩意的啊。”莫里亚蒂说到。
“那你！到底！要什么！”初堕者已经完全扛不住了，天空中的恶魔开始俯冲，想用它们的躯体来减慢超人的攻势，哪怕一秒，但是，它们连超人的身都近不了，就被巨大的声浪给炸的粉碎。
莫里亚蒂较有兴致的看着这一幕，然后，又看了看一旁空无一物的某个地方，在那里，有一块地方很幸运的，没有受到超人战斗余波的冲击，嗯……太幸运了，而且，在那个地方，有一缕烟若有若无的飘散出来……
呵呵，那里有人在抽烟，只不过，自己看不到。
“向我道歉。”莫里亚蒂淡淡地说道。
“什……什么？”初堕者都愣了。
“道歉，我不喜欢你的粗鲁，你做事没有任何的美感，也不喜欢你那副高高在上的感觉，还有，你曾经说过，允许我在一切完结之后留在你身边，你当时的用词是……一条狗……我不是很喜欢，所以，向我道歉吧。”
初堕者咬着牙根，向一个凡人道歉……这对他来说无疑是一种侮辱。
“哐”的一声，又一道巨大的力量直击自己面门。
“这就是你想要的交易么？”初堕者喊道。
莫里亚蒂点了点头：“是的，毕竟你也没有什么能给我的了，当然了，如果有什么想要的，等我想到了，我会自己去取。”
初堕者听到这话后，心中不由的阴险一笑，果然，这个家伙是个脑子有病的人，不然，他怎么可能放着这么好的机会不去利用……好吧，对一个凡人道歉，这对于地狱之王来说确实有些屈辱，但是，屈辱又算得了什么，初堕者可不是那种满脑子都是高高在上，不能有一丁点挫败感的傻缺，那种人只配活在自己的幻想里，却根本不配当王。
“好！我接受你的交易！”他喊道。同时，他也在心里模拟过无数遍，等到这一切结束，就把他和康斯坦丁绑在一起，在地狱建一个主题乐园，把最残忍的折磨工具全都放进去，让那些恶魔们都来玩个尽兴！
可是，在想这些的时候，初堕者也注意到莫里亚蒂的后半句话。
“如果我想要什么，我会自己去取的……”
嗯……好吧，初堕者没有听懂这句话，不过无所谓了。
“我，初堕者，向莫里亚蒂道歉！”
“就这些？”莫里亚蒂轻声细语地说道。
“我，初堕者……为自己的粗鲁，向莫里亚蒂……”
“真差劲啊。”莫里亚蒂打断了初堕者：“你之前没有道歉过么？”
初堕者几乎要骂出来了，本以为只是一句对不起而已，难道，这家伙还想让自己一边挨着揍，一边给他写一份道歉信么？
“汪一下吧。”突然的，莫里亚蒂说道。
“啊？”
“汪一下，你之前不是觉得，当一条狗是一件很荣幸的事情么？我说了，我会考虑的，现在我考虑完了。”莫里亚蒂说道：“我觉得我并不觉得有多么的荣耀，所以，我想让你为我演示一遍。”
初堕者就算是再能忍辱负重，他也终于被莫里亚蒂激怒了：“混蛋！，你以为你在和谁说话……”
“当然是你，初堕者，还有，请注意一下你在和谁说话，你现在可是在道歉……好吧，我有些不耐烦了，快点汪一下吧，我给你五秒钟。”
“五……”
初堕者气的浑身都有些颤抖起来。
“三……”
超人就像是一个永远不知道疲倦的机械，那两个拳头几乎连角度都没有变过，叮当叮当……初堕者用一层强大的力量围绕在自己的周围，就像是一层看不见的壳，但是，这层壳现在也终于要支撑不住了。
他都想象不到，如果超人的拳头真的砸在自己的身上会是一种什么后果，可能只要一拳，自己的脑袋就会被轰成渣子了吧。
难道，自己真的要死在这里了么？
“二……”
莫里亚蒂的倒数声传来，相比起自己来说，初堕者感觉，这个数字才更像是恶魔的地狱，他……是在为自己的死倒计时么？
“一……”五秒钟终于过去了。
“汪……”
“……”
莫里亚蒂微微愣了一下，继而，他的表情变得很精彩，那张人畜无害的连上浮现出了一种介于兴奋，和受了什么刺激之间的糟糕表情：“哈……哈哈哈……虽然有点生涩，但是这次地狱旅行，真的没有白来啊。”
初堕者已经没有心思回击什么了：“快点，控制者在什么地方？！”
他喊道，自己表面的防御层，随着接下来的一拳，已经出现了一道裂纹。

第四百六十四章 战事（四）
被超人逼到这个份上了，初堕者也真是没有办法，他已经心中暗暗告诉自己，莫里亚蒂，在事后，将为自己的行为感到后悔……最深刻，最痛苦的后悔！
至于莫里亚蒂呢……他还挺嗨的。
“啊，好吧，好吧，你表现的不错……”说着，他还真的就伸出手，指了一个方向：“你要的人，就在那里。”
而他指的地方……你别说，还真就是子良一行人所在的地方！
是的，莫里亚蒂没有说谎，他觉得自己没有必要去欺骗一个恶魔，或者干脆点说，他就是想看看，初堕者和自己之前的伙伴之间，到底会有一个什么样的结局。
这种好戏，莫里亚蒂怎么可能错过呢。
……
至于子良这帮人，他们从一看是就在看着初堕者挨揍，自然也看到了莫里亚蒂，对于这个满脑子疯癫想法的怪胎，子良肯定是一肚子的火气，他都决定了，这个位面完事之后，赶紧把这货收拾一顿，然后丢回他之前的位面里去。
哦，对了，要不是他们现在怕暴露，估计子良早就一斧子抡过去了。
然而，就在超人要把这一切都结束了的时候……
“喂……我说，莫里亚蒂那家伙，是不是在指着这边啊？”康斯坦丁望着废墟那边说道。
这一下，所有人都朝那边忘了过去，然后……
“我草，他还真的指着这边啊！”
“喂，他什么意思啊，他不会是在告诉初堕者咱们的位置吧！”
“妈的，他怎么知道咱们在这？”
“管他呢，反正这家伙肯定是发现咱们了啊！子良，你他妈的这都是什么朋友啊！”
一时之间，那小圈里的人都开锅了，骂的骂，吼的吼。
而这一瞬间，那些试图冲向超人的恶魔们，则都猛地调转了方向，想着子良这边冲了过来！
“我擦！防御！”子良吼着。
还用他说么，只见无数的触手早就拔地而起，立成一堵高墙，魔女艾利张开双臂，午夜则干脆直接把拐杖上的骷髅头扯下来，高举向天空，嘴里乌拉乌拉的念叨着，子良听见，他好像是再说，‘姐姐，保佑我们’之类的话，好吧，感情这骷髅头是午夜的姐姐。而加百列这时候也已经被哈莉奎茵给治好了，他也用着圣光，开始抵挡那无穷无尽的恶魔。
反正一时间，这帮人是有多大劲使多大劲啊，但是恶魔实在是太多了，再加上地狱之门打开，那后援可以说是源源不断，你总不能让这几个人就把整个地狱给屠杀干净吧。
“雪莉！顶不住了！把超人叫过来！”子良吼着。
雪莉点点头，没办法了，在这么下去，初堕者没怎么样呢，自己就先被魔群给啃干净了，所以他意念一动，让超人赶紧过来帮忙。
然而事情的发展却没那么简单，超人收到命令后，立刻停手，准备飞过去，不过，就在这时，初堕者一把就拽住了超人！
“呵，来了就打，打完就走，是不是也太不讲礼貌了！”
说罢，初堕者浑身血光爆射，一把钳主超人脖子，他高低也算是一个‘近神’级的人物，虽然还不至于能够干掉超人，但是想要留下他的话，那超人还真就走不了。
“怎么回事，超人怎么还不过来？”
雪莉面色惨白：“被……被初堕者拦下了！”
“妈的！”子良一听就知道，大事不好：“计划失败了，谁有办法快速的离开这里么？只要能回到医院，咱们就是安全的。”
“我有个大空间转移的法术！但是得给我几分钟！”康斯坦丁喊道，好吧，这个时候，这货才总算是让别人想起来，他不仅仅是个二流混蛋侦探，其实还是个魔法师。
说着，约翰就掏出把小刀，猛地割破了自己的手腕，然后利用那流淌的鲜血涂鸦着什么符咒。
可是下一秒。
“轰！”的一声巨响，雪莉用腐尸堆积起来的巨强终于挡不住恶魔的冲击，轰然的倒塌了，这一瞬间，雪莉也受到了众创。
她哇的一口鲜血喷出来，身子踉跄了一下。
这一踉跄不要紧，对超人的控制也迟疑了那么一秒，而一秒钟的时间，在初堕者的眼里，已经足以决定生死了。
“哈哈哈――”只听他大笑一声，然后猛地将超人抛向了空中，继而，天空中的恶魔就直接抓着超人，飞向了天边。
这下，超人离开了雪莉的控制范围，也就是说……他已经变成了一具实实在在的尸体了。
子良这边全都傻眼了，这可好，对付初堕者最强力的武器已经失效了，而这段时间里，恶魔们冲破了防御，那翅膀掀起的狂风早就把午夜的面粉圈子给吹散了，就这样，子良也行人，也暴露在了初堕者的视线之中。
“混蛋啊！你还没画好么？”子良嚷着。
“废话，我他妈好久没用过这个了，都忘了，你给我挡住初堕者，别打扰我……妈的，接下来是个三角？还是个圆来着？”康斯坦丁也吼道。
子良一看这货不靠谱的架势，就知道，没办法了，只能自己出手了！
于是，他很无奈的甩出一把斧子，走向了初堕者。
“嗨……刚才见面比较匆忙，我做过自我介绍了么？”子良说道。
初堕者这时候，那身西装已经被震得只剩下一些遮丑的部分了，这还是他用能力挡住了超人的攻击，要是真肉贴肉的挨上一拳，那这身衣服肯定就灰飞烟灭了。
所以，初堕者现在的心情很不好，又是被揍，又是被人逼得汪汪汪。
“呵，一群蝼蚁，给我……去死吧！”
初堕者根本就没接子良的话茬，抬手一戳，直接一只血淋淋的手就从子良的胸膛穿过。
然而，就当他要把这个死人甩到一边去的时候。
“嗨嗨，动不动就把人家整个人都戳透了，是不是也太不礼貌了啊。”子良嚷到。
初堕者一惊，然后立刻就回过神来：“呵，是不死者么？或者拥有超强恢复能力的人？”
“呦呵，没想到啊，知道的还挺多呢？”
“当然，不过不论你们这群渣子都是些什么人，今天，你们一个都别想跑！”初堕者冷言说道。
“好好……我知道我们打不过你，不过，等我先打个电话哈。”子良无所谓的叨咕着。

第四百六十五章 战事（五）
请大家不要喊什么‘打不过就摇人，算什么英雄？’这种话根本刺激不了子良，因为他不要脸。
那么，子良要给谁打电话呢？
很明显了，是给萨琳娜……其原因吗，就是酒保是不会走出酒吧的，工匠那傻缺脾气，来了能不能帮上忙都难说，而陈笑那货，只要能不找，就绝对不找，来了乱子更大，所以综上所述，还是萨琳娜最靠谱，虽然复出的代价也很大，万一自己抽烟的事情败露了……不，自己根本就没有抽烟，所有的烟都是康斯坦丁抽的，对，就是这样。
子良已经很熟练的完成了自我催眠，然后掏出了手机……
“嗯……萨琳娜的电话是……嘿嘿，初堕者，你完了！”子良笑着嘀咕着：“哎？？？”
突然，他一愣。
“不对啊，这电话怎么打不通？”
子良疑惑着，紧接着，他又突然发现：“卧槽？这电话怎么好像有点轻？”
然后，子良卡巴卡巴眼睛：“卧槽？这电话他妈的是假的？！”
子良气呼呼的把电话摔在了地上，并且同时，望向了莫里亚蒂，很明显了，能干出偷自己电话这种事的人，肯定就是莫里亚蒂了。
至于什么时候偷的，下棋时，打赌时，玩猜猜我是谁时，那机会可太多了。
好吧，对于这样的情况，子良也没什么好说的，毕竟，自己找的人都是一帮什么东西，他的心里还是有数的，他们没有一个算是个好人，所以，自然也就不能企盼这他们一个个都乖乖的，其实，就算是现在告诉子良，汉尼拔天天做的饭里，其实都放了各种各样的作料，就是为了到时候吃子良的时候，口感能更好点，那子良一点都不会惊讶。
所以说，这都是意料之外，情理之中的事情，现在的当务之急，是赶紧搞定初堕者这家伙。
此刻，初堕者也是一脸的愣神，他看着子良嬉皮笑脸的拿出个电话，一秒钟之后，又气的把电话摔了，嘴里骂骂赖赖的……这家伙不是因为紧张，导致脑子出问题了吧。
……
而还没等他闹明白怎么回事，子良就抽冷子一把血斧就劈了过来。
“呵，终究还是不信命，要垂死挣扎一番么？”初堕者冷笑道，伸手便去迎接这一斧子，没有了超人，他不相信这帮人里，有人能破开自己的防御。
可是……就在他的手，与那斧子接触到的一刻，初堕者惊讶的发现，那斧刃竟然轻易的，就破开了自己的防御，继而是手掌的皮肤，骨骼……就那么，把自己的手整个劈了下来。
“怎……怎么回事？”初堕者完全的愣了，一瞬间的疼痛猛地冲入脑门，过往的几千年，他从来没有感受过疼痛，然而今天，他却接二连三的重温了这种感觉。
“呵，太天真了吧，你以为我们不跟你打，是因为打不过你么？麻烦你想一下，我们可是能使唤诸如超人，六翼大天使这种层次的家伙的人啊，你以为，我们会差到哪里去么？”子良一脚踢开地上初堕者的断手，说道。
“你们……到底是什么人？”初堕者捂着血淋淋的断手问道。
“我么？哈哈――我可是你理解不了的一种存在，不属于天堂，当然也不属于什么地狱，其实你要是聪明点，现在就不应该问这些问题，而是赶紧带着你那群恶魔，滚回地狱里去。”
子良扛着斧子，像个街头混混一样的站在初堕者面前说道。
初堕者紧锁着眉头，难道，这群人是更加高层次元的来客么，不然，这个世界怎么可能有着一斧子就将自己手臂砍断的……等等，不太对劲。
初堕者看着自己那被削断的手……
“呵呵……原来如此啊，如此逼真的幻象，还真是少见啊。”
顷刻间，一道裂缝凭空出现在初堕者眼前，继而如玻璃般片片碎裂，原来，他的手还完好无损的在自己胳膊上，幻象，被破除了。
子良闷哼一声，魔眼的红光瞬间消散：“幻象破了！弗莱迪，准备！”
他喊道，而随着这句话，弗莱迪也哈哈一笑，瞬间暴涨了近10米高，那十根带着刀刃的手指就像是10把开天巨斧一样，砸向了初堕者！
初堕者不懈一笑。
“呵，同样的办法连着来两次，你以为，我还会上当么？”
嗯，想必大家也都看出来了，这就是里已经是弗莱迪的梦境了，在之前，子良发动了魔眼，切掉了初堕者的手臂，虽然是假的，但是，也成功的让初堕者感受到了一点恐惧。
而只要有恐惧，那么，弗莱迪便能将其拉入到梦境之中。
“……好吧，看来你已经察觉出，这里是梦境了。”弗莱迪奸笑着说道，紧接着，一人多宽的巨大手掌便狠狠的砸在了初堕者的身上，直接将其拍的一口老血就喷了出来。
“哈哈，可是，你以为知道了自己在梦里，就没事了么？”
初堕者惊了，虽然在梦境里是分不清现实的，但是在现实中，自己是不是在做梦，那还是很容易就能察觉到的。
而刚刚吐出的这一口老血，可是货真价实的。
初堕者当然想不到，弗莱迪在梦里造成的伤害，是能够映射到现实中的，所以这一巴掌，着实让他有点蒙了。
那么，既然初堕者已经知道自己在梦境里了，弗莱迪也就不藏着掖着了，周遭的场景猛地一个转换。
天空不见了，烘干的河水也消失了，所有的一切，全都变成了一坨坨猩红的肉体，还有扑通扑通的心跳声，就好像自己正身处一个什么生物的体内一般，弗莱迪已经变回了普通的大小，他就站在初堕者面前。
“这里……是哪？”初堕者问道。
弗莱迪扭曲着狰狞的面孔笑道：“哪？哈哈哈――好问题。”说着，他就用尖锐的手指猛地戳进了身旁的肉质墙壁里。
瞬间，初堕者竟然感觉到，自己的胸口一阵猛烈的刺痛。
“嘿嘿嘿，现在，你应该有答案了吧……不错，这里，就是你的身体内部。”

第四百六十六章 战事（六）
“我的……身体里？”
“是的。”弗莱迪点了点头：“不用去费力想这种反常理的事情会不会发生了，这可是在梦里，任何情况都是可能的……而且，如果梦里的你死了，那现实中，你也会死……哈哈哈……那现在就来吧，咱们打一架吧。”
好吧，这种打架的方法可以说是最不要脸的了，人家打你吧，你还不能不还手，可你要是还手了的话，那稍不留神就会打到旁边，那可是自己的身体啊，保不齐哪根血管蹭破了，自己嘎巴一下就死了呢。
所以别看弗莱迪平时挺衰的，真的要是1V1的打起架来，他几乎是所有人里最强的。
那么话不多说，初堕者不出手，弗莱迪可就主动攻过去了，只见他十指张开，就直线的冲向了对方，没什么光芒和气场，但是速度极快，顺便还在路上割出了十道鲜血淋漓的大口子。继而一抓向着初堕者面门呼去。
初堕者抬手一挡，虽然挡住了弗莱迪的胳膊，但是那手套实在是太难防范，随便一握，就把初堕者的手臂给抓出了几道血口。
“哈哈哈――很纳闷是吧，为什么我的刀能轻松的就切开你的防御……？别想了，梦可是不讲道理的啊，所以，你就好好的等我把你切成碎片吧。”
弗莱迪一边狂笑着，一边熊孩子打滚一般的，在四周戳出一个个血洞：“哈哈，很疼吧，你求求我，我就让你死的痛快点，如何？”
嗯……弗莱迪现在这副嘴脸，像极了那些故事里的反派在占到一些便宜时，就忍不住开始的嘲讽环节。而一般这种环节的结尾，都是以‘反派死于话多’结束的。
弗莱迪当然也懂这个道理，但是他却不得不嘲讽，因为他的力量，完全归依于恐惧，也就是说，他得抓住一切机会，让梦里的人恐慌才行。
“不错，你很厉害。”突然的，初堕者说话了：“比起地狱里的那群白痴恶魔们都要厉害。”
“谢谢，但是，这不能延缓你的死期。啊啊哈哈哈――”弗莱迪笑道。
“但是……你的能力并不是可以为所欲为吧，不然，你早就统治了这个世界了，不是么？”
“啊？”弗莱迪一愣，他本能的感觉到了一种危机感。
“让我想一想，你肯定需要什么来作为契机，什么是我之前没有过的……而当我一下子拥有了，你就把我拉进了梦境里了呢？”
“啊啊啊――”弗莱迪没等初堕者说完，就怪叫一声，然后猛地冲了过去，他不能让这家伙再想下去了，不然，他很可能就发现了自己能力的弱点。
一道巨大的刀锋瞬间来到初堕者面前，比刚才还要快，杀气还要残忍。
“呵呵，怎么突然的就尽全力了？看来，我猜对了啊。”初堕者幽幽地，露出了一抹笑意，然后一伸手，轻而易举的，就握住了弗莱迪的手套。
“是……恐惧吧。”初堕者说道：“那个穿白大褂的人用幻象欺骗我，让我以为他真的强大到足以杀死我，这肯定不仅仅是为了吓唬我，而是让我感觉到弱小和恐惧，而那之后，你就以恐惧为媒介，把我拉入梦境……如此说起来，是不是如果我不再感觉到恐惧，那你也就会变回一个废物了呢？”
初堕者说着，就任凭弗莱迪锋利的手指在自己的手上乱抓，直爪的血肉模糊也不松手，然后，很奇怪的是，弗莱迪的手套似乎渐渐的变得不再锋利了，很快，他的刀锋就连初堕者的皮肤都接触不到。
“哈哈哈――果然啊，如果我不再相信你的谎言，不再害怕你，那你就一丁点力量都没有了，咦？你的表情怎么这么痛苦？哈哈，难道说，你开始害怕我了么？”
一瞬间，初堕者的眼中散发出了一种无比可怕的气息，这种眼神是那种在地狱见惯了最残忍的画面，听过最痛苦的哀嚎之人，才能拥有的眼神。
那一刻，弗莱迪真的怕了，他踉跄了一下。
而紧接着，一阵剧痛，就从自己的胸口喷涌而出。
弗莱迪如果在梦境中怕了，那么，梦境也就不再属于他了，而梦境中的一切，自然也会出现反噬，所以，这会二人所处的地方，也不再是初堕者的体内了，而是弗莱迪的。
“救……救命！！！”弗莱迪扯着脖子就开始喊道，事情发展到这种地步，他已经没有任何的胜算了。
现实世界中，汉尼拔猛地睁开了眼睛。
“弗莱迪顶不住了，我去把他拉出来！”他说到。
原来，这种情况子良早就料到了，废话，要是真的让弗莱迪一个人单挑就把初堕者给解决了，那这个地狱之王也太差劲了。所以，刚刚睡着的，不仅仅只有初堕者，还有汉尼拔，这家伙虽然不像是弗莱迪这种精神攻击型的人物，但是各种辅助能力都及其的强大。
梦境里，汉尼拔瞬间就出现在了弗莱迪的身旁，抓着他的肩膀，就要离开。
“呵，想走？没那么容易！”初堕者死死的抓着弗莱迪的手，冷言道。
然而，话音未落……汉尼拔和弗莱迪就消失了。
初堕者愣了一下，然后看着自己手里抓着的那半截手臂：“……”
现实中，弗莱迪和汉尼拔二人突然凭空出现了，弗莱迪的状况很差，在梦境中，受到了极大的打击，而且……还没了一只手。
刚才，汉尼拔见走不了，二话没说，掏出把手术刀，上来就把弗莱迪的手给剁了，连个招呼都没打，不过，那时候也没什么别的办法了。
“奎因，治疗！”子良见状赶紧吼着，然后，盯着面前的初堕者。
后者也果然，很快就睁开了眼睛。他看着面前的一众人，冷笑道：“呵，现在，手段都用的差不多了吧，那么，这场闹剧是不是也应该结束了……”
说着，初堕者的视线就来到了康斯坦丁的身上：“那么，现在，你是我的了。”
“得了吧，咱们俩在一起是不会幸福的。”康斯坦丁一脸嫌弃地说道，然后，指了指初堕者的脚下。
初堕者一愣，低下头，紧接着，他就发现，自己……竟然站在一个刚刚画好的法阵之中。

第四百六十七章 医院
不错，其实之前的所有攻击，全都是佯攻，能干掉初堕者更好，干不掉，也还有后手接着。
刚才康斯坦丁不是说了，他有个能把大家传送到医院里的符咒么，嗯，就是现在初堕者脚下的这个符咒，人家子良都说了，既然你能传送，为啥用来跑路啊，直接把初堕者传送到医院里，那老子有一百种方法来弄死他。
所以，刚刚弗莱迪将初堕者拉入梦境的时候，这伙人就七手八脚的，把他在现实中的本体给搬到了圈内。
“这……这是……”初堕者下意识的问道。
不过，还没等他问完，康斯坦丁就挥了挥手：“拜拜。”
瞬间，空间一阵扭曲，初堕者，就不见了。
“呼。”众人终于松了一口气。
“我说，你那医院真的那么厉害？”康斯坦丁问道。
子良笑着：“当然了，你没听过‘世界观设定’这个词么，就好像地球是圆的，火是热的，冰是冷的，这种设定就是这个世界运行的基准，而在我的医院里，我就是无敌的。”
“且，你吹牛时的嘴脸让我想起了上次那匹公马的屁股。”康斯坦丁一脸嫌弃地说道。
“好了，你们俩过一会再秀恩爱吧，现在初堕者被传送走了，那么……这玩意怎么办。”魔女艾利凑了过来说道，而她口中的‘这玩意’自然就是还立在泰晤士河畔的巨大地狱之门。
话音刚落。
“地狱之门开了，当然是要把它关上。”加百列艰难的站起来，说道。
“得了吧，你翅膀都让人家给折了，你还有多少力量，能关上地狱之门？”
加百列点了点头：“的确，我关不上，但是，我们一起努力，应该就能将其关闭。”
其余人一听，立刻就反映了过来：“嗨嗨，什么叫‘我们一起努力’啊，我可没说要帮你的啊。”
“关闭地狱之门是一项伟大的荣耀，即使在上帝面前，也是可以换取褒奖的。”加百列淡淡地说道。
“我加入……”
“我也加入……”
“还有我。”
这话一出，想什么午夜啊，魔女艾利啊，一个个的都立刻话锋一转。
“喂喂，你们这立场也太不坚定了吧，刚刚还一副跟自己毛关系都没有的架势，这么快就妥协了？！”康斯坦丁嚷着。
“废话，能让上帝欠我个人情，这买卖肯定要干啊。”午夜也扯着脖子反喷道。
“不错，事情已经到达这个地步了，没哟理由不干到最后。”魔女艾利也说到。
约翰满脸的鄙视啊：“切，你们这群看到好处就往前扑的野狗，我真是瞧不起你们……算了，不数落你们了，咱们从哪开始，先把这群恶魔给引开么？我整正好知道个咒语。”
“别擅自就把自己也加进去！”见康斯坦丁这么不要脸，子良上来就拽住他的衣领子：“他们搞定就可以了，你给我赶紧再画个符咒，咱们俩还有事干呢。”
“妈的死基佬，我和你没什么好干的，老子要去关闭地狱之门，以后说不定能上天堂呢！”
“少来，你现在关键是赶紧干掉初堕者，别忘了，你和他之间还有契约呢，不然你就算是把地狱之门给焊死，以后你也得乖乖的去你那【康斯坦丁主题乐园】里当娱乐设施，所以，赶紧给我画。”子良喷着唾沫把康斯坦丁的幻想喷灭了。
“唉，好吧好吧，你说的对，现在得赶紧干掉初堕者才行。”约翰一听他那主题乐园，就浑身不舒服的应到。
而接下来，子良就让自己的同伴们全都帮着去关闭地狱之门，康斯坦丁猫着腰在地上画着咒语，准备传送，至于子良……则到处去找莫里亚蒂。
这是肯定的，莫里亚蒂这个小子实在是太混蛋了，赢自己烟，诱惑自己打赌，到处搞事情，还偷自己电话，妈的，等把初堕者处理完，子良就把这小子送到一个全是年轻力壮的母猩猩的位面里，让他体会体会大自然灵长类生灵的热情。
然而，就像是子良想的那样，莫里亚蒂早就不知道跑到哪里去了。
嗯，这也好，要是莫里亚蒂没跑路，而是站在那让子良逮，那子良说不定还觉得他又在搞什么阴险的把戏呢，随便了，反正有罗盘，这混蛋再躲也躲不了几天。
这么一会，康斯坦丁也画好了符咒。
“嗨，完事了，赶紧过来！”他喊道。
子良听闻，便走进了圈子了。
继而画面一转，眼前的镜像便消失了，转而出现的，是自己医院里那熟悉的走廊。
“嗯……你这大范围群体转移的咒语挺厉害啊，比我那白羊座符咒强多了，有空教教我？”子良感叹道。
康斯坦丁我所谓的耸耸肩：“只要你把初堕者干掉，我把毕生所学全都交给你也行啊，哦，我还有个能把30平米以内的所有女人的衣服变成比基尼的咒语，你要不要学？”
子良沉默了一会……：“你要是对生活还没有完全放弃，那你以后就最好别再用这个咒语了，特别是在我旁边的时候。”
康斯坦丁愣了一下，他没明白子良为什么这么说，不过随便了，他现在主要关心的，是初堕者那家伙。
于是，这二人走出了传送阵，沿着走廊往前走去，很快，他们就听到，从子良的医生办公室里，传来了一阵敲门声。
子良早就料到一般的打开门，然后，就看到了一脸懵逼的初堕者。
“这是什么地方？”初堕者一见二人，就立刻问道。
“这里么？哦，这里是我的医院，欢迎光临。”子良笑着说到。
“为什么……”初堕者紧接着，又问道。
“哦，你想问，为什么你到了这里之后，所有的力量都消失不见了，对吧，简直就像是变成了一个普通人，连一扇门都撞不开……哈哈，我不是说了么，这里可是我的医院啊。”
“少废话，你们这群蝼蚁，以为把我带到这种地方来就能干掉我么？”
初堕者吼道，然而，还没等他嚷嚷完。
嗖的一阵风划过……初堕者感觉自己的胸膛里有一股子莫名其妙的凉意。

第四百六十八章 并不是尾声
初堕者低下头……然后就看到，自己的胸膛，已经被切开了。
如果细致点的描写，就是自己的胸膛已经以心脏为起始点，被割开了一个口子，当然，这个口子可不是被小刀划了一下的那种小口子，而是整个贯穿了自己的身体，一直延伸到了肩膀，以一个“/”的轨迹，将自己半边身子都切开了。
初堕者愣了，他下意识的用另一侧的胳膊将那一半手臂托起来，但是紧接着，又是一刀闪过，初堕者的那只断臂，连带着一侧的胸骨，直到腰间，全都不见了。
“啊，别挣扎了，你肯定会死的。”子良说着：“这个医院被改造成了一个游离与所有位面之外的独立空间，也就是说，在这里，不论你属于那个力量体系，都已经和你原本的时空断了联系，你是神，这里不会有神力，你是魔，这里不会有魔能，你能操控天地万物，但是这里根本就没有你的那个天地，加百列来了这里，他也没有圣光可用，而你来了这里，也没有一丁点地狱的力量，你就是个凡人，当然，如果你是罪孽碎片的话，那你在这里倒是还没什么影响，但是很可惜……所以……你还有什么遗言么？”
子良淡淡地说道，他并不着急，因为不管是谁，到了这里，都基本没有任何的胜算。
初堕者艰难的保持着站立的姿势，他似乎很想说点什么，但是，他已经完全说不出话来了。
“嗯……看来，你没有什么遗言了，对吧，那么，你就去死好了。”子良很随意的挥了挥手。
继而，一瞬间的风闪过，初堕者就这样，直接被切碎了……这里的切碎了，可真的就是变成了满地堆积在一起的碎肉。
康斯坦丁傻眼了，虽然他早已经知道，子良有能力将初堕者干掉，但是，他没想到竟然如此的容易，那个刚刚统一了地狱的初堕者，几乎连一点还手的余地都没有，就被这样变成了满地的……碎块。
这时，子良办公室的地板也开始工作了，初堕者的血液顺着地板间的缝隙被吸走。
“唉唉，肉都留着啊，这些肉要是浪费了，那老乔伊都能抱着佩戈连哭上一个月。”子良也不知道冲着谁嚷道。
康斯坦丁终于缓过了神来：“嗯，好吧，不得不承认，你的确很强大，当然，还有你的医院。”
“那当然了，所以……就像是之前说好的，你会跟我走的吧。”子良说道。
约翰咧嘴一笑：“嘿嘿，虽然我很感谢你帮我干掉了初堕者，但是……对不起，我可不跟你走。”
“啊？”子良没好气的一嚷嚷。
“啊什么啊？我又没跟你签什么契约，所以我反悔了……”康斯坦丁扣着耳朵嘟囔着：“现在，老子的死对头也没了，弄死那么多的恶魔，关闭地狱之门虽然我没动手，但是多多少少也有点我的功劳，到时候我努努力，估计也有上天堂的可能，所以这大好的英格兰，美女，啤酒，还有烟，我放着不要却跟着你各个位面的瞎跑？我不有病么？”
“说白了？就是你骗我，对吧！”
“哎~说的别那么难听，关闭地狱之门可是个神圣的事，到时候你那群伙伴多多少少，也都会被增强一波，咱们这算是双赢……”
“啊。我好像突然想到一件事啊。”子良猛地摆出一副贼欠揍的样子：“那个叫《地狱》的书里可不单单只写了阿撒兹勒的事情，里面好像也带了点别西卜的内容哦。”
康斯坦丁脸色一下子就僵了下来：“啊？什……什么，它里面说了什么？”
“让我想想，好像是说，别西卜的灵魂不是单独的，他是蝇王，他就像是虫群一样，能把自己的灵魂分割出去。”
“哈，我还以为你要说什么呢？这个我当然知道，但是放心吧，别西卜的灵魂已经完全的被痛苦熔炉给熔炼了，初堕者可不是傻子，如果别西卜背着她，在地狱里藏了自己的某些灵魂的话，初堕者肯定会发现的。”
子良点了点头：“嗯嗯，没错，别西卜不可能在初堕者眼皮底下偷生，但是……我可没说别西卜的灵魂藏在地狱里啊……嘿嘿嘿。”
康斯坦丁脑袋嗡的一下，他终于想起来了，他的朋友――莱斯特！……（详见序章《饱受憎恨之人》。）
是啊，半个月前，他才刚刚封印了一个人的灵魂，和那个灵魂一同封印的，还有蝇王别西卜。
“嘿嘿，想起来了吧，蝇王的灵魂可是还存在着的哦，虽然已经完全的被封印了，但是……的确还存在，所以，即使初堕者死了，你的灵魂契约依然没有解除，所以你死后，你的灵魂就会自动的来到别西卜旁边，换句话说，你会和他一样，永远的封印在你朋友莱斯特的尸体里……直到永远，谁都没有办法救你出来！”
康斯坦丁愤怒的一把扯住了子良的衣领：“妈的，你早就想好了这招是吧！你他妈从一开始就在坑我！”
子良微笑着，一点不生气：“是啊，这种被坑的感觉肯定很熟悉吧，别嚷了，你并不是没有机会，只要你跟着我走，那么在离开这个位面之后，那些什么生死啊，契约啊，就都相当于一张废纸而已。”
“混蛋，跟你走，以后还能有好日子过？”
“好吧，如果你觉得，和别西卜封印在一起算是好日子的话，那我也不勉强你，哦，你们俩可是会一直待下去的哦，到时候你们无聊了，说不定会觉醒一些美妙的属性，想想蝇王那被虫子堆积起来的身体……啧啧……我想肯定比公马要来劲的多。”
康斯坦丁听的汗都下来了。
“别说了，我跟你走！”他用极快的语气说道，好像生怕子良反悔一样。
“哦……你不要你的啤酒，美女，还有香烟了么？”子良还在一旁嬉皮笑脸地说道。
“妈的，少在那……”
约翰刚想骂点什么。
可是……突然的。
“咳咳咳――”
一阵无比剧烈的呛咳，伴着剧痛，从康斯坦丁的肺子里猛地冲了出来。
“哇――”
一口鲜血……
肺癌……

第四百六十九章 故事（一）
是的，就是肺癌。
虽然康斯坦丁几乎快忘了这种感觉了，但是，当这种痛苦再次袭来的时候，他便能清晰的回忆起来……在几年前，自己就是在这种入烙铁插进胸膛的痛苦中，等待着死亡，又从死亡线上，坑了地狱的三个魔王，而获得新生的。
可是……自己的癌症不是已经好了么，怎么会又出现了？
难道，是因为初堕者的死，导致了契约的失效？不对啊，即使真的因为一方死亡，契约就会作废，那癌症也不应该回来啊，因为，别西卜可是还没有魂飞魄散。
约翰想不明白，他也没有什么心思去想了，那种致命的痛苦已经开始侵蚀他的思想，让他跪在地上，几乎要将自己的五脏六腑全部都咳出来一样。
而这时……
地上，初堕者的那摊血肉，则开始无比诡异的蠕动起来。
它们先是聚集在一起，然后像是融化了的巧克力一样，变软，形成了一坨黏糊糊的果冻一样的玩意，最后，竟然以一个人的形态站了起来。
“你一定是在纳闷，为什么你的癌症又回来了，是吧。”那人说道，其实这会，他的五官和皮肤也已经渐渐清晰，那是一个看起来只有30岁左右的男子，很年轻，不过没眼之间，还是能看出来，这家伙，就是初堕者。
“答案很简单，因为，我将你的癌症还给了你。”初堕者淡淡地说道。
约翰还在猛烈的咳嗽着，没有回应初堕者。
初堕者又稍稍转了一下身子，面向了子良：“好吧，不得不承认，你很厉害，几千年了，你是第一个将我杀死的人。”
“似乎，还没有死透彻。”子良说道。
“是啊，没有死透彻，不过你也不用苦恼，因为你还可以继续杀死我，至于约翰的癌症，自然随着我的死，就会转移到别西卜那边保存起来，毕竟，契约还是要遵守一下……”
“咔咔咔咔――”
还没等初堕者说完话，一阵比刚才还要剧烈的狂风袭来，初堕者就像是在半空中被打碎的雨滴一样，瞬间再次四分五裂。
子良可没那么多废话的习惯，既然对方都说了还能继续杀，那自己不介意就再来一次试试水。
然而，当那一坨碎的像是饺子馅一样的玩意刚刚落到地上，便又站了起来，形成了一个更加年轻便的初堕者。
子良的眉头终于皱了起来：“似乎，你并不是那么容易被杀死啊。”
“当然，或者干脆点说，我是不可能被杀死的。”初堕者说道：“哦，我知道你再想什么，你在想，这个医院里，所有的能力全部都已经失效，为什么我还能这样一遍遍的站起来……呵，的确，这里屏蔽了这个位面里所有的力量体系，但是你也说了，世间的万物总有规则，而我……从某种意义上来讲，于这个世界是一体的，想杀了我，你就必须先把整个世界毁灭掉。”
“咳咳――别，别听他胡扯！”康斯坦丁艰难的嚷嚷道：“他一个恶魔，和这个世界屁关系都没有。咳咳，他在忽悠你，继续砍，他应该是有几条命的那种类型，早晚能砍死！”
“哈哈哈――约翰啊，我知道你很不愿意相信，但是……事实就是如此，我永远不会死去的，你的命运已经注定了，在剩下的时光里，经受肺癌的煎熬，痛苦的死去，然后，来到我为你准备的【康斯坦丁主题乐园】里，度过你死后的永恒时光。哈哈哈――哦，对了，我得澄清一下，并不是所有在地狱里的人都是魔鬼，就比如……我。”
一听这话，康斯坦丁就显得无比的激动：“妈的！赶紧帮我干掉他！咳咳，只要干掉他，我就跟你走，什么美女，老子不要了！”
子良没理约翰的瞎嚷嚷，眼前的一幕的确有点超出了他的预料范围，所以，子良掏出了黑色笔记，翻开，想看看这个【初堕者】到底是个什么玩意。
罗盘果然还是很靠谱的，很快，就将初堕者扫描完毕，一个很长很长的故事，浮现在了纸页上，而子良也只是扫了那么一眼，就无法自控一般的张大了嘴巴。
“卧槽……还带这么玩的？？”
初堕者看到了子良的表情：“呵呵，不错嘛，看来，你已经知道了一些事情了。”
子良有点尴尬的挠了挠鼻子：“嗯……是的，的确是知道了一些，不过，这个故事这么展开，真的好么。”
“哈哈――”初堕者笑道：“什么好于坏，都是一个笑话而已。”说着，他走到了跪在地上咳嗽的康斯坦丁的身旁，然后坐了下来。
“你想听一个故事么？”他问道。
“咳咳……谁要听你那破故事，老子现在只想让你死！”
初堕者点了点头：“是啊，其实，我也一直想让我自己死，但是很可惜，几千年来一直没有成功过。”
“那他妈我听你的故事，有什么好处？”
“我能给你点根烟。”
“好吧，那你讲吧，烟在左面的口袋里。”康斯坦丁就这么贼没骨气地说道。
初堕者将手伸进约翰的口袋，掏出烟，像是一个老朋友一样的插进了他满是鲜血的嘴里，伴着他剧烈的呛咳，给他点燃。
然后……缓缓地说道。
……
……
远在天堂和地狱诞生之前，其实世界并没有那么的复杂，它只有一个地方，那就是上帝所在的地方。
当然了，那地方什么都没有，就像是一个还没有装修的毛坯房。
和所有的神话故事里说的一样，有一天，上帝觉得无聊了，所以，他准备创造一个东西，来陪自己解解闷。
于是，这个‘解闷的东西’就出现了，那是这个世界上的第一个造物，它的外形就像是一个40岁开外的‘人类’，因为它是上帝按照自己的外形创造出来的。它不是天使，不是恶魔，更加不是人类，因为当时世界上也没有这些东西，自然，也没有名字。
但是那个玩意可以观察，触碰，说话，以及思考。
这，就是一切灾难的开端。

第四百七十章 故事（二）
嗯……思考。
这是理所当然的，因为上帝创造这玩意的意义，就是让他陪自己聊天。
就这样，上帝开始了他那无止境的絮叨……上帝说……他计划创造一个充满美丽善良的国度，那个国度里，全是尊敬和崇拜自己的生命，上帝暂时决定叫他们‘天使’。
而那国度之下，将是布满璀璨星体的宇宙，恒星，行星，甚至彗星，他们都遵从着某种规则运转，相互作用，就像是一种精密的机器。
在这些星球之上也一样，动物，植物，吃肉或者吃素，它们无比的繁荣，彼此平衡，无比复杂，又格外简洁，可以自我运转又不会崩塌。
那，就是这个世界的雏形。
当时听到上帝这样的描述，那【最初的造物】陷入了美妙的幻想。
太美了。
它开始畅想着黎明与星辰相会，死亡与生命交织，那将是一个美妙的令他血脉喷张的世界。它对其痴迷了，它天真的认为，那一切都将是有意义的。
好吧，那个世界可能没有意义，但是他的的确确被创造了出来，来给上帝解闷，而这个世界的深度，和丰富性，也会促使着上帝不知疲倦的翻新，更新补丁，直到永远。
一切，都向着美好的方向发展着，起码，那时候看起来是如此的。
但是，古往今来都是如此，当一个公司的老板太过于成功，那他就会变得什么都听不进去。
而如果一个公司的员工太崇拜老板的那些为了企业奋斗的鬼话时，那这个员工，也就离‘跑偏’不远了。
所以，一切的‘跑偏’，就这样开始了。
……
有一天，上帝再次开始絮叨他的计划，他准备构思一个新的种族用来丰富这个世界，那个种族有一个前所未有的特性，那就是‘自由的意志’。
但是那最初的造物却很不看好这个新的种族，他觉得这不就是他妈的往自己的系统里装病毒么，因为在面对一个选择时，如果只靠自由的意志的话，那百分之九十都会选错的。
所以，它向上帝提了个意见……他说：“你这个种族，似乎不那么适合这个世界。”
而这个意见，则成为了二者之间裂痕的开始。
这具体表现在，上帝突然就大骂道：“滚！”
……
那造物，滚了。
……
初堕者轻描淡写的说着这些，然后，加了一句……
“哦，那个最初的造物，就是我。”
康斯坦丁的脑袋嗡的一下，这是个认是谁都很难想象的故事。
好吧，故事还没有结束，初堕者也自己点上了一根烟，蹲在康斯坦丁的身旁。
你知道么，现在我还记得上帝那时候的眼神，他一只眼眯着，一只眼圆睁着，就像是一个发条崩开了的机械，他不接受我的质疑，开始疏远我，排斥我，不再跟我谈心……
上帝依然满脑子都是他的新种族，他就像是一块发现了新大陆的孩子，沉迷，甚至疯狂，他给那个新的种族取名为‘人类’，并且赋予了他们和自己一样的身体，灵巧的双手，双腿，观察万物的眼睛，和最可怕的东西……智慧。
至于我，呵，我就是那个不受家长待见的熊孩子，在失去了上帝的眷顾后，我开始感受到了恐惧，开始想把自己藏起来。
不过，熟悉套路的人们都知道，越是躲在角落里的孩子，就越是会发现一些不应该发现的事情。
所以，那天我的我，又见到了上帝，那个创造这个世界的造物主。
他……疯了。
这不是我的臆想，他就那么真真切切的，将疯狂的一面展现在我的面前，他留着口水，疯狂的抓着自己的头发，用牙齿在自己的胳膊上留下一个又一个深可见骨的牙印，还有皮开肉绽的抓痕！
呵，相信我，如果任何一个人，看到上帝的那副面孔，都会跟着陷入疯狂的。
他绝对疯了，不然，他为什么会给予人类自由选择的权利，又天真的以为，人类会选择他？又为什么一个仁爱的神会选择诅咒他自己的造物，就因为人类不给他原本就应该给予的信仰。
初堕者笑着摇了摇头：“所以，这个世间的一切纷争，其实归根结底，都是一个疯子自己摆弄出来的失败产品，人类……从来就不应该出现。当然了……说这些都没用，因为，上帝最终还是发现了我，然后，一脚将我提出了天堂，直到那个时候，他也没有给过我一个名字……而我，作为第一个从天堂坠落下来的人，也就很无奈的，给自己取名为，【初堕者】。”
“咳咳，你取名字的水平真的不怎么样啊。”康斯坦丁一边咳嗽着，一边抽烟，还不忘一边嘲讽道。
“嗯，有时候我也觉得我的名字不怎么样，但是……这不重要了，因为我在堕落啊。”初堕者继续说着：“堕落，一直堕落，我穿越了天堂，万里云层，璀璨的星河和人间，直至地底，依旧没有停止过，最终，我堕落到了一个荒芜，没有生机的地方，我是那里的第一个‘事物’……当然了，现在，那个地方的恶心东西到处都是，那里，我为之命名为――【地狱】！”
“是的，地狱是我创造出来的，而我因为创造那个地方，流失了太多太多的力量，现在的我，只不过拥有我原本力量的百万分之一而已，不然，也不会有其他的地狱王者存在了，但是无所谓了，因为我创造地狱的目的只有一个……那就是，证明上帝的决定是错误的，我要向所有人揭开他的面具，上帝……他妈的就是个疯子！”
“所以，我开始将视线瞄向人类，不得不说，这个作品太失败了，呵，你看看外面的这些人，肮脏，丑陋，自私，不知廉耻，竟然相信，自己犯下的错，通过祷告，就能够得到原谅，甚至还能心安理得的上天堂？？呸！他们除了拥有一个和上帝长得差不多的躯壳之外，甚至都不如那些恶魔可爱，起码，恶魔喂饱了，就能干活，而人类，永远也别想喂饱！”

第四百七十一章 故事（三）
初堕者还在继续说着。
“哦，说起恶魔，其实……那群孩子除了天天叽叽喳喳，脑子不好使，从来只知道吃，而且不刷牙之外，我还是很喜欢他们的，毕竟，是我创造了【恶魔】这个新的族群，我在想象着，有朝一日能够反攻上天堂，那个上帝不是喜欢自由的意志么？他不是喜欢让大家有选择权么？呵，好啊，那我就在下面多加一个选项。”
“对，选择我，选择地狱！谁说人非要上天堂的？下地狱不是也挺好的么，所以，我招揽，行贿，诱骗，鼓捣那些长点脑子的恶魔，来人间与各种各样的人签订契约，至于效果嘛，还真的不错，因为人类只看到了眼前的利益，他们能为了一袋子金币就卖掉自己的灵魂，啧啧，真是单纯的让人忍不住舔上一口啊。”
“所以就这样，我的疆域和领土继续扩大，精神的力量也不断的增长，我是个理想主义者，所以我专注着我的目标，我梦想着未来的世界，能像是最初我憧憬的那样美好……然而，就在那天……你，出现了！”
初堕者的话突然间停止了，他开始望向康斯坦丁。
“你出现了啊，你个人渣，那天，你戏弄了我，侮辱了我，让我的身上粘上了污渍……更加明确的说，你让我的思绪里，多出了一些我从未有过的念头，那就是屈辱。”
“嗯，只是屈辱而已，如果我还保持着我与生俱来的理智的话，其实我根本就不应该搭理你，一个无名小卒的挑衅而已，但是，我不能，我办不到啊。”
初堕者的声调突然抬高了一些。
“你就像是那根扎在我指甲缝里的木刺一样，让我难受，痛苦，让我每时每刻都没有办法不去想你……哈哈哈――你个在臭水沟里爬行的恶心臭虫，我为你着迷啊，满脑子想的都是你，他妈的！都！是！你！”
初堕者说着，伸出手，轻抚了一下康斯坦丁崩上了鲜血的鬓角。
“你承载了我的恨意，怨念，自卑，屈辱，和澎湃的吃不好睡不着的报复心理，我要报复你，这个心思甚至超越了我要报复上帝的初衷，我每天都在想象着，听到你的爱好，痛苦的求饶声，我能站在原地，无比享受的听上一百年……就因为，那一夜，你伤害了我……”
突然的，初堕者的话锋一转。
“当然，那天，你也点醒了我……”初堕者站起了身子：“我为达目的使用的阴暗手段，最终会反过来影响我，我利用仇恨，嫉妒，欲望来招兵买马，但是这样下去，即便我胜利了，那么胜利所带来的新世界，也不可能是我想要的样子。”
“对，所有的事情，发展着，发展着，到最后都不再是最初想要的那个样子了，我之前的一切举动，决策，都是因为仇恨，但是因为你，我的康斯坦丁啊，我重新认识了自己，我虽然不是恶魔，但是，我却拥有了恶魔的一切特征，暴怒，欺骗，就像是当年伊甸园里的那条蛇，我就像是一个典型的大反派！”
“这是我曾经无数次的憎恶过的故事里的形象，憎恶过人类的形象，但是最后，我却早已经变成了他们的样子。我成为了深渊，我化作了恶龙，也许，我的堕落并不是因为上帝的那一脚，而是……我本身就在堕落。”
“可是，如果我注定就要堕落，那么，为什么上帝当初要创造我，让我在他的思绪中具现化，为什么要我聆听他，为什么……”
也许是终于能够收获康斯坦丁的灵魂了，这让初堕者十分的愉悦，所以说着说着，他似乎真的开始和康斯坦丁谈起了心来。
然而，在这个基情满满的时刻，子良却很不合时宜的查了句话……嗯，他要是再不插话，对面这两位都快把他给忘了。
“因为，你是他的良心啊……”
初堕者微微皱了皱眉：“你说什么？”
“良心！你没听过这个词么？”子良慢条斯理的翻着笔记，说道：“或者说，理智，善意，自制力，嗯……每个人脑袋里都有那个讨厌的声音……它不停的在耳边说，这个可以做，那个不可以做，你要早睡，少吃甜食，多运动，少抽烟，你不能无缘无故的在网络上喷人，你不能下载黄油游戏，不能去盗版网站看网文，不要整天想着搜集车牌号，不要觉得周围的人都在关注你，不要再妄想他/她会喜欢你。”
“总之，它就是那个在你脑子里的小天使，它会告诉你最正确的事情，你也知道，它说的是正确的，但是……惰性，也就是那个小恶魔，会让我们选择无视它，疏远它。所以，脑子里的小天使和小恶魔就会天天打架，天天吵，烦的人抓心挠肝，神魂颠倒。而凡人没有能力去屏蔽这些，可是，上帝可以。”
“所以，上帝就把你从他的脑子里拽了出来，然后随便塞进一个躯壳中，这样，当他厌烦你的时候，他就可以一脚把你踢开，再也不用听你唠唠叨叨，可以想干嘛就干嘛。”
康斯坦丁惊了，他惊讶的连咳嗽都忘了，而且，初堕者也惊了，他口中的眼晃悠了两下，掉在了地上，被约翰咳出的鲜血吞没。
“呵，看你那眼神，想必你也没有想到自己存在的意义会是这个样子吧。”子良说道：“你只知道自己和这个世界有着某种联系，所以在拥有了不论如何也不会死掉的设定，但是，你却没有想到，其实……你和这个位面的造物主其实本来就是同一个人，更加可怕的是，你，一个地狱之王，竟然是理智的那一方，而天堂上的那个家伙，竟然是个疯子！嗯……这么说起来，我突然有个想法，你说，当初上帝把你一脚踹下来，是不是就是让你在地狱自立门户，如果真的有一天，他陷入了无法控制的疯狂时，他期盼着能有一个力量，可以冲到他面前，将他打醒，或者……干脆干掉？”

第四百七十二章 牺牲自己，是最简单的事情
整个房间里，变得鸦雀无声……只剩下那个穿着白大褂的家伙，端着本黑色封皮的笔记，有点像是拿着圣经布道的神父，又有点像是哪个食品加工厂里的质检员。
反正，就是这么一个不伦不类的家伙，刚刚，说出了一段能让这个世界颠覆的话语。
这个故事没有依据，没有来由，应该只是从他那本笔记里看到了些蛛丝马迹而已，那本笔记是什么？它为什么会书写出这样可怕的文字。
随便了，反正只要这些文字流传到任何人的耳朵里，那么，那个人的整个世界观应该就会立即崩溃掉，这个世界的信仰将会崩塌，地狱与天堂将会倒转，天使与恶魔将会疯狂，而人类……好吧，没人知道到底会发生什么，但是，这个世界，估计只能等着被自己毁灭了。
康斯坦丁的身子在微微的颤抖着，可能是因为癌症的痛苦，也可能是因为这个故事带来的冲击……总之，他就那么瘫坐着，哆嗦着……过了一会。
“哈，哈哈哈哈――咳咳咳”突然的，约翰的笑声打破了这沉默：“这个该死的世界，真他妈是讽刺到公马屁眼里了！上帝是个疯子？地狱之王是上帝最后救命的稻草？恶魔是人类的希望，而人类……他妈的竟然只是一群造物主失败的作品？哈哈――哈哈哈――”
他笑着，似乎，也只有笑，才能表达他现在的心情了：“所以，你现在想干嘛？想去告诉这个世界，这一切都是假的，你们信仰的造物主是个没有自制力的二傻子，而你们都是上帝扔下来的烂狗屎么？”
初堕者没有回答，他也在愣神的过程中，不过他知道，只要自己抓住这件事情，什么六翼天使，什么全体人类的信仰，全是狗屁，自己能让这些全都崩塌，然后毁了整个天堂，自己将站在上帝面前，接管他的所有力量，自己能创造一个新的世界，就像是自己一直以来所憧憬的那样。
可是突然的……
“哈哈――我知道你在想什么？”康斯坦丁说道：“你在想你一直以来重建世界的梦，对么，好啊，去完成吧，哦，对了，如果你真的那样做了，我估计，这个世界就会大乱，什么天堂和地狱在接下来的混乱中，也就不复存在了，死去的灵魂会逸散到虚空之中，所有的世界观和规则都将被改写，嗯……换句话说，你和我之间的契约，也就成了狗屁了……哈哈哈――”
初堕者一愣：“什……什么？”
“你没听懂么？咳咳――”康斯坦丁继续解释道：“到时候全世界的人对恶魔和上帝的认知都改变了，那他妈哪还有什么恶魔和地狱了，所以，你也不会再得到我了，你的【康斯坦丁主题乐园】估计就再也没有机会修建成功了。哦，当然，作为回报，你将完成你一直以来的梦想……啧啧，这听起来也不错，不是么？”
初堕者呆呆的站在了原地。
是啊，他当然明白康斯坦丁的话。自己的梦想已经触手可及了，他可以将一切的事实公之于众，然后，创造一个自己千百年来，朝思暮想的美妙世界。但是，如果那样……自己就得不到康斯坦丁了，他的灵魂……不属于自己了！
初堕者看着康斯坦丁，这个人渣……在笑！
他在嘲笑自己，嘲笑自己到了最后，也得不到他！
一个凡人，在嘲笑，作践，鄙视，幸灾乐祸，一个自己恨之入骨的男人，竟然在将要死去的一刹那，还笑的那么开心！
混蛋！
混蛋！
初堕者的心在沸腾，他怎么能允许康斯坦丁就这么轻轻松松的死去？
而就在这时……
“哦，其实说起来，你还有一个选择。”康斯坦丁突然地说道。
“什么选择？”初堕者问。
“呵，还能是什么选择，就是你自己将你刚才听到的一切都忘了，就好像一切都没有发生过的一样啊。”康斯坦丁说道：“这样的话，你就还是个恶魔，你也不会毁灭这个世界，而天堂地狱和人间，还会按照原来的轨迹运转，至于我的灵魂……自然还是属于你的。”
康斯坦丁说着，淡淡的抽着烟，那脸上，还是一副玩世不恭的欠揍模样。
“你不是恨死我了么？”他继续说道：“恨得牙痒痒，哦，也对，想当初，我可是骗你喝下了圣水啊，哈哈……你是白痴么，圣水和酒都分不清？哦，对了，让我想想，我还让你在地狱丢尽了脸面，嗯……还有什么来着？”
康斯坦丁用无比嘲讽的语气，一点点的复述着他坑初堕者的那些事。
“妈的，你给我闭嘴？”初堕者喊道。
“哦，对了，我想起来了，当年，我把你封印在了一匹公马的身体里，哈哈……而且，我还……哈哈哈――”
“我他妈，要你的灵魂！！！！”初堕者狂喊道。
是的，初堕者近乎疯狂的咆哮着，他已经无法再忍受康斯坦丁了，他就像是一个魔鬼一样的再羞辱自己，什么美好的世界，什么上帝，什么人间，初堕者他妈的都可以不要，他现在只想要约翰康斯坦丁的灵魂！！
康斯坦丁看着初堕者那愤怒的样子……抽着最后的一口烟，笑了。
他知道，自己成功了，又成功了，是的，自己每次都能成功。
其实，他都不明白，自己为什么要这样做……用自己的灵魂，来拯救这个世界？？哈哈，真是笑话，自己什么时候成了一个正面角色了。
烟雾缭绕中，他看到了一群熟悉的身影。
果然啊，自己的那群朋友又出现了。他们一个个的，都死于康斯坦丁挖的一个又一个坑。
就比如刚刚死去的莱斯特，他的身体里，封印着蝇王的灵魂，呵，康斯坦丁知道，莱斯特很无辜，但是哪又有怎么办，如果他不死，那么，蝇王将在吞噬掉这个世界上三分之一的人类。
还有老韩，他为了自己战死，同时，解救了30个村落的生命，最后，自己只能陪着他，喝上一杯带着自己鲜血的酒。
尤娜，一个很好的伴侣，她也被自己坑死了，但是，他也救了整个爱尔兰15岁以下的孩子，还有圣女泽德，马尔福老爷，前女友拉萨，前前女友米尔，前前前女友……叫什么来着。
那一个个的灵魂总是会出现在康斯坦丁的面前，康斯坦丁无法拜托他们，他们就像是一个个拓印着指责的刀子，对着康斯坦丁戳啊戳啊。每天晚上，康斯坦丁都要在这种煎熬之中入睡。
他为什么爱喝酒，因为那能麻痹自己。
为什么爱抽烟，因为烟能让自己想一些别的事情。
的确，自己身旁的朋友一各个的，都死了，自己就是这么一个天煞孤星，但是，那群人如果不死呢？结果会更好么？
不会！
康斯坦丁拯救了这个世界，许多次，多到他都不愿意去数。
相比那些在天上飞的所谓的超级英雄，呵，好吧，在康斯坦丁的眼里，他们就是一群滥用超能力，脑子有病，有着一大堆中二来头，穿着怪异到一个个长钉穿蛋过喉的畸形怪咖，他们都是贱人，肆意的使用魔法，却活的舒舒服服，打败了几个反面角色，就被捧成什么拯救世界的偶像！
而自己呢，是人渣，是坑货，是下三滥。
但是自己又有什么办法呢，世界，总要有人去拯救。
是啊，拯救，这个世界上，能为了拯救世界而牺牲自己的人很多，因为那太容易了……可是，又有多少人，为了拯救世界，敢于去牺牲别人……
康斯坦丁想着，笑着，骂着，尽情的抽着那让自己痛不欲生的烟。
这次，终于轮到自己了啊……
他望着烟雾中，那些朋友们……
“别急，我就要去和你们见面了，如果你们恨我，可以去我的主题乐园找我啊，当然……记得买票。”

第四百七十三章 破局
事情，就这样，走向了一个反差极大的路线。
初堕者的确很想改变这个世界，但是……他又绝对无法原谅康斯坦丁对他的所作所为，于是，在世界和康斯坦丁之间，他毅然决然的选择了康斯坦丁。
嗯……抛弃世界选择你，这虽然听起来像极了爱情，但是事实却恰恰相反，这个选择，完全是基于愤怒。
至于康斯坦丁呢，这个整天就想着上天堂的下三滥，也终于在最后的阶段，把自己也坑进去了，他其实在说出第一个字的时候，就后悔了，但是又有什么办法，世界总要有人去拯救，别人不行，那就只有自己了，说起来都有些羞耻，但是康斯坦丁……他爱着这个世界。
爱着灯红酒绿的大街，爱着街上花枝招展的女人，爱着啤酒与嘈杂，爱着烟，爱着窗外整夜叫唤的野猫，爱着自己的那些朋友们。
“去他妈的这个世界，哈哈哈――”康斯坦丁笑了：“老子想坑的人，没有一个能跑得了，包括老子自己！”
……
看起来，一切都结束了，康斯坦丁会死，他的癌症估计连三天都撑不住了，然后他就会下地狱。
至于子良呢，他有什么办法，如果他真的一门心思的想干掉初堕者，也不是不行，不过那代价可能是这个世界的分崩离析，毕竟初堕者和造物主本就是一体的，如果那样，估计康斯坦丁也会跟着这个世界一起消失掉。
所以，要不要下个位面让自己的医院定位到地狱里去，然后上演一次在【康斯坦丁主题乐园】里的大战，说不定，那样就能把康斯坦丁救出来了。
子良琢磨着……
这时……
“好了，约翰先生，我抛弃了我最初的梦想，我得到了你，所以，我会把我心里的一切不爽快全都在你的身上找回来的，咱们……地狱见！”初堕者说道。
“好啊，哈哈，我猜，我的乐园里肯定有一匹公马。哈哈哈――”康斯坦丁在这个时候，竟然还不忘嘲讽道。不得不说，这个梗每次说出来，都能让初堕者恨的牙痒痒。
“很快！你的嘴里，就会只剩下祈求了！”初堕者说着，转身，准备离开。
没人能拦得住他，或者说，即使拦住了，也无济于事。
一切，似乎都已成定局。
……
然而，话音刚落。
一阵空间的波动……一个人，突然的出现在了他身旁。
这个人，正是莫里亚蒂。
所有人都愣了一下。
“哦，呵呵，抱歉啊，我都把你给忘了。”初堕者说道：“咱们的契约里说，在我得到了康斯坦丁的灵魂时，交易也就结束了，对吧，所以，就是那个时候了……”
莫里亚蒂看着周围，还有一双双瞅着他的眼睛……说实在的，这里没有任何一道目光，对他带有善意。
“嗯……原来如此啊，这么说来，现在，我就和你一点关系都没有了对吧，也就是说你可以随便处置我了？”
初堕者摇了摇头：“不不不，我现在还有更加要紧的事情去做，我得去好好设计一下游乐园的设施了，至于你，哈哈――我感谢你的背叛，还有你帮我做的一切，没有你，我根本就没有办法把你的伙伴逼成这个样子。”
初堕者特意的，在“伙伴”两个字上加重了语气：“所以，现在我把你交给你的朋友们好了，我想你们之间肯定有许多话要聊……哈哈哈――”
初堕者说着，挥了挥手，那意思很明显了，现在，这个凡人蠢货，跟我一点关系都没有了。
“嗯――用完就扔掉，果然是恶魔的做派啊。”莫里亚蒂说道。
初堕者根本就揽着打理他了，笑着，自顾自的，向着门外走去！
可是突然的，初堕者停下了……
他愣了，似乎就在刚刚的那一刹那，发生了一件他想不明白的事情。
不单单是初堕者，连子良，还有康斯坦丁都愣了……他们呆呆的看着初堕者，似乎有点不相信自己的眼睛。
因为，初堕者的后心处，此时此刻，多了一把刀子。
那是一把看不出多么锋利的刀子，细长，双刃，没有任何的光泽，一眼看上去，似乎连切个瓜都有些费力。然而，就是这样的一把刀，却轻而易举的，破开了初堕者的防御，并且，直接刺进了他的胸膛。
更加让人没反应过来的是，这把刀的刀柄，竟然就握在莫里亚蒂手中。
初堕者缓缓的低下头，他不敢置信的看着从自己前胸探出头来的刀锋……“怎……怎么回事？”
“显而易见，你……被我捅了。”莫里亚蒂淡淡地说道：“而且……被捅死了。”
初堕者噗通一下跪在了地上，他感觉到了一种前所未有的复杂感觉，虚弱，他的力量似乎在流失，那柄匕首就像是拥有一张可怕的大嘴，能将自己身体里的力量吸走。
“这……这是什么？”初堕者喊道，他慌了，他感觉到了前所未有的虚弱，就连他被子良的刀锋剁成碎块的时候，他也没有一丁点的惧怕，因为他知道，自己根本不会死，自己永远不会死。
但是此时此刻，初堕者真的畏惧了，他感觉到了死离自己是那么的近。
“额……额啊啊啊――”他终于开始惨叫了起来，一道道裂纹从那刀口像四处蔓延开来，就像是龟裂的墙皮，下一秒，就要片片碎裂。
“说实话，我不喜欢你，虽然你是个不错的导游。”莫里亚蒂缓缓的从初堕者身后走出来，绕到了他的眼前：“但是很可惜，你脑子不太好使……你也不想想，你只是拥有一个地狱而已，我怎么可能就因为一个小小的地狱，放弃了万千位面中，那几乎无穷无尽的新奇事物？”
“你……你说什么？”
“呵，我说的还不够明显么？我是说，什么天堂啊，地狱啊，虽然有趣，但是并不能完全的吸引我，所以，我只是想去看看，并不是想住在那里。说的更明白点，我就是想留在你身边，旅旅游，等我厌烦了，再把你弄死而已。”
“混蛋！你怎么可能弄死我，这把匕首，到底他妈的是什么？”初堕者吼道。
“你看看你看看，我就是不喜欢你这种语气……其实，原本你可以不用死的，但是很不幸……你当初让我在你身边当一条狗，还好像给了我莫大的荣耀一样，而很不巧的是，我这个人……小心眼。”
莫里亚蒂笑着说道，眯着眼，那张脸和之前一样，依然一副人畜无害的萌萌模样，就像是他曾经对着镜子，联系了无数遍……直到将这个表情，变成了一张可爱的人皮面具。
而面具之下，则是骇人听闻的另一幅嘴脸……

第四百七十四章 脑残
“小……小心眼？”初堕者有些艰难的说着，什么奇奇怪怪的说辞，就好像因为这个家伙记仇，自己就要被干掉了一样。
而这时，莫里亚蒂也满不在乎地说道。
“啊，这幅让人生厌的表情，我知道你在想什么，而且很不幸的是，你想对了。”
说着，莫里亚蒂就从兜里掏出了一把手枪。
就是他之前在那个伦敦的古老地下家族里拿来的手枪，然后，很熟练的上膛，顶在了初堕者的脑门上。
“我……就是记仇。”
那是一种轻快，但是毫无人性的语气。
继而，“砰！”的一声！
莫里亚蒂开枪了。
子弹划过枪膛，笔直的冲进初堕者的脑子里，然后，又由后脑勺窜出来。炸出一个血粼粼的大洞。
然后，初堕者就这么摇摇晃晃了几下，噗通，倒在了地上。
子良微微咧着嘴。
康斯坦丁也是一副差不多的表情。
他们还没想明白到底发生了什么事情，但是，莫里亚蒂就这么出现了，而且，莫名其妙的就用一把小匕首，将初堕者的身体刺透，之后，又在他脑袋上开了个洞，而且还是用枪，一把极其普通的枪。
更加可怕的是，初堕者挨了这一枪之后，竟然还真的就像是一个普通人那样，乖乖的倒在了地上，再也没有站起来。
这么突然的反转，似乎让四周的画风都变了个样子。
就这么过了好长时间，子良确认，初堕者没有再站起来的迹象了，所以才终于问道。
“额……我说，这到底是怎么回事啊？”
莫里亚蒂将手枪揣进了自己兜里，没事人一样的看着对方。
“你具体指哪件事？”
子良琢磨了一下：“嗯……介于你这货脑子有点不正常，所以，你就从头开始说吧。”
“哦。”莫里亚蒂这时候竟然还真的贼听话的，就跟着子良解释了起来。
“首先，我来到这个位面了之后，知道了有天堂和地狱的存在，我就想去看看。”莫里亚蒂说道：“然后我就自杀了。”
子良点了点头，其实要不是他之前就认识一个叫陈笑的混蛋，他都有点适应不了莫里亚蒂这思路。
“然后我就很顺理成章的下了地狱，嗯……其实我还想上天堂看看，不过死一次只能去一个地方，所以我也不能太贪心。那么之后，我就遇见了初堕者，然后我就想把他弄死。”
说到这，子良打断了对方：“等等，你是说，你下地狱，就是为了干掉初堕者？”
莫里亚蒂摇了摇头：“不，旅游还是最重要的，不过能顺便干掉初堕者，何乐而不为呢。”
“可是，你为什么要把关于《地狱》记载的内容告诉初堕者，你这可是赤裸裸的坑我们啊。”子良接着问道。
“嗯……好吧，的确是坑了你们一下，不过你之前也说了，未来的改变不是那么简单的，所以，初堕者早晚都会知道《地狱》里的内容的，所以，还不如由我来告诉他，这样我还能顺理成章的留在他身边。”
“嘶……你这他妈的想法……还挺对的，那你继续说。”
“哦。”莫里亚蒂乖巧的点了点头：“然后，我就跟着初堕者在地狱转悠了一圈，你还别说，地狱的风景真的很别致，看起来就像是一个人间的破败翻版，到处都是……”
“说重点。”
“哦……然后，我就引诱初堕者，干掉了其他两个魔王，然后反攻人间，之后的事情你们也都知道了，对吧。”
子良点头道：“是的，我们知道，不过，你是不是应该解释一下，这把匕首到底是什么啊？”
子良指着初堕者心口的那柄匕首说道。
“哦，这个啊，这个叫做双王剑，是一把能够伤害到上帝的武器，但是这把武器必须要这个世界上最强大的两个恶魔的灵魂，才能炼制成功。”
“你是说，别西卜和阿撒兹勒的灵魂么？”
“是的。”
“嗯……这就有点可疑了，世界上竟然存在这种武器？上帝怎么可能允许这种东西存在在这个世界上。”
“其实……并不可疑，因为，这东西就是上帝创造的。”
“什么？”子良一愣。
“其实，你应该已经知道【初堕者】到底是个什么东西了吧，不错，他就是上帝的理智面，并且，上帝当初将他分离出自己之后，也真的考虑过，有朝一日在自己无法在自控的情况下，让初堕者杀死自己，而杀死自己的武器，也就是‘双王剑’，这也就是为什么地狱里的两个魔王，其实，那两个可怜的家伙，从一开始就只不过是一个匕首的容器罢了。
甚至，他还特意将一个‘熔炉’丢到了地狱里，用那个‘痛苦熔炉’就能将两个魔王的灵魂炼制成剑，不过可笑的是，那个熔炉现在在地狱，似乎被当成了给恶魔开大锅饭的东西了。”
子良点了点头：“嗯……在自己彻底疯掉之前，先安排一个解决后事的手段，这样的反坑自己的套路，还真对得起‘造物主’这个称号啊。那么，既然初堕者是上帝的一体两面之一，那么能杀掉上帝的武器，自然也就能杀掉他喽。”
“是的。”莫里亚蒂笑着答道。
“嗯，你说的这些很精彩，其实……我也的确想到过，你这混蛋坑我们，是因为某些更深一层的阴谋，但是我很快就把这个想法给否定了，因为我始终有个疑问。那就是……你这家伙，到底是怎么知道这些连我都不知道的秘密的？！”
子良虚着眼睛，盯着莫里亚蒂，那表情很明显了，就是再说：“你小子最好给我老实交代。”
而作为一个地地道道的阴谋家的莫里亚蒂也不生气，还是笑眯眯的模样，并且拿出了一部手机。
“好吧，其实你也应该想到了，我之所以知道这些，都是因为有人将这些秘密告诉了我。那个人知道所有的位面之中，所有力量体系里，一切武器，装备，道具，建筑，机关，等等这些的所有炼制过程，双王剑自然也在其中……那天，我偷了你的电话，然后，和他聊了聊……”
莫里亚蒂还没说完，子良就苦大仇深的拍了一下自己的脑门。
“妈的，我就知道，又是【工匠】那个脑残……”
然而……
突然的就在这个时候，“哐”的一声。
医院的大门似乎被谁推开了……
然后，一个沉稳中透着一股子坚定不移热血中二风格的声音传了过来。
“我……不是脑残……”

第四百七十五章 卧槽？
子良的身子一僵。
“喂喂，不是吧。”他下意识的捣鼓了一句。
走廊上，脚步声响起，由远而近，最终，停在了办公室门前。
随着脚步声一同出现的，还有一个人……
个子不高，头发很短，穿着一身很旧，但是很干净的墨绿色大衣……
子良整个人都不好了，他下巴微抬，五官贼闹心的扭曲在一起，然后一巴掌再次拍在了自己脸上，继而像是粘上了一样，贴着脸皮滑了下来。
“你不能这么随便，又没有依据的去评价一个人是不是脑残，起码我觉得我不是，如果你始终觉得我是，那么咱们来可以坐下来探讨一下，但是你不能单方面的决定这件事。”
门外那家伙很有条理的说道……好吧，能用这种语气说话的人，除了工匠，也没有第二个人了。
“喂，你跑这来干嘛？我可是在和地狱之王战斗呢！你知道多危险么，你来填什么乱！？”子良指着初堕者就开始嚷嚷……嗯……虽然初堕者已经趴在地上一动不动了。
“可是，他似乎已经死了。”工匠淡淡地说道。
“你管他死不死，总之你不应该来添乱！”
“首先，我不是来添乱的，如果他没有死，我可以帮你们击败他。”
“用不着你帮……”子良立刻插嘴道。
工匠跟没听到一样的，继续说：“第二点，我并不是贸然就来拜访的，我事先已经跟小莫说了我要来这里的事，也许是刚才你们正在战斗，所以他没抽出时间来告诉你。”
子良的脸不受控制的抽动了一下：“小……小莫又是什么鬼？”
工匠一脸正经的解释道：“小莫就是我对莫里亚蒂先生的称呼……”
“妈的，老子能听出来，我是问，你干嘛把他叫的那么亲密，你都没见过他好吧，而且他可是个满脑子都是犯罪思维的反面角色！”子良气急败坏的嚷着，他跟工匠聊天就这幅样子。
工匠点了点头：“是的，我们未曾谋面，但是我们在电话里聊得很好，他说话很有条理，每个论点都有大量的论据做支撑，我很喜欢，至于他是个反面角色这一点，的确，我不否认，但是……从【罪孽】本身幻化出来的人物里，我也没期望过有什么正面角色。”
“别在那给我讲什么论点论据，老子这里不欢迎你！”
“我知道，但是这不妨碍我要来。”
“妈的，你讲不讲理！”
“讲。”
“那你赶紧给我滚蛋！”
“不滚。”
反正就这样，子良和工匠俩人就开始嚷嚷了起来。
而一旁的康斯坦丁这个闹心啊。
“咳咳――我说，你们两个过一会再吵好不好，这还有一个病人呢，我感觉我快要死了啊。”他竭尽全力地喊道。
“你等会，一会雪莉回来了，她那里应该有杀死癌细胞的药，当年竖锯就是这么救过来的。”子良嚷着：“现在我得先把这混蛋轰出去！”
“我不是混蛋……”
“你是，你就是……滚滚滚……”
康斯坦丁欲哭无泪的看着这俩混蛋在那里对吵，心里早就把他们全家都骂了个底朝天了。
然而，就在这时……
“哐！”的一声巨响。
嗯……其实也不算是很大，但是也肯定不小，那声音听起来就像是没有关好的门，被飓风吹开，然后狠狠的砸在了墙上所发出的撞击声。
很显然，有个什么东西，凶狠的撞开了医院的大门。
“妈的，估计是地狱的那些恶魔感应到初堕者死了，所以想来搞什么事情。”子良没好气地说道：“等我去搞定了他们，再来搞定你！”
说完，子良就甩出一把斧头，绕过工匠，走出了办公室。
而一秒之后……
“卧槽？！”
只听门外一声怪叫，紧接着子良就扛着斧头回来了，也不知道他看到了什么，脸色不是很好。
“那个，你刚才不是说你来能帮上忙么？”子良一改之前骂骂赖赖的语气，朝工匠问道。
“看是什么忙。”工匠说。
“他妈的还能是什么忙，敌人打上门来了啊！”子良嚷到。
话音未落，只听门外传来了一阵阵脚步声，那声音无比的沉重，有力，就连永生官邸幻化出的地板，都被踩的嘎吱嘎吱响。
而随着这脚步声，一个巨大的身影，出现在了门外……
这个身影很明显，是一个男人，而这个身影巨大到什么程度呢？就是大到在屋内的人，都没办法看到他的脸，因为他的整个肩膀上方部分，全都被门梁挡住了，不过，从他漏出来的那部分看来，就知道，这位不是一个好惹的角色。
她穿着一身黑色的西服，即使是特质的最大号尺码，也依然无法掩盖它内部那让人看一下，就眼睛发疼的肌肉，之前所说的，‘肌肉像是钢筋一般’，那都是一个比喻的手法，而到了这家伙的身上，你就能切身的感觉到，那每一丝肌肉的纹路，都要比钢筋坚硬上千百倍。
屋内的人都愣了，因为不论是莫里亚蒂，还是康斯坦丁，都没有见过这个人，但是，他们都感觉到了子良那绷紧了的身体……就算是面对初堕者，子良也从来没有表现出一丝一毫的畏惧，而此刻……子良好像是真的怕了。
而这时，这副身躯也猫下了腰，露出了他的脸……
白熊……就这样出现在了众人的眼前。
子良下意识的咽了口唾沫，他不知道白熊为什么会在这个时候出现，更加不知道他为什么会知道自己在这……不过总之，这不是一个好的兆头。
在上次的照面之后，白熊应该已经被封印，然后让超人扔到外太空中去了才对啊，是别的宇宙元素找到他了么？还是他自己挣脱了束缚，跑了回来？
“妈的，你愣着干嘛，这家伙可不是什么善茬，你不是说要来帮我一把的嘛！”
子良嚷着，然后赶紧发动了魔眼，想用幻象来拖住白熊一会。
然而，就在这时。
“呦吼~~好久不见啊~~”
一个让人很不舒服的声音，从白熊身后传来……

第四百七十六章 时间轴
子良手中的斧子都已经抬起来，要轮出去了，可是一听这声音，他一下子就停下了。
“喂喂，这又是闹哪出啊？”他直接扯着嗓子就喊了出来。
然后，就在他这扯脖子喊的声音中，一个人，就从白熊身后探出了头来。
这个人也就是一个中等身材，由于长得实在是不怎么样，所以一时之间也说不出多大岁数，一头乱七八糟的头发，和之前没理发的子良差不多，整个脸是一个倒立的锥子型，颧骨还贼高，嗯……打个比方，就有点像是木偶比利的那张脸，用美图秀秀强行的拉长了一样，在加上一双细长的眼睛和苍白的脸色，反正这人不管是从哪个角度，都没办法给人留下一个好印象。
当然了，这也只不过是长相问题，那接下来说的，就是让人最不能接受的那张破嘴了。
之说以说那是‘破嘴’，其原因是，这嘴真的是‘破’的，它明显是用什么玩意从两边豁开了，伤口直达耳根，不过此刻，这个伤口已经用线给缝了起来，所以，成功的让那张嘴看起来更加不伦不类了。
而这个人，现在就歪着个脑袋，笑嘻嘻的，一边晃悠着手，一边望着子良，就好像是小伙伴好久不见了，要给他个惊喜一样。
当然了，子良他妈的一点惊喜都没有，他整张脸都呈现出一种‘想拉屎，但是屁眼又被一个顶花带刺的海胆堵起来了’的难受表情，看了看白熊后面的陈笑，又看了看白熊。
“额……你不准备跟我解释一下这到底是怎么回事么？”他指着白熊说道。
“哦？你说小白么？”陈笑呲溜一下闪出来，说道。
“小白？”子良眼角抽了一下。
“不许叫我小白。”白熊也沉声嘟囔了一句。
“好的小白。”陈笑继续说道：“还记得之间我和你争过‘永生官邸’的使用权么？其原因就是因为，我要去各个位面找一个人，而那个人，就是他喽。”陈笑笑嘻嘻的拍着一旁的白熊说道。
“什么？你说的那个朋友，是【力量】？你怎么不早说！”
“我之前也不知道啊……直到你们到了那个位面，和他碰头之后，我才发现小白，之后，我就自己开了个门，去把他接回来了。”
“妈的，那你早点来啊，我们之前都快被他给团灭两个来回了！”
说着，白熊也开口了：“抱歉，但是我成为力量载体后，之前的记忆已经完全被抹去了，所以从某种意义上来讲，我当时只不过是‘宇宙议会’的一个工具而已，当然，你如果心里放不下这件事，你可以来报复我，但是我不保证会不会还手。”
“额……”子良拉着长音，捉摸了一会：“好吧，欢迎你加入我们的队伍，我们之间的关系都很好的，从来不打架……嗯，就是这样。”
刚说完：“等等，不对劲啊，我们在位面里遭遇了什么，你他妈怎么知道的？”子良指着陈笑说道。
“哦，忘了告诉你了，我在你们队里安插了一个内奸。”
“什么？”子良一愣，直接就看向了莫里亚蒂。
莫里亚蒂抬了抬手：“别看我，虽然我也很想当他口中的内奸，但是那个时候，我还没和你们相遇呢。”
子良一想也对，便立刻冲陈笑嚷到：“说，谁是内奸！”不过正嚷着，他就脸色一摊：“好吧，原来是他啊。”
其实，在子良说这些话的时候，他在脑子里已经把自己队伍里的所有人从头到尾都筛选了个遍了，然后，他还真的就找出来了一个有可能成为内奸的人。
因为这个家伙不是自己亲自从其他位面里找来的，而是被别人送进来的，而送进来的时间，正好是竖锯前【酒馆】里之后。
不错，这个人，就是木偶比利！
它是酒保给竖锯的奖品！
子良心里这个后悔啊，自己怎么这么不小心呢，酒保可是天天跟陈笑混在一起的人，他给的奖品，自己竟然一点防范之心都没有，就接纳了，这简直就是傻子一般嘛。
他越想越来气，最后气呼呼的把斧子往地上一摔：“好吧，你们有什么事情，赶紧说。”
“哦？这么快就可以说了么？嘿嘿嘿，原本我还以为，咱们老朋友之间见面后，必须得打一架，直到只剩下一方还能站起来的时候，才能正经的开始话题呢，没想到你直接就越过这一步了，真是……可惜啊。”
“妈的，有话快说，有屁快放，我忙着呢。”子良一屁股坐回沙发椅上，说道。
“时间已经找过你了，对吧。”工匠说道。
子良点了点头：“是啊，那个家伙说不定哪天就会过来与我正面开战了，当然，他那个时间概念，一不小心迟到个百八十年的也可能，到时候我早就修复好身体了，也没那么怕他。”
“所以，你的身体到底还需要多少罪孽碎片才能够修补成功啊？”陈笑又问道。
“还有……嗯……我也不太清楚，不过肯定还要不少，我现在才修复了不到一半。”
“啊？怎么这个慢啊，这么久你都在干什么啊？”陈笑嘲讽道。
“妈的，这能怪我嘛？你看看你给我找的这是个什么身体，就一个普通人，要不是我早有准备，带着个老乔伊，凭我自己到处跑，估计都让别的罪孽碎片给弄死了。妈的，自己让自己的碎片给弄死，我想想都丢人。”
子良气不打一处来的指着陈笑骂道。
陈笑倒是也不生气，还一脸贼无辜的表情（emmmm，还挺可爱的……）：“你怪我？你当初不是也说，不能找一般的身体，不然可能被宇宙议会的那帮人发现嘛，正巧我之前呆的那个位面有这么一个叫‘子良’的人，杀一次，旁边就能刷新出一个尸体，杀一百次就能刷出来一百个，所以我就偷偷的在他的尸体堆里挑了一具给你带回来，你当时不是也说，这个方法是最好的嘛，现在反过来埋怨我？”
“好了，你们俩不要吵了。”工匠打断了这俩二傻子的互相埋怨：“说正事……酒保前一段时间，发现了一个很怪异的现象……也许你自己都没有发现，但是，你的时间轴里，缺少了一年。”
工匠望着子良说道。

第四百七十七章 支援
“少了一年？”子良皱了皱眉：“我好像没听懂你的意思。”
“嗯，是有些难理解，这么说吧，酒保有一天在无意中查询了一下你来酒吧喝酒的记录……发现，关于你的记录里，足足有一年的时间，是空白了……也就是说，在那一年里，你一次都没有到访过【酒吧】。但是据酒保的记忆来看，这是不可能的。”工匠说道。
“一年没去？那有什么，我现在都快一年没去了吧。”子良说道。
“不不不，不是现在，而是很久以前，那时候你们刚刚拥有了自己的形体，据酒保说，那段时间，好像是你犯了什么错误，天天被萨琳娜追着揍，所以隔三岔五的就要跑到酒吧里躲一阵……”陈笑笑嘻嘻的加了这么一句。
子良的眉头皱的更紧了：“去酒吧里躲着？呵呵，这不可能，我会让一个女人揍？还逼得到处躲？切……简直笑话！”子良一脸大男子主义地说道，说的过程中，还装模作样的仰起头，显得自己贼有派头的样子，不过，他那偷偷瞄向康斯坦丁和莫里亚蒂的余光，似乎暴露了什么。
“我理解你不想在新队友面前丢脸的情绪，但是……这是正事，你在萨琳娜面前多怂，我们都知道的，所以，请你赶紧回忆一下那段时间的记忆。”工匠淡淡地说道。
子良那脸啊，就像是让人撕下来，当泡泡糖在嘴里嚼了个稀巴烂，然后扔到泥地上，再用钉鞋踩了一百遍一样。
“额……其实，我只是让着那女的，并不是打不过她。”子良转身，冲着身后的人解释道。
莫里亚蒂和康斯坦丁点了点头，漏出一副‘好好，我们都懂’的表情，并示意子良赶紧继续。
“嗯……好吧，让我想想，一年没去……嗯，可是我应该并没有那么久没去过啊，会不会酒吧那边的记录出错了。”
工匠早就预料到一样：“果然和我想的一样。”
“啊？你想到什么了？”
“我怀疑，那并不是你记错了，或者酒保记错了，而是……你那一年的时间，被偷走了。”
子良眨巴眨巴眼睛：“那一年，被偷走了？”
“对，被偷走了，所以，连同你对当时的记忆，已经全部都没办法回忆了，不过为了保险起见，还是请你回忆一下，距今74年零115天前的所有记忆……你还记得么？”
子良很努力的想了想……过了好一会……
“啊，不行，完全想不起来，我这段时间各个位面的乱窜，时间早就没办法算清了。”他说道。
“好吧，那我就直接说吧……我们现在，一致怀疑你曾经的一年时间，更准确的说，是371天的时间，被偷走或者抹去了，而能这么做的人，肯定就是【时间】，也就是那个自称为【斋藤花月】的人……”
“额，斋藤那个家伙么，好吧，他的确有这个能力，可是……他偷我的时间有什么用啊？”
“陈笑猜测……他想用那一年的你……来对付现在的你。”
工匠说道。
随即，整个办公室里，陷入了一场寂静。
……
……
一个星期后。
时空之墟。
永生官邸……食堂……
额，好像之前都没有描写过食堂这个设施，它就在厨房的旁边，是在汉尼拔加入后，配套出现的，里面的餐具，桌椅，都能够根据使用者的多少自动调整，以往子良一行人吃饭，都是在这里。
而现在，子良正一脸苦大仇深的坐在餐桌的一端，他面前的，是一碗十分清淡的稀粥，和一碟咸菜，他用一侧的手掌撑着脸，另一只手捏着汤匙，虚着眼睛搅拌着碗里的粥。
这一幕，看起来有点凄凉。
不过事实则是……在距离他那碟咸菜不到两厘米的地方，就完全是另外一个世界了。
那里，布满了各种各样一看就食欲大增的食物，就算是在一些‘美食番剧’里，也很难看到如此丰盛的晚宴，精致的菜品，极有档次的容器，价格不菲的美酒，沿着7米长的餐桌，一直蔓延到尽头。
这些菜，自然都是出自汉尼拔之手，而最近，汉尼拔也十分可爱的，压制住了他那让人很难适应的饮食习惯，转而开始使用一些例如青菜，牛羊肉之类的正常食材了。
至于其原因，就是陈笑之前嘲讽过他，是不是只能用那些恶心的食材，才能做出好吃的饭菜，如果用普通的材料就不行。
嗯……你可以嘲讽汉尼拔的长相，身材，学识，智商，但是你就是不能嘲讽他的厨艺，所以，汉尼拔从那天开始，就非要证明一下自己的烹饪水平……而结果，就是那之后的每天，其他人都能吃到像是这样奢华完美的晚餐。
子良知道，这他妈就是陈笑那混蛋想让汉尼拔给他做好吃的，所设下的骗局。
哦，对了，说起陈笑，那家伙现在已经赖在医院里了。
不单单是他，连同白熊，还有工匠，也全部都已经入住了医院之中……要不是酒保没办法走出酒吧，估计现在还得多出他一个。
这也是没办法的事情，因为现在基本已经确定了，子良过去的某段时间，被偷走了，而且，被偷走的那段时间，子良还没有反叛‘宇宙议会’，也就是说，他还是个完全体。
一个拥有完整形态的【罪孽】。
没有人知道【时间】偷走的那一年，到底是想搞出什么阴谋，但是不论如何都不能掉以轻心，因为，完整状态的【罪孽】，就连【力量】，也要忌惮他几分。
所以，工匠等人为了保险起见，决定暂时加入子良的队伍，以最快的速度，帮助他完成身体的修复。
于是，就出现了现在的这个场面。
整个餐桌上，几乎就像是一场狂欢，美食一个接着一个的被清盘，酒一杯接着一杯的饮尽。而陈笑他们来这里之前，萨琳娜曾经打过一通电话，让他们看着点子良，让他少喝酒，少吃肉。
所以……子良看着眼前的半碗粥。
他妈的，他日了全世界的心都有了……

第四百七十八章 尾声：新成员们（一）
总的来讲，这个位面的收获有点多。
首先，就是人员的暴涨。
不单单有康斯坦丁这个家伙的加入，而且，还带来了三个额外的人。
他们分别是陈笑，白熊，和工匠。
工匠并不是没有名字，不过就像是规矩里写的那样，凡是成为宇宙元素载体之后，所有之前的记忆都会被清除，所以工匠现在也只是被叫做【工匠】。
那么这样的话，永生官邸升级所带来的三个碎片名额，就已经全满了，不过有工匠在，那房间问题也就不再是问题了，他几乎用了5分钟，就凿出了三个舒适的房间，供多出来的人休息，顺便还给医院的门卫室给扩建了一下，又按上了一套家庭影院。
现在，弗莱迪看工匠的那眼神，就跟关了30年的劳改犯看见女人一样，那个亲切啊，一个劲的往他碗里夹菜，似乎在这期间，他还试图在门卫室外面加个露天的泳池。
他妈的哪有门卫室配泳池的啊，那搞起来岂不是比医院本身都要大了。
还好，工匠说了门卫室不应该有游泳池，所以弗莱迪就算再怎么献殷勤，他也成功不了。
说起工匠……这家伙虽然直到现在才出场，但是他的脾气，估计大家已经有所了解，简单点说就是又臭又硬，冥顽不灵，还死心眼，打个比方，你要是走路撞到他了，你就得说对不起，你要是不说，他就跟你理论，理论到什么程度呢……就是他能追着你，一整天不吃不喝，你走哪他就跟你到哪，直到你向他道歉为止。
当然了，一般人不可能受得了他一整天的时间，所以，估计十分八分的，就开始动手揍他了，但是只要你动手了，他就也动手，这时候你就完蛋了，因为你绝对打不过他，就算是你亲爹是地球护卫队的将军，给你调了个加强连过来，你也打不过他。
所以，类似于这种装逼打脸的情结，在工匠的世界里，从来就没有出现过，他专门就治这毛病的。你唯一能让他放弃的手段，就是跟他讲理，当然……前提是你能讲得过他，讲不过挨揍的还是你。
那么说完了工匠的性格，再来说说他的能力吧。
工匠脑袋后面，有个USB接口，你也别管这玩意是啥，你就知道，他能链接到所有的电器上，然后用意念控制那玩意，就可以了。
在最开始，工匠只能用它来控制插线的机械，而在有一天，他发现能用‘无线蓝牙’接口之后……他他们的就升华了。
现在，他控制的不仅仅是机械，就算是没有任何电路的东西，他都能控制，就比如现在他在这里吃饭的时候，他就能控制楼下的公用电话和任何人通话，拧紧隔壁街区没有关上的水龙头，帮着几公里外一个停靠位置不好的轿车摆正车身，遥控地球另一侧大陆上的某辆装甲车前行，控制印度洋海底的潜艇上浮，阻截正在飞行的洲际导弹……在干这些的同时，还能没事翻翻往上的头条新闻，因为，他能够随时随地的链接任何地方的网络。
嗯，这很强，但是如果你以为，这就是工匠所有的能力，那你就错了。
他不单单只是控制我们熟知的世界里的东西，他的身体里，还有一种我们谁都听说过，但是又谁都没见过的力量……
这种力量的名字是……修真。
额，你没听错，就是那种只存在于小说漫画里的神秘力量体系，虽然它和网络啊，电器啊之类的东西都格格不入，出现在这里也是有点不伦不类的，但是，工匠就是同时拥有这两种截然不同的力量体系。
还记得工匠身边时不时出现的那根很长的铁针么，说起来你可能不信，那玩意竟然是个飞剑，只不过是折断了，现在只剩下剑头的那一部分了。
而正是因为这种力量体系，现在，工匠的身体已经变得比钢铁还要坚硬，力气也贼大，虽然还比不上白熊那么丧心病狂，但是如果真要打起来，工匠本身，再加上近乎于操控整个世界的机械，应该也能和白熊打个五五开，当然了，白熊要是生气了开始拆星球，那就另说了。
那么说完了工匠，咱们再来说说那个叫陈笑的混蛋……
他是个混蛋，地地道道的，最纯正，最招人恨的那种混蛋。
坑蒙拐骗，到处算计，满脑子都是阴谋，丧心病狂，唯恐天下不乱的那种，别看他天天跟个精神病一样，嘻嘻哈哈的，但是，他可是要比莫里亚蒂这种‘犯罪’型反社会性格要可怕的多，因为，在他的概念里，根本就没有什么‘犯罪’这种概念，更加不知道‘社会’到底是个什么玩意，如果说，莫里亚蒂耍耍阴谋，那还是有他的目的，而陈笑要是玩嗨起来，什么他妈的目的，完全无视掉，什么规矩，什么礼义廉耻道德的束缚，都滚蛋，老子就要自己嗨。
当年，他就一个人把整个位面都嗨进去了。
而且那个位面，可不是咱们所处的这种正经的位面，而是一个有着各种无法用常理来解释的‘异常位面’，里面有着一个类似于【SCP基金会】的庞大组织，还有一个专注于拯救解放‘异常生物’的隐藏神秘团体。
陈笑就在这两个势力之间来回搅合，反复横跳，最终，把两个势力都算计了个遍，同时，也顺便算计了包括【欲望】【生命】【圣洁】【疯狂】【理智】等宇宙元素。
是的，虽然有点让人难以置信，但是，他一个人，竟然算计了如此多的宇宙元素。
哦，忘了说了，他算计这些的时候，还是以一个凡人的身份，没有子良这种全面的能力，更加没有工匠的物魔双修，就他妈凭借自己的脑袋。
也正是因为这样，【理智】和【疯狂】两个宇宙元素都十分的中意他，都想要让陈笑成为自己的载体。
于是，它们俩就吵起来了，谁也不让着谁，一直到现在，那俩元素还在陈笑的脑子里掐架呢……

第四百七十九章 尾声：新成员们（二）
宇宙元素的种类很多，大概可以分为三类，第一，就是‘打架型’的，其中，以【力量】为战斗力的标杆，这种宇宙元素的特点就是贼他妈的能打，战斗力能够达到撕毁位面框架的程度，就比如很久之前，【力量】和【愤怒】闲着没事，互相干了一架，当时他们挑选了一个万千宇宙中，最坚硬的位面。
在开打之前，他俩还收集了那个位面里的几颗珠子，召唤出了一个【愿望】的小碎片，许愿让这个世界无法被摧毁，在这种前提下，这俩货都硬生生的把整个位面给撕了，然后打到了时空之墟里，这还不算，他俩在时空之墟里打的更加肆无忌惮了，接过余波就摧毁了周边的几个无辜的世界，最后没办法，为了不把好不容易划分好的位面全凿烂，这俩人最终只能掰腕子来定胜负。
那么第二种，就是‘混合型’的，这种类型的宇宙元素非常多，类似于【罪孽】还有【死亡】都属于这种，这些宇宙元素的特点就是，打架一般般，辅助能力也一般般，但是由于功能繁多，所以能够解决各种各样的情况，这要是打起来，他们也不一定比那些战斗型的宇宙元素差太多。
而第三种，就是完全的‘非战斗型’了，这种元素其实并不算多，类似于【时间】就属于这一类里，他们的特点虽然不是说完全没有战斗能力，但是和其他宇宙元素比起来，那简直就是渣渣，渣渣到人家一拳能把你打死个几十个来回的那种，但是，这种宇宙元素却都有着极为可怕的能力，在自己的领域里，甚至可以说是无敌的存在。
就拿【时间】来打比方，他虽然打不死你，但是你要是想打死他，也几乎是不可能的，因为这货的生死是按秒算的，这一秒的他死了，和下一秒的他毛关系没有，而且他也从来不跟你打正面，举例……如果说，【力量】想要一拳干死【时间】，那么时间会如何反击呢？
他会回到白熊成为力量载体之前的时间段，甚至是他还没有出生的时候，阻止他爹和他妈相亲成功……这样，这个世界上就从来都不会出现‘白熊’这个人了。
嗯，差不多就是这样一种操蛋的战斗方式。
而陈笑脑子里的那两个宇宙元素，也恰巧都是这种‘非战斗’的类型。
他们是【疯狂】和【理智】。
这俩货就是天生的瞅对方不顺眼，要不是为了抢陈笑，他俩估计八百年都不会说上一句话。
【疯狂】的形象，是一个和‘小丑’差不多的样子，额，对，就是哈莉奎茵天天朝思暮想的那个‘小布丁’的形象，只不过，他的样子不太像是一个‘人’，而是更加贴近于一个从‘画’中走出来的二次元形象。
而之所以他要把自己搞成这副样子，按照他自己的话来说，是他觉得，所有的位面之中，只有这个模样，才最适合自己。
好吧，咱也别管他到底是怎么想的，反正，他就长那个样子了。
而【疯狂】的能力，是将所有附近的具有思维的生物内心中的疯狂全部都激发出来。
听好了，是所有的生物，也就是说，不单单是人，还有什么蛇鸟鱼虫都包括了，只要你有思维，你就瞬间变成一个疯子。那么，疯到什么程度呢，就是完全无法理喻，扣自己眼珠子往地上摔听响的程度。
最可怕的是，他所带来的疯狂，是具有传染性的，这里说的传染可不仅仅是病毒那种接触型的传染，就算是你把被他感染的一个人，关在一个完全封闭的房间里，那你只要在物理意义上的靠近他，你也会被传染。而且，你不能‘看’被他感染的生物，因为‘视觉’也传染，连看照片或者录像也不行，你也不能‘听’，因为听觉也传染，反正就是不管什么，只要你的肉体或者思想和任何传染源有接触，那你就玩完了。
不是有那么句话么，想要使其死亡，必先使其疯狂，所以，如果说‘毁灭世界’这种事情，你让死亡去，那么她可能几个小时就毁灭一个，而你要让‘疯狂’去……哈哈，他要是玩嗨了，几天下来，他能搞定几千个位面。
那么说完了疯狂，咱们再来说说疯狂最讨厌的人……【理智】。
这家伙的形象，是一个40岁左右的英伦大叔……好吧，他的形象有点像是小说里的一个侦探‘福尔摩斯’，就是那个叼着个烟袋，带猎鹿帽的18世纪男人。
而他的能力，可就牛批了，用两个字来概括就是――全知。
这种全知可不是简单意义上的‘我知道’，而是通过眼见，耳听，语言的传播，在经过一种估计只有他自己能够理解的丧心病狂的推理能力，从最细微的地方，来推测所有的事情。
简单点说，他看到你今天早上扔到垃圾桶里的外卖盒子，就能推测出你外祖母出车祸那天的司机是不是喝酒了，你也别管是怎么推测出来的，反正他就是知道。
嗯……这么说，似乎有些笼统，而且听起来也不那么厉害，所以我还是举个例子吧。
当年，【理智】被召唤到了一个完全陌生的位面，（就是陈笑所在的那个位面），然后，他只用了两分钟，就完全摸透了这个位面里的语言，社会模式，个体资源分布，各个势力之间的关系，然后从社会意义上将这个位面的历史大概推测了一遍，又设想了接下来几个世纪的发展，再加上科技的水平。
当然，这些只不过是他下意识的一个念头，他的主体思维还是考虑了一下他当时的处境，那个类似于‘SCP基金会’的组织为什么要将他召唤过来，他们的目的，同时，他也设计了一个能够毁灭那个组织，再顺便毁灭整个位面的巨大布局。
这些，都只是他在被召唤出来几分钟内，所做到的事情。
不过挺不幸的是，他的布局，竟然被一个普通人给破解了……那个人，就是陈笑。

第四百八十章 尾声：新成员们（三）
所以，他才会这么粘着陈笑，甚至不惜为他和【疯狂】掐架这么长时间吧。而陈笑也的确很强大，毕竟是两个完全对立的宇宙元素，要是换个人，脑子里装着这两个玩意，那估计几分钟就给玩死了。
得，说完了陈笑，咱们再来说说一个我们熟悉的角色，那就是【力量】的载体――白熊。
也许大家一直都很奇怪，为什么陈笑从一开始出场，就嚷嚷着要找到白熊。
额，其原因，当然不是因为垂涎白熊的力量，而是因为他们俩很早之前就认识。
不错，白熊和陈笑是在同一个位面里的人物，他们俩不但认识，甚至，他们俩还是队友。他们俩的队伍叫做‘嬉笑鸟’小队……好吧，这都是另一个位面里的故事了，反正你们只要知道，能和陈笑做队友的人，绝对不是普通人，就好了。
所以，白熊也绝对不普通，在他成为力量载体之前就不普通，甚至，他可以说不是一个真正意义上的人类。
他是一个被制造出来的生命体，一个制造出来就是为了奉献，为了付出，为了学习，直到筋疲力尽，最后在劳累中活活累死的可怜角色，而且，和他一起被制造出来的人有起码几千个，嗯――这让他听起来有点像是一个叫做‘凌波零’的可怜少女，只不过，他要比那个少女还要可怜一点。
当然了，白熊自然不可能真的和他其余的几千个兄弟一样，一辈子被困在实验室里，这货逃了出来。
他和陈笑不同，陈笑那货完全就是啥好玩就干什么，而白熊则是有着一个无比坚定的目标，那就是变强，不断变强。
在成为力量载体之前，白熊就已经是一个徒手拆楼的角色了，在上个位面终结的时候，他和一个‘宿敌’之间的战斗，几乎把整个南极大陆架给拆了。
最后，白熊胜利了，不过，他也把自己送入了一个谁也不知道的虚空之中，所以，陈笑才满世界的找他。
而找到他的时候，他就已经成为【力量】的化身了。
那么，白熊现在的能力是什么呢？
估计大家都已经心里有了一个概念了，就是力气大……
这是一个极为简单，但是又粗暴到不得了的能力，还是拿‘灭世’来举例子吧，其他的元素，不论是【死亡】还是【疯狂】，想要毁灭一个星球，都是从‘消灭这个星球上的所有生灵’入手的，而力量，则是真正意义上的‘灭星’。
他会把所有在这个星球上的生物所生存的大陆都给掀了，然后徒手挖穿整个星球……对，挖穿，直接挖到地心，然后无视庞大的引力和高温，从另一头挖出来，然后一脚一座山，一拳半片海的，这么把这个星球给锤烂。
什么？你说你理解不了‘一拳半片海’是什么意思？
好，我给你解释一下，就是白熊一拳轰到海面上空，冲击波把整个海岸线都摧毁，余波直达海底，将所有的生物都给震死，海水因为反作用力被炸到距离海平面几白米的高空，然后因为那一拳与周围大气所摩擦产生的超高温全部蒸发掉，最后只剩下一些运气好的巨大岩石和被融掉的生物残骸，噼里啪啦的掉进只剩下一半的海水里。
怎么样，明白了吧。
这就是白熊极端的力量所带来的破坏力，当然了，这还是都在那个位面所能承受的范围内，如果让他放开了打的话，那么，他所在的那个位面很可能就会因为力量体系的超模，从而崩塌掉。
现在，咱们说完了【陈笑】【工匠】还有【白熊】。
就来到了这个位面里，子良的收获了，那就是――这个世界里最伟大的魔法师【约翰康斯坦丁】。
呵――tui~
请原谅我啐口痰，因为这么夸康斯坦丁这货，真的让人心里很不爽。
因为这个人的人品是什么样的，大家都应该有一定的了解了。
他是个混蛋！无时无刻都在咒骂着全世界的混蛋。
但是，就是这个混蛋，却又是真正的，为了这个世界在付出的人。
虽然这听起来有点别扭，但是，康斯坦丁就是这个一个矛盾的人，他极端的自私自利，但是在最终时候，又往往会做出一些别人认为是‘坑’，但事实上又是在奉献的事情。
至于他的能力嘛……从版面上来讲，是魔法。
他的魔法造诣很深，很广，由于他不要脸的因素，所以不论是黑魔法，白魔法，禁忌的，为人所不齿的，他都有钻研，甚至连恶魔的，血族的，都会，虽然每个都不怎么强力，但是确实是包含面最广的法师之一了。
而且，他所涉猎的，不单单是魔法，还有包罗万象的神秘学知识，这让他在作为魔法战力的同时，也是一部魔法的百科全书。
但是有些让人吃惊的是，这货虽然一身的魔法绝技，但是，他却十分讨厌魔法，也就是说，能不用就不用。其原因是，他在第一次接触魔法的时候，就成功的将自己的父亲给坑死了，这让他对魔法有了很深的抵触。
不过，这也没关系，因为，康斯坦丁之所以强大，到不是因为他的魔力，而是他绝对不要脸的精神，和那张破嘴！
如果说，这个世界上，真的有‘嘴遁’这一项技能的话，那康斯坦丁，绝对是将其修炼到定点的那一批人。
他的嘴遁可以说是上口上帝，下口魔王，人家拯救世界靠的是智慧，是力量，而康斯坦丁就靠一张嘴。胡说八道，坑蒙拐骗，满嘴跑火车，看似无比真诚，事实上一句实话没有，跟他聊天，两分钟就能让你晕头转向欲仙欲死。如果有一天，你要和康斯坦丁干一架，那你带个耳塞子，就能废了他百分之九十的功力。
而这样的嘴遁功力，还有魔法技能的全面性，则正好是现在子良所需要的。
子良一边计算着自己现在积攒下来的三块罪孽碎片，一遍扒拉着面前那半碗稀粥。
也不知道是想到了什么，嘴角竟然露出了一副‘阴谋得逞’了的笑容。
第十四卷 重返罪都

第四百八十一章 幽灵
哥谭。
这是我的城市。
新到这里的人，会认为，这是一道蜿蜒曲折的迷宫，充斥着居民楼，嘈杂的街区，和漂浮着臭味的巷子……但是它远非如此。它是建立在一个网络之上的。
一条条彼此相交的网络之上。
它们之间存在着一种秩序，而我，则是这秩序的一部分。
这座城市有着人们想要的一切……
以及那些他们不想要的。
……
……
天空依旧灰蒙蒙的。
哥谭的上空似乎就从来没有放晴过，就好像是有一个巨大的壳子，将整个哥谭与这个世界上的其他部分分割开。
这座城市，有什么不同么？
我不知道……我对这座城市了若指掌，我了解这座城市里每一条街道下面每一个下水道，每户人家，每个电台，但是……我依旧不了解哥谭。
夜幕……
我在帕耶斯大厦的顶端栖息着……和往常一样，嘈杂的车流声连绵成一道密集而又让人恶心的轰响，我闭上了眼睛，努力的分辨耳旁的声音。
那是这座城市里，每个广播站，每个信号塔，每个人手机话筒里所发出的声音，这些声音能将这座城市里的一切报告给我。
我就像是一只蝙蝠，静静的聆听着哥谭的律动，将一切尽收眼底。
“砰！”耳畔的一声枪响！
“阿尔弗雷德，定位。”
“好的少爷……枪声来自沿着克赛河畔的第9街区，声音是温彻斯特.38型号，系统分析为民用改装，枪声响起后0.75秒，同位置出现女性尖叫，当然，那姑娘叫的很有活力，她肯定没有受伤，所以应该是一起抢劫，需要我把现场的声呐调给你么？”
“好。”
我说道，同时，我也在开始在哥谭上空穿梭，强力的勾爪和滑翔翼能让我在7分钟内就赶到案发地点。
这听起来，只是一场再简单不过的抢劫案了。但是……我的心也再次的紧张起来。
果然……怪异的事情再次发生了。
阿尔弗雷德调出的案发地点的音频中……只有沙沙的风声。
没有尖叫，没有威胁，没有歇斯底里的怒吼……
我加快了速度，3分钟之后，我来到了那枪声响起的地方。
那里……什么都没有。
只有几摊隔夜的呕吐物，还有匍匐在阴影里的夜猫。这里刚刚不可能有枪声，没有一丁点的硝烟味道，而且，如果有人开枪的话，那些野猫也不可能睡得这么安稳。
“这里什么都没有……”我静静的对着面具内的话筒说道。
“哦？”阿尔弗雷德的声音传来：“声呐系统又出毛病了么？”
“现在只能这么认为了。”我淡淡地说道。
……虽然我的语气里轻描淡写，但是，我的心中却久久的不能平静。
今天是17号。
已经第三次了。
在一个月前的17号傍晚，我的声呐系统也出了一次相同的毛病，一声枪响，继而是女人的尖叫，但是我赶到现场时，却什么都没有。
还有两个月前的17号那一天，也是这样……
这应该不是巧合，但是……我却没有办法解释这个现象。
因为我检查过我的系统，没有任何的异样，不可能有人在里面植入病毒……当然，在戈登的警局系统里，我也从来没有查到过关于当时失踪，枪击，抢劫相关报案。
除了那声枪响，什么都没有。
所以，是幽灵么？
我不知道，不过我也没有将这个疑惑告诉阿尔弗雷德，毕竟这并没有造成任何的影响，没人受伤，没有钱财丢失……这只是一声枪响，只出现在我的声呐之中，我的耳旁。
连只夜猫都没有惊醒。
……
一个月后。
17号。
傍晚。
我依旧站在楼宇的顶端，俯视着我的城市。
今天的哥谭似乎比以往安静了许多，只有一些很简单的案情发生，这些小事，哥谭警署的人就能够搞定，所以，直到午夜，我也没有找到一个需要我动身的理由。
我就静静的望着脚下几十米外的车流。
突然的，我不自觉的想到了什么。
那个奇怪的枪声，应该又要出现了吧……如果这一次，我能够抢先预测出枪声的位置，是不是我就可以搞明白，这到底是怎么一回事？
这个念头刚刚出现在我的脑子里，我就再也没有办法把它踢出去了，我几乎是不受控制的思考了起来。
那个枪声……
四个月前，它第一次出现，是在维纳斯酒吧附近。
三个月前，它第二次出现，是在皮铁尔大厦。
一个月前，它出现在了克赛河畔。
我的脑子自然而然的将这些地方标注在了哥谭的地图上，然后彼此相连……这几乎已经成为了一种下意识的反应，因为在哥谭，有个喜欢猜谜的混蛋，总是强迫我跟他玩这种图形游戏。
嗯……一个等边三角形。
这应该不是巧合……所以如果说，一个三角形上有什么特殊的点……
我望向了地图上这三角形的中心。
“阿尔弗雷德，继续监听声呐，有什么事情第一时间告诉我。”我说道，然后，纵身跃下了大楼。
“好的，少爷，不过我看到定位上，你好像开始移动了。”
“是的，我要去一个地方……”
“额……请原谅我的好奇心，我能问一下，你要去干什么嘛？”
“找幽灵……”我回答道。
……
几分钟后，我来到了那个‘点’所在的地方。
那是一条小巷，位于哥谭夜色的阴影里，旁边只有一根年久失修的路灯，提供这附近唯一的一束微弱灯光，午夜的蚊虫不断的撞击在灯泡上，发出噼里啪啦的响声。
我安静的降落在了小巷正上方的楼层顶端，并习惯性的观察四周。
……
这一刻，我的身子不由的紧绷了起来。
之前我说过，我熟悉哥谭市的每一个角落……但是，这句话并不绝对，因为眼下的这条小巷，我就从没有来过。
或者说，我从八岁以后，就再也没有来过这里，我总是下意识的想忘记这个地方。
而直到这时，我才终于记起来。
在我那自欺欺人一般被封印起来的记忆里，也有那么一声枪声。

第四百八十二章 “砰”
犯罪巷。
这就是这条巷子的名字。
它之所以叫这个，是因为这里位于‘哥谭大剧院’的后身，远离马路，几乎没有灯光，周围更加没有居住区，而如果你在这里尖叫，那你的声音也十有八九会被大剧院的外放嘈杂声给掩盖过去。
这里就像是一个专门为犯罪准备好的地方。
特别是在‘哥谭大剧院’的原址荒废之后，这里更加成为了一个近乎没人会来的地方。
然而……就是这样一个得天独厚的地方，在这么多年来，却只发生了一场犯罪。
那是很多年前的一个午夜，那是哥谭大剧院还是上流人士的聚集地，在一个歌剧的散场，一对夫妇，带着他们八岁的孩子，想要横穿这个地方。
他们并不知道这条巷子的名字，如果知道，他们想必不会走进来吧。
但是一切都已经晚了，当他们想转身退回去的时候，一个劫匪已经拦在了他们的面前……
他手里有一把枪。
然后……他轻而易举的，就夺去了那妇人的项链……那先生的钱包……和他们的性命。
也许是仅剩的良知作祟，也许是远处正好有警笛声传来，那个罪犯放过了那个孩子，他把他留在了原地，呆呆的站着，看着父母的血汇聚成一束鲜红的河流，漫过自己的鞋子。
那年……我八岁。
……
没有人知道，我就是布鲁斯韦恩，没人知道，我就是那个孩子。
但是，这连续几个月出现的怪异现象，无疑是想把我引到这里来。
好吧，那我就看看，到底是谁，想要搞个什么把戏。
于是，我打开了我自带的声呐系统，一道超越人类听觉范围的声波瞬间覆盖了整个犯罪巷，这种声波能在两秒钟之内，让我掌握周围的一切情况。
果然，在巷子的中心位置，我探测到了三个人。
我隐入黑暗，消无声息的摸进了那个地方。
很快，我听到了一些声音，声音里是恐慌，紧张，还有一点自责。
“我知道，我们没有时间陪你，但是……但是……你不能这样。”这是一个女人的声音，带着一点点的哭腔。
“好吧，我不知道你在哪搞到的这东西，不过你得把枪放下，你应该是个好孩子。”一个男人的声音又传了过来。
我隐蔽于高处，悄悄的，将视线探出屋顶。
继而，我看到了一男一女，站在不远处的地上，而在他们面前的，是一个个头不高的人，由于他正背对着我，所以我看不到他的脸，但是……那身材无疑是个孩子。
而那孩子手里，此刻正拿着一把枪，对准了面前的两个成年人。
这一刻，我自然不能再隐藏下去了，那把枪随时都能要了那两个人的命。
于是，我悄悄的降落到地面，沿着黑暗，摸向那孩子。
然而，就在这时……
“砰！”那连续三个月出现在我耳旁的枪声终于再次出现了。
这一次，他不是出现在我的声呐系统里，而是阵阵切切的出现在了我的耳旁，我的面前。
我惊讶的看着那孩子手中的枪口迸发出一瞬间的火焰，而他对面的那名男子，也倒在了血泊之中。
“啊啊啊――”
继而，是那声熟悉的女人尖叫。
和之前几个月里的一模一样。
当然，我惊讶的不仅仅是这一点，而是，在刚才开枪的那一瞬间，我竟然没有反应过来。
我本来应该能够反应过来的，我的蝙蝠飞镖应该能够及时的打掉那孩子的枪的……
为什么……我竟然没有那么做？
好吧，几乎在下一秒，我就不再考虑这一点了，因为，我已经愣在了原地，一股让我窒息的荒诞的感觉从我的脚底直冲脑门，“嗡”的一下，我浑身上下的每一个毛孔都开始痉挛了起来。
那个孩子……说话了。
“你们从来没有陪过我……”
“你们……只知道做生意，只知道钱。”
他说着，然后一点点的走向了那女人。
女人看起来怕极了，她后退，然后跌倒在地上。
这一刻，我终于注意到了她的脸。
那张脸我本该牢记一生，但是在漫长的岁月里，我早已忘却了她的模样……那个女人……是我的母亲！
而躺在地上，那个西装已经被完全染红了的男人……他是我的父亲！
“这……这……”
我似乎陷入了一种无法思考的境地，自从我披上这披风之后，我就自誉为一个精神力量无比强大的人，我认为，这世界上没有任何的事物能让我的心位置动摇。
然而，这一刻，我竟然变得如此渺小，只能眼瞅着那孩子一步步的逼向我的母亲，却连一根手指都无法动弹。
终于……
“我恨你们……”
那孩子说出了最后的一句话。
然后――“砰！”的一声枪响，那声音几乎是在我脑子里炸开的，我嗡鸣着看到我的母亲，再一次倒在了血泊之中。
“妈的！这是幻象！我一定是被控制住了，是疯帽匠么？还是我吸了稻草人的毒气？”我拼命的告诉自己，这都是假的，这一切都是虚幻。
然而……就在这时……
那个孩子缓缓的，转过了头，并望向了我。
哥谭的夜色中，我最后的一点神志也被他夺走了，因为我看到了他的脸……不……更准确的说，那是我的脸。
一个明明应该活泼天真，稚气未脱，但是却无比阴沉的脸，这样的眼神根本不应该出现在一个八岁孩子的脸上。
“你在逃避……”
突然的，那孩子说话了。
“你……你到底是谁。”我吼着。
然而，那孩子却完全无视了我的话。
“你是个杀人犯，八岁那年，你杀了你的父母……根本就没有什么抢劫案，那只不过是韦恩财团为了消除这个事件的影响，虚构了一个事件而已，而你，则自欺欺人一般的，将这个虚构的说辞，当成了现实……”
“不！不！你在说谎！妈的，这到底又是什么新的洗脑把戏！我不会上当的！都他妈是假的！”
我继续吼着。
而那个孩子，缓缓的举起了手中的枪。
“是啊，都是假的，那么也应该让你……看看真的了。”
说着，一颗热乎乎的子弹，便轻而易举的破开了我的蝙蝠面具，钻进了我的脑袋里。

第四百八十三章 精神病
布鲁斯韦恩睁开了眼睛。
首先，是刺眼的灯光直射入瞳孔，有些疼，他的脑子很乱，不过这不妨碍他眯起眼睛，并且下意识的观察起四周。
但是下一秒，他就发现，自己的想法根本就没办法转换成实际的行为，因为他根本就没有办法转动脑袋，有着什么东西包裹着自己的头部，让他一点都不能动。
哦，不对，不仅仅是脑袋，连同自己的身体，四肢，似乎全部被包裹着，此刻，自己成一个平躺的姿势，视线里是光秃秃的天花板，还有一盏连灯罩都没有的吊灯。
每一个在昏迷中醒来，又发现自己在一个陌生之地的人都会下意识的思考一个问题，那就是：“我在哪？”
布鲁斯韦恩也一样，在他的记忆力，最后的画面是一个和自己长得一模一样的小男孩，那个男孩杀了自己的父母，然后又开枪打死了自己。
好吧，现在看来，自己应该是没有死，所以说，自己是被谁救了么？阿尔弗雷德？还是其他人，而自己又昏迷了多久？
韦恩知道，这些问题在此时此刻，自己是不会得到答案的。他得先喊个人过来。
也就是在这时……
“哦？嘿嘿，19号好像是醒了。”一个声音突然出现，它来自于自己的头顶斜上方，与此同时，还伴随着一阵不紧不慢的脚步声。
韦恩的脑袋被绑着，所以，他没办法抬头去看发出那个声音的人是谁，只不过，他觉得自己应该听过这个声音……
只是一时之间，有些想不起来。
不过在下一秒，他就不需要去想了，因为那个人，已经将脑袋伸进了布鲁斯韦恩的视线中。
“哦，天啊……”韦恩觉得自己的身子不受控制的痉挛了一下。
因为，那个人……是小丑！
等等，不对，不是小丑，虽然有些像，但是那张脸并不是自己所认识的小丑，虽然这人的脸型也很瘦长，但是却有着一股子明显的‘东方味道’，而且，他没有把自己的脸涂成那可笑的小丑妆容，没有涂口红，他的嘴也并不是很大，而是用刀在嘴角两侧割出来的伤口，并且这伤口还被缝上了。
所以，这是一个‘小丑帮’的人么？
正想着，自己的脚下，又有一个声音传来，那声音是一个女性。
紧接着，一个穿着护士服装的女人就走进了韦恩的视线。
好吧，这回，布鲁斯韦恩绝对不会认错，这人就是‘哈利奎因’，那个整天跟在小丑旁边的女疯子，只不过现在她穿上了一套护士服，眼神中没有那么明显的疯狂，但是不管怎么样，这个人绝对就是哈莉奎茵。
“19号怎么也醒了，我还以为这家伙能多睡上几天呢。”奎因一副不耐烦的样子，叨咕着。
“所以赶紧给他个镇定剂，我都要被这些人烦死了。”那个嘴上缝着疤的人接着说道。
而奎因似乎有些讨厌对方，她不削的回应道：“别命令我，我自己知道怎么做。”
“好吧好吧，我也不知道你为什么对我就这么有成见，我都说了，我并不是有意学你那个小布丁的，我嘴上这疤是我脑子里的一个家伙割的，而且一直也不愈合，我有什么法子。”
“正因为不是你自己弄得，所以我才没一枪崩了你的脑袋，这已经很讲道理了吧，再说我只是讨厌你而已，你招人讨厌应该算是理所应当的吧。”奎因说道。
那人听后，思考了几秒钟，然后竟然点了点头：“嗯……你说的有道理。”
韦恩就这样听着这两个人的对话，然后发现自己一句也听不懂，所以他不得不主动的对着奎因吼道。
“嗨，这里是哪？到底发生了什么？什么19号？”
奎因这才将视线转向了韦恩这边。
“额……怎么这么多问题。”奎因有气无力地说道：“我先回答你几个问题吧，免得你一直在这叨叨，首先，这里是阿卡姆疯人院，而你，是这里的病人。”
“什……什么？”布鲁斯韦恩一惊，他这才发现，自己浑身动不了，似乎正是因为自己身穿‘束缚衣’的原因，就是那种在精神病院里，专门为那些无法控制自己行为的人所准备的‘束缚衣’。
“混蛋，少在这骗人，放我出去！”韦恩吼道。
奎因还是那副有气无力的表情：“我可没骗你，你是这里的第19号病人，也是资历最老的一批了，自从你八岁的时候，就一直呆在这里，而且你还虚构出了一个叫做‘蝙蝠侠’的人物，幻想着你到处打击罪犯，惩恶扬善，还有什么‘超人’‘闪电侠’呵，反正你隔三岔五的就幻想出一个奇奇怪怪的人，现在，我已经没心思听你跟我讲你脑子里那些超能力朋友了。”
“不可能！混蛋，这又是Joker想出来的把戏对吧，哈哈――八岁就被关在精神病院里，他不能想个好点的理由么，有谁八岁时就会……”
布鲁斯韦恩吼着，可突然的，他就不说话了，因为他似乎想到了什么。
“哦？看来你已经想起来了啊，不错，你那么小就被关在这里，是因为你在那个小小的年纪，就杀了你的父母。”
奎因的话就像是那颗炙热的子弹，砰的一下在自己的脑子里炸开。
“而且，你还把这里的工作人员全都幻想成了一个个十恶不赦的反面角色，不过随便了，我们也不会在意一个精神病的胡思乱想。”
奎因继续说着，然后，指了指一旁的那个男子：“哎，那边的那个……那个……”
“陈笑。”
“哦，对，陈笑，把这家伙推到杨教授那里去吧。我的镇静剂都用完了，这帮难搞的家伙们，真当我的镇静剂是自来水管里流出来的吗？”
身后，传来了那个男子的声音：“切，嘴上说讨厌我，但是使唤起我来可是一点都不含糊。”
话音刚落，韦恩就感觉，自己所趟的病床被推动了，天花板匀速后退，伴随着一阵车轱辘的滚动声，自己被推出了病房。

第四百八十四章 再见杨教授
走出刚刚那个房间后，布鲁斯韦恩紧接着，就来到了外侧的走廊。
和记忆中的一样，这条走廊充满了阿卡姆疯人院特有的气息，淡淡地霉味，潮湿的空气，掉漆的天花板，还有那一盏盏离自己远去的灯。
布鲁斯极力的偏转着自己的视线，在视觉的边缘处，他能够依稀的看到每隔一段距离，就有一扇坚固的铁窗，想必那里也关押着形形色色的疯子，而自己，则是他们之中的一员。
“天啊，我在想什么？”布鲁斯不由得打了一个冷战：“难道我内心深处，已经相信了奎因所说的那一切了么……不，我不能有这种想法。”
布鲁斯韦恩不断的告诉自己……就这样，很快的，他就被推进了一个房间里。
和走廊上不同的是，这个房间并不怎么潮湿，反而有些干燥，空气中弥漫着一股淡淡地焦糊味。
“19号。”身后那个叫做陈笑的护工很随意的报出了一个编号。
下一秒，一个疲惫的声音响了起来。
“好……好的，31号已经处理完了，您可以把他……把他带回他该去的地方了。”
这是一个男人的声音，声音里不单单是有疲惫，更多的，是一种恐惧。
话音未落，布鲁斯韦恩就感觉到，自己躺着的平板床被摇了起来。
这回，他也终于看清了眼前的这个房间。
这里很明显……是一间电刑室。作为一间精神病院，这儿当然不会缺少‘电疗’这种治疗手段，虽然它是否有疗效至今为止都是个谜，但是如果只是想让那些患者老实下来，那么这东西还算是有用。
电疗仪，结实的束缚床，墙上挂着的强力绷带，还有各式各样的触电接头，这里的东西只要看上去，似乎就能感觉到一股子直钻脑门的‘痛苦’。
当然，现在应该在意的，并不是这些电疗仪器，而是面前的那个中年人。
他应该就是奎因口中的杨教授了……这人大概50岁左右，带着一副眼镜，脸上有一种僵硬的笑容，就好像是经过整容手术后，强行把表情固定成这个‘微笑’的样子。只不过此时此刻，这人的目光中似乎没有一丁点的笑意。
就像是他的声音一样，他很恐惧。
因为‘杨教授’的处境明显并不比布鲁斯韦恩好到哪里去。
他身上的那件白大褂明显已经很久没有换过了，整个人的皮肤呈现出一种长时间没有见过阳光的苍白，头发已经悉数，并且散发着一种‘苍老’的白色，似乎是长期劳累所造成的，最关键的是，这家伙的左脚上，还靠着一副镣铐，另一头连着墙，看那长度，活动范围应该也只有这间电疗室这么大了。
而这时，在电疗室里，除了自己，陈笑，还有杨教授之外，还有另一个人。
那人一看就是一个和自己待遇差不多的病人，因为他也被绑在了一张束缚床上，只不过由于角度问题，自己看不到那个人的脸……
“好的，真是辛苦你了啊……嘿嘿嘿，不过你还得加把劲，不然晚上又没有饭吃了。”
身后，那个叫陈笑的人笑嘻嘻的说了这么一句，然后，就推着旁边的那张床，走出了房间。
待布鲁斯韦恩听到了身后门被关上的声音后。
“你是谁，这到底是怎么一回事？你……你为什么会被囚禁在这里？”他立刻就开口问道。
然而，那杨教授明显不想理睬对方，他只是机械性的往布鲁斯太阳穴上贴贴片，一句话不说。
“他们把你锁在这里，就是为了让你给这里的病人上电刑，是么？”布鲁斯又问，当然，即使那杨教授不说话，他也差不多猜出答案了……只不过看他那疲惫的样子，似乎很久没有睡一个好觉了……如此大的工作量，这间疯人院里，到底有多少人需要电疗啊？
这时，杨教授已经将一切准备好，正要准备通电。
“杨教授，我知道你是被绑架到这里的，我可以帮你，放开我，咱们一起逃出去！”布鲁斯韦恩吼道。
一听“逃出去”这三个字，混混僵僵的眼神中，终于闪过了一丝清明。
他抬头望向了布鲁斯韦恩。
“逃出去？呵呵，真可笑，往哪逃？我在另外一个世界，都被抓过来了，你一个连自己是谁都不知道的蠢货居然说能带我逃出去……”
“另外一个世界？好吧，我没听懂你的话，但是请相信我，我比你想象的更加有力量，只要你能把这束缚衣打开！”
“连束缚衣都挣脱不了，还在这里狂言力量！”杨教授摇了摇头说道：“要不是你们……我怎么会被抓到这里来！”
他的声音微微抬高了一些，布鲁斯很惊奇的发现，这个杨教授好像对自己充满了恨意。
紧接着，他便扭动了电疗仪的开关，一阵剧痛立刻让布鲁斯韦恩全身都痉挛了起来。
在被痛苦完全侵蚀之前，布鲁斯最后一个念头是……
“他为什么说的不是‘你’，而是‘你们’呢？”
……
……
当布鲁斯韦恩再次睁开眼睛的时候，已经不知道过去了多久。
他发现，自己被关进了一间专门关押有自残倾向的精神病人的‘单间’里，就是那种墙壁和地板都由厚实的缓冲层所覆盖的小病房，连个厕所都没有。
他知道，之所以没有厕所，是因为自己的束缚衣内部被垫了一沓子的成人尿布，甭管大号小号，如果你能憋得住，那你就憋到第二天早上，病院的护工将你带出去后，自然会给你时间解决，如果你憋不住，那你就得感受着你的排泄物黏黏糊糊的堆在你的裤裆里，然后伴随着这种美妙的触感入睡了。
当然，第二天早上，护工会带你去一个小房间里，然后很贴心的用高压水枪将你清洗干净的。
蝙蝠侠艰难的站了起来，他的身体还在电疗的痛苦中没有恢复过来。
同时，一股强烈的饥饿感也猛地直冲布鲁斯脑门，险些将他掀个跟头。

第四百八十五章 钥匙？！
这样看来，自己应该是已经很久没有进食过了。
不过紧接着，他就发现在门旁的一个角落里，有一个餐盒，应该是从门下方的小窗口塞进来的。
韦恩立刻凑了过去，由于双手被束缚衣捆成了交叉的姿势，这让他连打开那餐盒的盖子都很费力，不过还好，他总算是将其打开了。
里面的食物应该就是一些流食还有简单的面包块，不知道在那里放了多久，早就已经凉透了，可布鲁斯韦恩已经没什么心思去在意这些了，他狼吞虎咽的将食物塞进了自己的嘴里。
大概三分钟后。
布鲁斯韦恩艰难的完成了他醒来后的第一餐，那若有若无的饱腹感让他身体的痛苦缓解了一些。随后，他便靠在墙边，开始思考自己所经历的这一切，因为他也没什么别的事能干了。
首先，自己面临的最大的一个难题就是……自己到底是不是精神病，那个所谓的‘蝙蝠侠’，到底是自己臆想出来的，还是这群精神病院的护工在欺骗自己。
其实，这很好验证，布鲁斯韦恩站了起来，然后，用尽全力的一蹦。
“蝙蝠侠”是一个强壮的人，他的垂直弹跳能够达到2米左右，几乎是一个人类所能达到的巅峰了，如果自己真的是蝙蝠侠，那么自己最差也应该能够达到1.5米以上的高度。
然而，就在韦恩拼了命的跃起的那一瞬间，他却发现，自己的肌肉根本就承受不了多大的爆发力，直接一软，就跌倒了地上。
好吧，虽然韦恩不愿意承认，但是……这肌肉的强度，根本就是一个普通人。
接下来，他又不死心的进行了很多的实验，比如冲刺，蹬墙跳跃，还有只用腰腹力量‘鲤鱼打挺’一样的站起来，结果，韦恩不得不承认，‘蝙蝠侠’所拥有的力量，速度，还有身体的灵活性，自己一项也不具备。
最后，韦恩只能将希望寄托于自己最后的记忆，那个孩子给自己的一枪。
那一枪应该是贴着自己的左侧头骨射进了额前叶，虽然不知道为什么，自己被救了回来，但是不管怎么样，那个枪口，应该是不会消失的。
于是，韦恩拼了命的将自己的手抬到了能够摸到额头的位置。
然后……他就摸到了一片光滑的皮肤……
是的，那里根本就没有什么枪伤，更加没有什么手术留下的痕迹。
韦恩终于筋疲力尽的瘫软在了地上，好吧，这下也总算是能解释，为什么我的脑袋中枪了，但是我还活下来了，原因是……自己根本没中枪，那只是一个存在于自己疯癫幻想里的虚假经历。
我……真的只是一个精神病人么？杀了自己父母的精神病人？
一股致命的酸楚，从韦恩的心里涌现，让他几乎就这样接受了这个事实，但是……
“不，我不能接受这种结局，一定是有什么东西被藏起来了，只是我还没有发现，我不可能是疯子！不可能！”
就像是所有的疯子都不可能承认自己是疯子一样，不论是布鲁斯韦恩，还是那个幻想中的蝙蝠侠，都有着一股近乎于偏执的坚定信念，那种‘就算是事实就摆在我眼前，只要我不愿意相信，那我就会不惜一切代价将其否定’的态度。
所以，韦恩开始四处搜寻了起来。
其实，这里根本就没什么好搜的，毕竟除了缓冲棉之外，就是那个自己不可能够得到的天花板了。不过韦恩还是不遗余力的开始用手按压着每一寸缓冲层，虽然他也不知道这样做的意义是什么，但是，他觉得这总比躺在那里接受现实要好一些。
就这样，他摸着，按着，直到将自己所能够到的四面墙全都摸完了，又趴下来开始检查地板。
而让他惊讶的是……奇迹，还真的发生了。
就在靠近门旁边的那块棉质层的一侧，韦恩竟然发现了一个小小的缺口。
那缺口很小，应该是被什么东西割开的，如果不自己去扣，绝对发现不了。
韦恩连忙将自己的手指伸进去，挤开了里面堆积的棉花，他似乎触碰到了什么坚硬的东西。
由于姿势的原因，韦恩只能侧着身，躺在地上，用一个手指头去抠，所以他足足扣了5分钟，才将那玩意抠出来。
更让他惊讶的是……那坚硬的东西，竟然是一把钥匙！
“是谁把这钥匙藏在这里的？”
“这钥匙是干嘛的？”
韦恩下意识的就想到了这些问题，不过，这些都不是关键，关键是，现在自己能用这把钥匙干什么？
纵观整个自己能够接触到的区域里，唯一能够用到‘钥匙’的地方，似乎就只有自己的束缚衣了。
不错，韦恩的束缚衣是那种最坚固的款式，比起只用皮带固定的型号，这一个型号还有一把锁，它就在衣服的正后方，所有的束缚带全都被叠在一起，并且锁起来，这也就使得，即使有第二个人想帮你把束缚衣解开，只要没有钥匙，他也没辙。
而这把钥匙……不会就是这件束缚衣的吧。
虽然有些不可思议，但是，现在韦恩也没有别的事情可以做了，所以，他决定尝试一下。
至于一个人怎么用钥匙打开自己背后的锁……嗯……这是个问题。
但也许真的是精神病人思路广……韦恩还真就想到了一个方法。
他将那把钥匙塞到了墙上两块缓冲棉层中间的缝隙里，夹住，只让钥匙的锯齿尖端竖着支楞出来，然后，自己转过身去，一点点的尝试着能不能把那钥匙对准背后的钥匙孔，插进去。
而这种操作，理论上的确是可行，但是实际操作起来，无疑相当于你闭眼睛往池子里扔石头，正好砸晕一条鱼。
不过韦恩先生现在什么都没有，有的就是时间，所以，他就一次一次的尝试着。
就这样，过去了5个多小时。
韦恩突然感觉到，背后一阵轻微的‘突破感’。
伴随着‘咔’的一声轻响。
他……成功了！

第四百八十六章 极限脱出（一）
那把钥匙，终于在不懈的努力下，成功的插入了钥匙孔。
不过，这只是第一步，下一步，则是转动……当然了，这种操作并不难，只要你躺下，然后利用地面和钥匙后方的摩擦力，让自己的身子在地上转一圈，就可以了。
而布鲁斯韦恩也的确这么做了。
随即，这把锁，还真的就被打开了！
“……”
布鲁斯韦恩感受着来自背后的束缚带的脱落，他都蒙了，先不说自己连续几个小时的努力是否换来了回报，就单说这把钥匙……它竟然真的是自己所穿束缚衣的钥匙，这让他都有点不敢相信。
在惊讶之余，他也不得不思考一下，为什么这钥匙会出现在这里，是谁给自己留下的……是护工么？还是上一个关在这里的人？
好吧，这些问题暂时先放一放，总之，现在肯定是有一个人在帮助自己，他在帮自己逃出这里。
不过想要逃出这个房间，单单是解开束缚衣是肯定不够的，更重要的是，要打开面前的这扇门。
布鲁斯韦恩将束缚衣脱下来，并走到了门前。
这是一扇很坚固的铁门，内侧包裹着和墙壁一样的缓冲棉层，在铁门的上方和下方，各有一个能从外面拉开的小窗口，上面的窗口是用来观察病房内情况的，下面的窗口，是用来给病人送食物的。
这样的铁门一看就不是那种高科技的产品，也就是说它应该不是那种用密码或者通行卡刷一下就能打开的类型，而是最原始的用‘大锁头’锁住的。
说起来你可能不信，就是这种类型的门，恰恰是最难开的，因为想打开它只有一种方法，那就是拿到钥匙，而且门锁还是在外面，所以说，理论上想在里面把门打开，是绝对不可能的。
不过都已经到这个份上了，布鲁斯韦恩自然不可能放弃，既然有人在帮自己，那他不可能只帮一半，这个房间里，肯定有能让自己逃出去的方法。
于是，韦恩开始继续寻找。
这回，没有了束缚衣的限制，他就可以更加方便的接触到更高的地方了，所以韦恩用自己最快的速度，翻遍了四周的每一块海绵。
最终，他在自己头顶上方，发现了一块海绵似乎有些松动了……
他就踮起脚，将那块海绵给撕了下来！
果然，在那块海绵的内侧，写着几行字。
【背对着门，2点钟方向，有个通风口，每天早上6点，凑近通风口附近，能闻到厨房做饭的味道。】
布鲁斯韦恩立刻看向了那个方向，果然，在天花板的角落附近，有一块地方没有海绵，而是一个布满了小洞洞的通风口。
【6点20分左右，有一位护工会来检查你昨晚有没有排泄，如果有，他会带你去清洗室，如果没有，他会给你一份早餐。】
【门的斜上方，有一处凹陷，借住门梁，可以站立】
【护工的长相非常可怕，他像是一个没有脸皮的人】
【出去后，你可以去711病房，找09号病患，他可以帮助你，如果他还在那里的话】
在这句话的后面，有一大块的空白，没有任何的字迹。而在这块缓冲层的最后，还有一句话。
【如果你发现了什么有用的信息，请想办法留在上面，我们总会逃出去的。】
【祝我们好运】
这些字迹明显都不一样，有的是用血写的，有的似乎是用剩菜的汤汁，总之，这块海绵应该是被关在这里的人用来交流的……
这么说来，这里除了自己之外，应该还关押过很多很多人……他们都是谁？他们都逃出去了么？
布鲁斯韦恩不知道，不过，他还是回过身子，用那把钥匙的尖端，沾着餐盘里剩下的一点油渍，在那空白处写下了……
【门旁第四块海绵内藏着束缚衣的钥匙，只不过想要对准，得花一点时间】
他将这段文字写完后，突然觉得，如果不是找到了钥匙，似乎也够不到这块海绵的高度……不过随便了，他还是将那钥匙塞进了原本的地方，又将这块海绵粘回了原处。
之后，他就静静的坐在通风口的下面，一边休息，一边等待着那做饭的味道传来。
过了不知道多久，终于，一股淡淡地油烟味飘进了布鲁斯韦恩的鼻子。
他猛地睁开了眼睛，然后将束缚衣上面带着锁的那条带子扯了下来，缠在手上，之后将束缚衣塞到了门边的角落里，在确定了从们的‘观察口’看不到衣服之后，韦恩一个助跑，窜上了门的上方，那个凹陷的地方。
这个地方虽然是个缺口，但是充其量只有能塞下一个脚的空间，韦恩只能一只脚撑着，一只脚悬空，用手死死的扣住门梁的上方，才能让自己悬在门上。
这种姿势，依照现在韦恩的体力，只要两三分钟就开始腰酸背疼了，但是……他就这么凭借毅力，硬生生的坚持了二十分钟。
终于，6点20分左右，门外传来了一阵脚步声，还有一点带着节奏的哼哼声。
那个护工……来了。
只听‘咔嚓’一下，门上方的观察口被拽开了。
“19号，昨天……唉？！”
那护工刚要问，就愣住了，因为，那房间里根本就没有病患的身影。
“卧槽……不是吧……”那护工嚷着：“这要是丢了，我的露天浴池就真没戏了啊。”
随着这阵叨咕，门外传来了一阵钥匙串的哗啦哗啦声，然后……咔……门被打开了。
布鲁斯韦恩从门的上方看到那名护工匆匆忙忙的走了进来。
这一瞬间，即使是韦恩早有了心理准备，他也被吓了一跳……因为那护工的长相真的很是吓人，从上方能看到他那通红的没有毛发的脑袋，还有一点面部狰狞的皮肤，整个人就像是一个重症烧伤患者一样。
不过布鲁斯现在可没心思管这些了，只见他二话不说，直接纵身跃下，手中带着锁头的那一端抡圆了，就跟个流星锤一样，照着那护工的后脑勺凿了下去。
只听“当”的一声脆响。
那护工一声没吭，吧唧就被砸地上，身子还很配合的抽了抽，眼瞅着就不省人事了。

第四百八十七章 极限脱出（二）
韦恩上前一步，仔细看了看这名护工。
之前在门上面的时候，只是觉得这护工像是一个烧伤病人，而现在近距离一看，更是吓人，他那恶心的皮肤先不说，就单说他那手套，上面竟然还带着一把把锋利的刀。
好吧，现在韦恩几乎已经断定，这个‘阿卡姆疯人院’绝对不是什么正常的地方，自己必须要逃出去。
所以韦恩便蹲下来，将这名护工的上上下下都搜了一遍。
结果，这护工身上几乎没什么东西，只有一串钥匙……那钥匙很明显，就是打开各个病房的门的，上面还标注着对应的门牌号。
嗯，有这个钥匙就够了……韦恩弄完这些后，又将那束缚衣给护工套上，将其绑了起来，临走时，还不忘再给他脑袋上来上几脚。直到踹得一般人没个两三天根本醒不过来，他才安心的离开，当然，他不可能忘了顺便把房门反锁上。
此刻，呈现在布鲁斯韦恩面前的，就是一条走廊，和之前的他看到过的走廊没什么两样，只不过显得更加潮湿了一点，再加上四周没有任何窗子还有那不太清新的霉味，都表明……这里应该是地下部分。
而走廊两端，都是病房，每个病房门上都有标号。
其实，现在手持钥匙的韦恩有能力将所有的房门都打开，不过他并不准备这么做，毕竟这里面要是关的都是实实在在的精神病人，那开门后，第一个遭殃的就是自己。
所以，他直接就把目标定在了‘第九号病患’身上，因为之前的那些留言里说了，9号病患能帮助自己。
而这个时候，韦恩已经确定了，这条走廊四周是没有监控的，所以他稍稍大胆了一点，加快了步伐，开始寻找9号病房。
很好运的是，这里似乎并没有什么安保措施，也没有其他的护工巡逻，所以他很快的，就找到了一个门牌上写着【9】的房间。
韦恩没有直接打开门，而是先将门上方的小窗口打开，往里望了望。
里面很黑，视线进去后，几乎瞄不到任何的东西。
“嗨，有人么……我是来救你的。”韦恩压着嗓子喊道。
“哗啦哗啦……”阴影中，传来了一阵铁链的骚动声。
“你有钥匙么？”一个浑厚的声音传了过来。
韦恩很惊讶的发现，这个声音似乎并没有显得多么惊喜或者意外，反而是有一种知道早晚会有人来找自己的感觉。
不过韦恩也没时间管这些了，他立刻回应道：“我有，我有所有的钥匙。”说着，他还把钥匙串放到小窗口上，晃了晃。
铁链的碰撞声再次传来，阴影里，一个巨大的轮廓缓缓的站了起来，然后走向了小窗口……韦恩看到那人的脑袋都快要顶到天花板了。
随即，那人就来到了门前，然后猛地付下身子，让他的面容出现在了布鲁斯的视线中。
然后……
布鲁斯韦恩的脑袋就‘嗡’的一下，愣在了原地。
……因为……
他看到了自己的脸。
……
是的，另一个自己的脸。
只不过，这张脸和自己还是有一些差距的，因为这个‘布鲁斯韦恩’看起来无比的高大强壮，所以他的脸要比自己宽厚一些，脖子的地方几乎完全被肌肉给撑了起来，给人一种全身都覆盖着花岗岩的感觉。
“不要叫，我知道你有很多的疑问，其实在我第一次看到另一个自己站在门的另一侧时，我也被吓了一跳，不过现在你得接受这个事实，然后……快点把门打开。”
那个强壮版的布鲁斯韦恩淡定地说道。
门另一边，韦恩晃了晃脑袋，快速的稳住了心神。
“好吧，你说的对，不管多么不可思议，咱们等到逃出了这个鬼地方再说。”韦恩一遍翻找钥匙，一边说道：“不过……听你刚才得意思是……我并不是第一个来就你出去的人？”
“是的，你是第四个了，在你之前，有三个‘布鲁斯韦恩’来找过我……第一个韦恩是个自大狂，他似乎不接受眼前的我，所以他没有打开门自己一个人走了，他的下场我并不清楚。
第二个还算好，只不过他已经70多岁了，在没打开门的时候，就被那名长相可怕的护工追了上来，然后拽了回去。
第三个韦恩是在一个半月之前来找的我，我们一起逃了出去，不过在半路上，我们遇到了一个‘哈莉奎茵’。”
“哈莉奎茵？”
“是的，就是那个跟在Joker旁边的女人，不过她明显要强大的多，我们两个人加起来都不是她的对手，所以，我们被她敲晕后，重新锁了起来。”
强壮的韦恩慢慢地说道，而这会，门外的韦恩也终于找到了钥匙，然后将门打开，走了进去。
进去后，他更加的感受到，里面的放大版自己是有多么的强壮，他的肩部肌肉看起来就像是两个额外的脑袋一样，而这个人自然是没有穿束缚衣的，他直接被一个铁链给拴在了墙上。韦恩越过他，然后试着在钥匙串里找到一个能够打开锁链的钥匙。
也不知道是不是好运，很快，他就真的找到了那把钥匙，然后，将锁打开。
在做完了这些后，他终于呼出了一口气：“呼，我还是有点不敢相信，我面前竟然站着另一个自己，而且……竟然强壮成这个样子。”
“我和你有着不同的经历，我注射了‘贝恩药剂’。”
“贝恩药剂？”韦恩愣了一下：“那是什么？”
“哦？你不知道‘贝恩’是谁么？”
韦恩摇了摇头：“不，我从没听过这个人。”
“好吧，看来你的世界里并没有这么一号人物，这是你的幸运，而且……你好像比我见过的任何一个韦恩都要年轻。”强壮版的韦恩说道，然后将自己的镣铐全部摘除掉。
“我27岁。”
“我已经44岁了。”那个韦恩说道。
而正说着，让人触目惊心的一幕出现了，只见强壮版的韦恩用手指顶住了自己腹部的肌肉，然后一边旋转，一遍往里顶，就这样，他硬生生的，将自己的腹肌钻出了一个洞。
之后，他的手指在那个洞里扣啊扣啊，扣出了一把血淋淋的钥匙来。

第四百八十八章 极限脱出（三）
年轻的韦恩稍稍皱了皱眉头……虽然他对于这种‘在身体里藏东西’的手段并不感冒，毕竟在自己当蝙蝠侠的这段时间里，他见过各式各样的罪犯。
但是……如果干出这么丧心病狂事情的人是‘自己’的话，他多多少少有些接受不了。
而那个注射了‘贝恩药剂’的韦恩则面不改色，他将钥匙递给了对方。
“这钥匙是那个70多岁的布鲁斯给我的，他能够打开走廊尽头的一扇门，这是那个老头子做出的唯一一点贡献了。”
他说着，然后……自己腹部的那个伤口，竟然开始缓缓的愈合了起来。
他看到另一个自己那惊异的眼神……：“不需要惊讶，这是贝恩药剂的能力，他能够将你的身体改造成一个人形兵器，并且免疫毒素，还拥有一定的自愈能力。”
另一个韦恩点了点头：“好吧，看得出来……但是……你真的是‘我’么？我是说，按照我现在的思想来开，我是绝对不会将这玩意注射到我的身体里的，这让我看起来就像是一个怪物。”
“呵，你还能保持这种想法，是很难得的……可是，如果你经历了我经历的事情，你就不会这么想了……庄园被烧，韦恩集团被军火贩子们瓜分，哥谭市3分之2的人加入黑帮，政府被控制，吉姆戈登被杀，阿尔弗雷德被吊在中央大街活活烧死……而那个时候，你正在被市民们当成这一切的始作俑者，只能看着这一切发生……如果你经历了这些还没有崩溃掉，那你就会明白，力量……是多么的重要。”
韦恩沉默了……他看着眼前这个比自己大出整整几圈的人，一时之间不知道应该说些什么。
“你不需要现在就接受这些，你还年轻，路还有很长……谁都不知道你之后会经历什么，所以你不需要去思考其他人……说实话，这里关的，应该都是不同的‘布鲁斯韦恩’，每个人都有自己的故事，而我，说不定是还算幸福的那一个。”他说道。
“全是……布鲁斯韦恩……？”年轻的韦恩震惊地说道。
“这只是一个猜测，毕竟算上你，我已经见过四个韦恩了。所以再多出来几十个韦恩，也不是不可能，我猜，是有什么人将不同时空的我们聚集在了一起，至于是谁做了这些，他怎么做到的，又有什么目的……我还没有想出来。”
“等等……如果说，这里全都是我们自己的话，那我现在就能把他们全都放出来，这样，凭借我们的能力，一定可以逃出去……不，我们可以把这里整个端了。”韦恩晃着手里的钥匙说道。
可是……
“不行！”另一个人立刻阻止道：“咱们根本就不知道这些病房里关的到底都是什么样的自己，就拿之前我遇到的那个自私自利的家伙来说，他根本就是一个没用的废物，这样的人如果放出来，很可能会坑了咱们俩，而且……我怀疑这些病房里，关着更加可怕的‘布鲁斯韦恩’。”
“可怕的……是什么意思。”
“你离这里远，所以你听不到，但是每天晚上，我都能依稀的听到，附近有个病房里会传出很可怕的声音，一会哭，一会笑，就像是一个疯子一样……设想一下，如果你在经历了一些无法承受的事情后，真的崩溃了，或者说，你真的杀了人……那你会变成什么样子？”
布鲁斯韦恩听到这，不自觉的咬了咬牙。
是啊，杀人，如果自己真的没有忍住将那些罪犯杀死的冲动，那自己会变成什么样子？
“好吧，看来在没有搞清楚每个病房里都是什么样的‘自己’的情况下，的确不应该贸然的开门……那么，咱们俩就试着先逃出去吧。”
刚说完，年轻的韦恩突然想到了什么。他将钥匙串上的一些钥匙摘了下来，然后又撕开了一些墙上的海面，将其藏了进去。
“虽然不知道有什么用，但是，如果你和我也失败了，起码，能给其他的人留下一些线索。”
说着，他便跟随着另一个人，走向了走廊的尽头。
这段走廊出奇的长，粗略算下来，几乎达到了五六十米，两旁的病房也足足有几十个了，有几个病房里，还传出来几声野兽一般的后脚，还有疯狂的锤门声。
二人没有理睬这些人，加快脚步，赶到了尽头的门前。
“门那边是什么？”韦恩问道。
“虽然我有钥匙，但是……我却从来都没有走出过这扇门。”另一个韦恩说道。
“好吧，不管怎么样，这是唯一的出路了。”
说着，他便把钥匙插进了门里，然后转动……并且打开……
然而，让人有些尴尬的一幕出现了。
就在韦恩将门拽开的同时，门地对面，正好有一个人也将门往里推。
“弗莱迪那家伙，怎么去了这么久？”
这是门刚刚打开一条缝隙的时候，门外就飘进来的声音，然后，这一里一外俩人就几乎同步的把门打开了，随即两双眼睛就不可避免的对视在了一起。
门外的那个刃有着一头的金黄头发，看起来并不怎么强壮，一身旧的米色风衣，满脸胡茬，嘴上还叼着个烟。
……时间好像是凝固了那么半秒。
……
紧接着！
“来人啊，又有……”那人扯着嗓子就开始嚎起来。
嗯……他为什么要说‘又’呢？
随便了，这时候，谁还会管这些，只见布鲁斯韦恩直接一拳就砸向了对方的面门。
“咕~~”
一声怪叫，那人脸上结结实实的就挨了一拳，生生的把剩下的话给憋了回去。
随即，身后那壮硕版的韦恩也一个大跨步就凑上前来，一把大手直接摁住了那黄毛的喉咙，顺便把他扯到了自己身前，强壮的手臂死死的将其钳住，那是一个标准的‘窒息’姿势，估计几秒钟，这家伙就会晕过去。
然而……让人不可思议的一幕突然出现了。
那人的身上好像突然的迸发出一股子神奇的力量，让韦恩的胳膊根本无法再进分毫，同时，那人的胸前，一个类似‘魔法阵’的玩意，开始浮现出来。

第四百八十九章 极限脱出（四）
“这……是什么东西？”强壮的韦恩一边继续用强有力的双臂钳住那黄毛，一边问道。
而那黄毛则好像受了多大伤害一样的，开始吱哇乱叫起来：“啊啊啊――快点放开我，我没有敌意的，我是来帮你们出去的……”
“什么？”韦恩一愣。
“我是来帮你们出去的，不然你以为你们能这么轻而易举的走到这里？这个地方固若金汤，没有我，你们连这门都出不去！”
韦恩的手上力道没有一丁点减轻，不过倒也没有下一步动作了。
“你准备要怎么帮我？”韦恩问道。
“这里是地下室，我知道上面出去的路线，不然凭你们俩，一出门就会被外星科技给探测到，你们体内都被植入了催眠设备，只要一个按钮，你们就得全都乖乖躺下。”
“外……外星人？”
“废话，当然是外星人，不然你以为你们这么多的‘布鲁斯韦恩’是怎么凑到一起的。”那黄毛吼着：“现在赶紧放开我，我是你们唯一能够逃出这里的希望，快点吧，没有时间了。”
两个韦恩面面相觑，他们此刻对于这里真的是一点了解都没有，所以这人说的话是真是假，完全没有办法验证。
“好吧，如果你是真的想帮助我们，那就请你……”说着，韦恩手上的力道已经稍微的放松了一下。
而就在这一瞬间，那黄毛胸前的魔法阵猛地迸发出一道光线，直接将二人弹开。
“妈的，想抓老子，门都没有啊。”黄毛跟个地痞一样的嚷嚷道，然后一点脸都不要的一个转身，撒腿就跑。
“混蛋，被骗了！抓住他！”
年轻的韦恩离门比较近，赶紧爬起来，然后追了上去……
然而，刚一出门，他就赶紧折返回来，然后把门‘咣当’一关，顺便还用背把门死死顶住。
“怎么回事？”
“外面有条……大狗……”韦恩回答道。
“大狗？”
“额……对，大狗……骨头长在外面的大狗……”
“啊？”
还没等另一个韦恩搞清楚状况，“咚！”的一整巨响，门外似乎有什么东西在疯狂的撞击着大门。
“什么东西？”
“我说了，是条大狗！！”
“咚！”
一个比刚才更加巨大的声音传来，那门直接被撞开，韦恩也直接被撞得飞了出来。
这下，另一个韦恩终于明白了，对方口中的‘大狗’到底是个什么玩意了。
首先，如果按照‘四肢着地，带个尾巴，脑袋尖尖的’这种形态来看，面前的这玩意的确是条狗，但是……它的个头也太大了点，趴着的时候，都已经到了一个成年人肩膀的高度了，而且，这家伙浑身还披着一种带刺的骨骼，没有骨骼的地方，则是没有皮肤的猩红血肉。
好吧，不管是年轻的韦恩，还是强壮的，都算是见过世面的人，而面前这恐怖的生物，不管它是干嘛的，反正肯定不是用来当宠物养的。
电光火石之间，那‘狗’大嘴一张，一个猩红的舌头像是子弹一样的弹了出来。
“小心！”
韦恩大吼，一个闪身，艰难的闪过了这一击。
而那舌头径直轰在身后的墙壁上，直接将其轰出了一个大洞。
韦恩不由的愣了一下，这一舌头，简直就像是炮弹一样啊。
与此同时，更丧心病狂的一幕发生了，借着那狗的舌头还没缩回去的空档，强壮的韦恩一个箭步冲了过来，将那舌头死死的攥在手中，十根手指疯狂的掐进肉里。
“嗷！！”那怪物直接迸发出了一阵非人的凄惨叫声，拼命的想将舌头拽回来。
就这样，一个以舌头当做绳子的拔河比赛，开始了。
“我来制服它，你先走！”
“可是……”
“没有可是，这是最好的办法！”强壮的韦恩说着，然后脚下一松，被那怪物拽了过去，随即就与其扭打在了一起。
众所周知，蝙蝠侠无疑是强壮的，但是……他的强壮依然限制在‘人类’的范畴内，他的攻击手段繁多，不过大多数都是建立在他那些精密的小道具上的。
而在注射了‘贝恩药剂’之后的蝙蝠侠，身体素质则完全超越了人类，在他的位面中，他已经失去了他的城市，失去了他的至亲，在蝙蝠镖用尽的情况下，他竟然只能看着十米之外的匪徒，引爆了埋藏在哥谭警局下的炸弹，而自己却什么都做不了。
所以他发现，自己不能依赖身体之外的东西，只有自身的强大，才是最可靠的。
就这样……一个无比强壮的蝙蝠侠，诞生了。
年轻的蝙蝠侠在一旁看到了惊人的一幕，另一个自己，竟然真的和一个恐怖的怪物纠缠在了一起，他的拳头一下下的砸在那怪物的头上，他用脚踹断了那怪物的骨刺，全然不顾对方锋利的爪牙在自己身上留下的一道道触目惊心的血口。
“快走！”
那个韦恩吼道，同时，用力的将怪物的牙齿从自己的肩头掰开。
是的，自己只能快走，这的确是最好的办法了。
在没有能力让局面更好的情况下，还因为心理上的不屈服而冲上去添加混乱的，都是最蠢的做法。
所以年轻的韦恩不再多说什么，直接转身，冲出了面前的门。
他不能再耽搁了，那个黄毛已经逃跑了，他肯定会通风报信的，到时候他带着更多的怪物回来，那一切就都完了，所以，他必须尽快的追上那家伙。
于是，韦恩用最快的速度，冲过了面前的一段走廊。
在走廊尽头，是一条往上延伸的楼梯，看起来，这里就是通向地面的道路了。
韦恩不再犹豫，继续向上奔跑，楼梯尽头没有灯光，不过黑暗中，有着一圈光线，勾勒出一道‘虚掩着的门’的轮廓。
“太棒了，有出路！”韦恩心中暗道，然后猛地一个沉肩，撞向了那门。
“咣当！”一声，门直接被撞开了，韦恩终于脱离了底下那监牢一样的病房。
可是……眼前的一幕，却让他愣在了原地。

第四百九十章 混乱
之前，韦恩幻想过无数个出来之后所看到的场景，比如‘阿卡姆疯人院的内部’，‘一个邪恶的实验室’……甚至是个外星人的神秘基地之类的地方。
但是，他万万没有想到，出来之后……竟然是个……图书馆。
不错，这里显然就是一个图书馆，四周都是书架，密密麻麻的书堆砌在上面。靠墙的地方有个小茶桌，上面摆着茶具还有一盏小台灯，看起来还挺温馨的。
这种画风完全不同的反差感，让韦恩一时之间有点接受不了。
不过也管不了这到底是什么见鬼的设计了，韦恩快步摸到了图书馆的门前，估计是那黄毛刚刚跑出去，还没来得及关门，所以，韦恩直接从门缝就能看到外面的景象。
图书馆外，是一条走廊，看样子，似乎没有人，所以韦恩一个闪身，撤出门外……
然后……
他又愣了一下。
妈的，这不仅仅是愣神了，他心里骂人的心思都有了。
因为这图书馆外面，竟然是个小诊所……就是街边很常见的那种面积不大，最多两三层楼的小诊所。
这他妈的什么建筑理念啊，监狱外面是图书馆？图书馆外面是诊所？那诊所外面难道还是个公厕不成！
这接连的画风转换，让韦恩实在是有点摸不着头脑，不过摸不着就不摸了，那个强壮版本的韦恩为自己争取了这么多的时间，不是为了让自己在这发呆的。
想到这，韦恩赶紧晃了晃脑袋，让自己的精神集中一些，而这一集中，他好像就立刻听到了一阵若有若无的嘈杂声。
有声音，就有人，有人，就会有线索……虽然还不知道这些人到底都是干嘛的，但是……去听听看看，总比在这个混乱的地方乱转要好。
思绪至此，韦恩立刻寻着声音前行，紧接着，他便发现，声音是来自于二楼……于是，他立刻冲了上去。
很幸运的是，他在二楼也没有遇见人，至于那些声音，则是从一扇门的后传过来。
韦恩悄悄的凑到门旁，将门推开一个缝隙……往里瞧去。
妈的，这一瞬间，韦恩终于有点他娘的受不了了，这要是本书，那他现在就把这书给撕了，然后扔火力烧得干干净净，在撒泡尿和成浆糊倒到厕所里冲掉！
当然，韦恩的脑子里没有脑补出这么多的操作，他只是无比荒唐的看着眼前的画面，不知道下一步应该怎么办了。
因为他推开的门后，竟然是个餐厅……而且是那种豪华宴会一般的大型餐厅，此刻，一群人正坐在餐厅周围吃着东西。
你别看只是吃东西，但是这个画面的冲击感，完全不亚于毒滕女拿农药当香水，急冻人裹着大棉被吃麻辣烫。
先说那桌上的人吧，真心是啥样都有，男的女的，老的小的，高的有足足两米三四，跟个山一样，面前堆了近一米高的盘子，矮的只有不足30厘米，而且那根本就不是个人，是个玩偶，更吓人的是这玩偶面前还放着一堆蓄电池，嘎巴嘎巴的，吃着老开心了。
而在这群人里，也有熟悉的面孔，比如之前看到的‘嘴被割开的叫陈笑的男子’还有穿着护士服的哈莉奎茵。
至于自己一直再追的黄毛，现在正在桌子旁边，跟着这群人嚷嚷道。
“吃吃！就知道吃，又有一个蝙蝠侠跑出来了！你们也不去管管？”
在桌子角落，有个面前只有一碗粥，穿的像个医生一样的人一点不着急的摆摆手：“啊呀，你慌个什么劲，那可是蝙蝠侠，不管是哪个位面的，你想用普通的单人病房就把他们关起来，那不是扯淡么？反正咱们大门锁着呢，他也跑不出去，到时候早晚还得来这里，等那时候咱们给他来针镇静剂，丢回去不就得了。”
“我可没镇静剂了，你丢给姓杨的吧。”奎因嘟囔着。
“啊呀，随便了，坐下先吃饭，哎？弗莱迪呢？”
“估计又被敲晕了，这星期他已经被各种方法弄晕4次了。”
“哦，好吧，那就先不管他了。”那医生说道，然后继续没事人一样的吃了起来。
这段对话，一字不差的全都被门外的布鲁斯韦恩听到了，然后……他就陷入了一股子荒唐到了极点的感觉之中。就好像自己所处的，是个一切都像是闹笑话一样的世界中。
“不行，这个地方实在太诡异了，我得赶紧想办法出去。”
韦恩想着，然后立刻转身，准备去找出口，然而人，刚刚一转身，他就看到了一个“点”……悬浮在自己的眼前。
额……好吧，那不是个‘点’，而是一根像是‘长针’一样的东西悬在自己面前，只不过它悬浮的位置实在是太端正了，导致自己的视线与其几乎完全的平行，所以看上去才像个‘点’一样。
韦恩不知道这玩意到底是个啥，正当他下意识的想要伸手去抓住那根针的时候，那针‘嗖’的一下，几乎以超越他视线的速度，直冲向门内。
与此同时，自己身后餐厅的门也被打开了。
韦恩暗吼‘不好’，然后，及其灵活的一个翻滚，于背后的人拉开了一段距离，并与其四目相对。
站在门口的，是一个看起来不到三十岁的男子，东方人的面孔，穿着一身军大衣，虽然看起来没什么特别的，但是韦恩能感觉到，他身体里，蕴含着一股无比强横的力量，最关键的，是刚刚的那根针，现在正静静的在他身旁悬停着，显得异常的乖巧。
“怎么办？”韦恩心中暗自盘算，不过现在这个情况，自己没有道具，四周也没有阴影可供躲藏，看来，只有正面的抗衡了，只要在3秒之内将其打到，自己应该就能在餐厅里那些人追出来之前逃开，虽然这所医院很小，但是只要给自己机会，那么自己应该就能将这帮人逐个击破。
好吧，不管这个计划到底行不行得通，反正现在也没有更好的选择了，于是韦恩后腰暗自用力，准备发起一次简单有效的突袭。
然而，突然地……面前那人缓缓的闪开了身子。
“进来坐吧……”
他说道。

第四百九十一章 起因
食堂的大餐桌前，布鲁斯韦恩安静的坐着。
不过，他的心里却一丁点都不安静……因为这一系列事情都太过于诡异了，自己身边的这些人竟然就这么轻易的将自己请了进来，还跟他们一起用餐，一个长相阴郁，但是却挺热情的厨子还问了一下，自己喜欢清淡的，还是味道稍微浓郁一点的。
自己实在是没心思回答这个问题，所以只能说了句‘随便’。
所以……现在的情况大概就是这样了……布鲁斯韦恩费劲千辛万苦，总算逃离了底下监牢，然后接连通过了一个图书馆、小医院、最后来到了一个厨房，之后……跟着这帮厨房里的人一起用餐。
妈的，就算是喝醉了做梦，他都不会做出这么混乱的剧情来。最可气的是，身边的那帮人真的是该吃吃，该喝喝，根本就没太在意自己。
这么过了大概5分钟……
“你们……准备就这么一直吃下去？”韦恩终于憋不住了，他开口问道。
“当然不是，虽然汉尼拔的厨艺不错，但是也没有必要一直吃，对吧……哦，除了白熊，这家伙好像真的能一直吃……”那个叫陈笑的家伙说道。
“我不是问这个，我是说，你们不准备跟我说点什么？”
“啊？说什么啊？”
“这到底是怎么回事，为什么地下室会关着那么多的‘我’……”
“哦，你说这些啊。”陈笑一遍满嘴塞着食物，一遍回应着，然后指了指桌子旁的子良：“喂，那个谁，跟他讲讲。”
子良嘬着盛粥的勺子。
“啊？你还不知道？”他问道。
韦恩皱了皱眉：“我……我怎么可能知道。”
“呵呵，好吧，看来你是众多布鲁斯韦恩之中，比较幸运的那个。那我就来跟你说说，你到底发生了什么吧。”那个叫子良的慢悠悠地说道。
“首先，你知道‘平行世界’这个说法，对吧。”
“当然。”韦恩点了点头。
“哦，那就好解释多了，大概说起来，就是下面关着的，都是各个位面中的你们，而我之所以将你们全都关起来，原因就是，你们……所有的布鲁斯韦恩，也就是‘蝙蝠侠’，都要变了。”
“变了？”
“对，变得残暴，偏执，为了达到目的不择手段，额……这么说似乎还是有点不太笼统了，反正，你们全部会变成丧心病狂的疯子。”
韦恩有点不敢置信的摇了摇头：“怎……怎么可能。”
“怎么不可能，你们本来就和疯子差不了太多，只不过一直压制着自己而已，如果哪天你们因为什么奇奇怪怪的原因，那根绷着的弦噗一下断了，你们直接就会变成一群不可理喻的玩意。”
对于面前的这个医生，轻而易举的就说出了隐藏在自己心中最深的秘密，韦恩已经不是很惊讶的，毕竟他能够将所有位面中的自己全都关在一起，那么，知道这些也不足为奇。
“可是，如果其他位面的人都像是我一样，那他们就应该坚守那最后的底线，我们是不会轻易变成疯子的。”
子良点了点头：“是啊，除非有什么契机……很不巧的是，我就是那个契机。”
“什么？！”韦恩猛地站了起来。
子良也没阻止他，只是继续说道：“的确，是我促使了这一切的发生，在一年多以前，我前往了一个位面，接触了那个位面中的布鲁斯韦恩，我的目的是想招揽他加入我的队伍……但是我却低估了他……嗯……总之，那个位面中，发生了许多的事情，最终，我的一次失误，导致了那个布鲁斯韦恩杀了人……他杀了他的管家。”
“那之后，那个蝙蝠侠心里的防线就开始渐渐的崩溃了，我知道，那是我的失误造成的，所以我也想过帮他，只不过……在经历了3个月的亡羊补牢之后，我失败了……布鲁斯韦恩，终究还是变了，它变成了我所见过，最可怕的疯子。”
这个位面的韦恩听完这些，缓缓的坐了下来：“好吧，一个‘我’黑化了，对吧，但是……为什么要将这么多世界的‘我’都关起来。”
子良叹了口气：“我也不想的，但是很不幸，我不得不这么所，因为……嗯，你听过‘同步效应’么？”
韦恩摇了摇有：“没有。”
“嗯，你当然没听过，因为这是我刚编的。”子良说道：“他的意思就是，不同位面的相同个体之间，并不是完全没有联系的，他们之间有一个纽带……当其中的一个个体发生了重大的变化时，其他位面的个体也会有所牵连。
就比如在某个位面中，你死了，那么其他位面中的你也会遭受到车祸，重病等等，这个世界不会让你们彼此差的太多，更加不会出现某个位面中，你一出生就夭折了，而另一个位面的你却活到了120岁。”
布鲁斯韦恩无疑是聪明的，他虽然第一次听到这个理论，但是他依旧很快就明白了子良的意思。
“所以，你是说，如果有一个位面中的我‘黑化’了，那么，其他位面中的我，也会逐渐往黑化的方向演变？”
子良点了点头：“不错，而且经过证实，也的确是这样……在我聚集了73个位面中的布鲁斯韦恩之中，已经有22个变成了疯子，15个遇见到了自己的变化，选择了自杀，一些还没有反应的，我们将他们关押起来，就比如你，只不过你们这些家伙隔三岔五的就往出逃，所以我们也很无奈的，不得不动用‘精神控制’‘梦境欺骗’‘打晕’‘注射镇静剂’等等方法将你们再送回去。”
韦恩听到这，不由的沉默了，知道了自己终究会走向一个疯狂的结局，认是谁，都不会无动于衷。
不过突然的，他好像是想到了什么。
“不对，如果是这样的话，那你为什么不把我们全部消灭掉？”他问道：“如果这一切无法避免，那么我宁愿死去，总比一直被关押着，直到疯掉要好得多……如果我都能想到这一点，那其他位面的我，也应该早就想到了才对……除非……”
“对，你说的没错，除非……还有解决的办法。”子良说道：“你听过【巴别塔计划】么？”

第四百九十二章 巴别塔
“巴别塔计划？”
子良点了点头：“是的，巴别塔计划……说实话，我很意外你竟然不知道这个计划，毕竟这个计划是你自己设立的……哦，可能是你还比较年轻吧，还没有遇到那些人吧。”
“那些人？”
“是的，那些所谓的‘英雄’们……在你今后的岁月里，你会遇到很多超越人类的生物，比如力大无穷会飞的人，亚马逊种族的女战士，跑起来速度能几近光速的理工男，形形色色的人会集中在你的身边……当然，他们不是你的敌人，而是你的朋友，不过，虽然他们是你的朋友，你也不会对他们放松警惕。【巴别塔】，就是你为了预防他们的叛变或者失去控制，而设立的一个巨大的，时效期达到你死后300年的可怕计划。”
“……”
韦恩听到这样的一个丧心病狂的计划，似乎并没有多么的惊讶，而是沉默了下来。
“哈哈……看来你并没有多么抵触这个计划啊，那么我就继续说吧……从众多位面的时间平均下来，你应该在35岁左右的时候，开始着手这个计划，哦，我还从一个70多岁的布鲁斯韦恩身上，找到了一段关于成熟的【巴别塔计划】的语音报告文件。”
说着，子良拍了拍一旁还在啃蓄电池的木偶比利：“嗨，别啃了，把计划放出来听听！”
紧接着，木偶比利一脸不情愿的低下头，鼓捣了一会自己的肚子。
“吱……吱……”
一阵录音前的忙音出现了，很快，一个有些苍老的声音响起。
【强大，伴随着威胁，所以我们需要方案和武器，来约束我们每一个人，虽然我们是战友，但是，一切事情都必须做好最坏的打算。】
【巴别塔计划预案――33号文件――安全等级：至高――密码：RTYU997khip】
【代号――飞鸟】
【如果超人变成了危险目标，下面的预案将会被执行】
【一：星球日报记者――路易斯莱恩，将会被定义为‘1号目标’届时，48名伪装成‘星球日报工作人员’的特工将不惜一切代价，以最快速度绑架路易斯莱恩，并转移至15号隐蔽区域。】
【二：堪萨斯北部77号农场主夫妇（乔纳森肯特；玛莎肯特）将被定义为‘2号目标’，届时，堪萨斯警局将以虚构罪名，逮扑目标，并与伪装成其邻居的秘密特工，将目标转移至22号隐蔽区域。】
【所有隐蔽区域，全部由铅层覆盖，避免被超人察觉】
【在超人承受能力之内，反复以‘一号、二号目标’对其进行威胁，诱因，必要时，可以折磨，非必要情况下，尽量保证目标生命。】
【囤积超过42吨的氪星球绿色原石，4吨红色原石，在未来5年期间，在世界各地建造原石辐射地，170处，覆盖范围达到940公顷。】
【在大都会近海街区，克拉克肯特住宅区，星球日报所在街区，储备大量用铅层包裹的氪石。】
【雇佣超过40个南极科考队，尝试入侵坠落在南极洲的氪星飞船，研制氪星武器，必要时，可以将‘杀掉超人’列为首要目标。】
接下来，还有许多繁琐的，复杂的预案，其中甚至涉及到了7种覆盖面积极大的氪石导弹，炸开后，几乎整个城市都会被氪石粉末覆盖……这么说吧，如果这个超人真的黑化了，那估计在【飞鸟】计划开始的下一秒，他就会被杀死。
……
而听着这些的韦恩，则依旧默不作声，他明白，如果自己真的遇见了这些一旦失控就会造成极大损失的人，不管他们是朋友，还是恩人，那么自己都会做出同样的事情。
“哦……听到这，想必你已经知道【巴别塔计划】都是什么了，而我要说的，就是在巴别塔计划中，有一条很关键的预案，是关于你自己的……它的代号是――【遗孤】。”
“是的，‘黑化’这种事情，谁都有可能，所以，你连你自己也没有放过，而这个预案极其的复杂，毕竟这预案就是你自己想出来的，而要用自己想出来的方案来对付自己，而且是一个极为聪明的自己……这实在是太难了。”
“不过，你还是想到了一些方法，比如牺牲你的管家‘阿尔弗雷德’，但是你还算是有点良知，所以，你不断的试图完善这个计划，终于，在某个位面中得你，想到了‘平行宇宙’这个方案……你想用另一个位面中的你，来对付黑化的你。”
“之后你就找到了‘巴里’，一个绰号叫做闪电侠的人，之后研制了一个能够利用他的神速力来联通所有位面中的‘布鲁斯韦恩’的机器……哦，对了，现在这么多的你都被聚集在这里，可不是我一个位面一个位面的，把你们都给抓过来的，而是我启动了那个机器，之后，你们就一个个的全部都出现在了现在的这个位面之中，也就是说，现在的这个局面，其实是你计划中的一部分。”
“现在的这个位面……？”布鲁斯韦恩似乎想到了什么：“那么，这个位面……有你说的那些‘超越人类的人’么？”
子良耸了耸肩：“当然有……哦，准确的来说，是一年多以前有，只不过现在已经没有了，因为现在的这个位面，就是第一个你‘黑化’后的位面，在你黑化后的第一时间，那个你就直接启动了所有的【巴别塔计划】，超级英雄们很不幸的，已经全部都被计划杀死了，现在，就在这个医院的门外，就是一个你绝对想不到的世界，一个已经被‘你’所摧残的体无完肤的世界……而现在，我只有按照【遗孤】中所提示的那样，在你们之中，找出那些受世界线影响小一点的人，来对抗已经黑化的蝙蝠侠。”
韦恩稳了稳心神。“摧残的……体无完肤？”他喃喃道，虽然做出这个事情的人不是他，但是，他的心里也一样无比的别扭。
“如果你是在众多的布鲁斯韦恩中，寻找那些还没有受到‘黑化’影响的人……那么，我觉得，我就可以。”
他说道。

第四百九十三章 疯
子良继续嘬着勺子。
“呵呵……你可以？”他说道：“你知道外面已经变成了什么样子了么？”
“不知道。”
“好吧，那我给你大概讲一讲好了……闪电侠死后，他体内的能量完全爆发，神速力风暴已经席卷了这个星球，接触到的人或者事物无一幸免，戴安娜的死激怒了神域，不过当众神降临后，又被‘巨神兵病毒’全部感染，现在所有的规则全部混乱了，生物肆意的生长，进化，土地坍塌，地壳变动，哦……现在回想一下，外面似乎已经3个月没有见过太阳了，估计植物都死的差不多了。
当然，这只是一小部分，除此之外还有宇宙病毒，绿灯军团的灯戒散落全球，火山肆意爆发，似乎整个东欧都已经陷入了冰河时期，等等等等……
你以为你是第一个想要出去解决这混乱的‘布鲁斯韦恩’么？哈哈，肯定不是，这一年多的时间里，大概有30多个自认为能够解决现状的‘你’走出了这间医院，结果，一个都没有回来……哦，你还别说，还真的回来了一个，只不过那家伙接触到了神速力风暴，现在他的身体已经回归到了5个月大的状态了……这里说的可不是出生后的5个月，而是作为胚胎之后的5个月，所以，那家伙现在还在雪莉的实验室里泡着呢，按照雪莉的话说，他这辈子可能就一直保持那样了。
你以为你很厉害？呵，你觉得，坐在这里的人都是些什么角色？别的不说，就算是最差劲的我，也曾经在正面对抗中，一招干掉了超人，但是现在，我们依旧要借助这间医院的守护，再加上一次又一次的计划，推演，才能尝试着对抗这个世界。
所以，如果你还不想死的话，就乖乖的回到地下室去，我会让汉尼拔和弗莱迪给你再编造一个不算太差的梦境，怎么样……”
子良慢条斯理的说着，在过往的很长一段时间里，他用这段话让超过两位数的布鲁斯韦恩乖乖的回到了地下室去。
不过，这一次，坐在餐桌前的这位……却一动没动。
……
……
与此同时，哥谭市郊外，一跳瀑布依偎的巨大岩洞内，确实另一番的镜像。
不论是熟悉这个世界，或者是不熟悉这个世界的人，多多少少都应该听过这个地方……在一点多以前，这里有一个还算不错的名字：‘蝙蝠洞’。
对，就是蝙蝠侠的秘密基地。想当年，这里可是整个世界尖端科技最集中的地方，不论是武器，防御，侦查，网络，都超越了这个时代一大步。
而此刻，这里已经变成了……超越这个世界不知道多少步的一个超强版本的军事基地。
没有一丝的声响，一台电梯，悄然的下降到了地下30米深处的洞穴中，伴随着‘叮咚’一声，门开了，一个穿着侍者服装的老人走出了电梯门。
这老人的衣着明显价值不菲，工整的衣袖和黑色的领结，就像是那些上流社会中，经常看到的‘管家’。
不过此刻，看到他的人，注意力显然不会集中在他的衣服上……而是他暴露在衣服外面的身体。
他的面部最少有一半以上的部分，全部由金属制成，包括袖口里伸出的双手，虽然步态自然，但是仔细听上去，就能听到一点点机械轴承的摩擦声，其实，如果你能看到他将衣服脱下来，那你就会发现，此人的身体除了心脏、脖子，还有一半的脑袋之外，已经全部都被机械代替了。
而这个人……正是韦恩家族的管家：阿尔弗雷德。
他迈着轻缓的步子，手中拖着一杯咖啡，走向了洞穴的中央位置。
在哪里，有一面墙。
一面由数千块屏幕组成的巨大墙体，屏幕上变化的光线将整个洞穴映照的封魔一样通亮。而在那屏幕围墙的前方，一个微微佝偻着的人，正在疯狂的，在电脑前操作着什么。
阿尔弗雷德淡定的走过去，将一杯咖啡放在了那人的身旁。
“少爷，你的药……”他说道。
那个人看都没看一眼，直接伸出手，将那杯咖啡抓起，一饮而尽。
“额……啊啊啊。”混乱的光幕中，传来了一身介于痛苦，和舒爽之间的怪异声音。
“我说了，这叫‘咖啡’……咖啡！哈哈哈――”那身影说着。
“请原谅，但是我实在是没办法将一杯20倍浓缩咖啡再加上超大剂量兴奋剂的混合液体叫做‘咖啡’……要知道，这玩意只要一杯，就能让一头牛疯狂的跑上三天三夜，而少爷你，每隔4个小时，就要喝上一次。”
“哦？4个小时么？嘿嘿，我说怎么最近总感觉不再状态，那么，改到三个小时一次好了……”
“是的，少爷。”阿尔弗雷德点头说道：“但是我得提醒你一下，你已经连续两个半月没有休息过了。”
话音刚落。
“休息？啊啊啊――我看起来，像是需要休息的样子么？”
那个身影说道，然后，猛地转过了身……
一张比那万千色彩混杂在一起的灯光，更加混乱不堪的脸，出现在了阿尔弗雷德的视线里。
那张脸是扭曲的，甚至不能说是扭曲，简直就是将一张画着脸的油画浇上热水，然后揉成一团一样，混乱的头发在额前铺散开，面部的肌肉几乎每一丝都在以不同的角度痉挛着，腮部的轮廓已经完全看不出之前坚毅的影子，现在只是被那无比夸张的嘴角与撕裂的嘴唇所占据，暴露在外面的牙齿紧咬着，似乎连说话时都在疯狂的撕咬着什么东西。
还有那双眼睛……猩红的血丝完全占据了眼白，即使在灯光的照耀下，依旧无法掩盖，只剩下中间那一点点漆黑的瞳孔，就如同人类濒死前的恐怖样子。
原本强壮的身体已经变得枯瘦，苍白的皮肤反射着光怪陆离的色彩，他在不断的松动着，似乎在兴奋，又似乎在忍受着什么。
这是一个彻底的疯子，怪物。
这个人……是布鲁斯韦恩。

第四百九十四章 录像
“如果少爷说不需要休息，那就不需要吧，到底是毁了这个世界，还是先毁了你自己，那都是少爷应该考虑的事情，至于我……我会尽量保证‘咖啡’的口感的。”阿尔弗雷德淡淡地说道，然后将咖啡杯拿起来，准备离开。
“嗨，等等。”韦恩突然叫住了他：“过来看看这个。”
说着，他指了指一个屏幕说道。
阿尔弗雷德走了过来，注视着屏幕，只见屏幕中，是一个不算太大的街边建筑，在四周都是残垣断壁的景象里，这个建筑有些违和的保持着没有损坏的状态，如果注意点，看能看到在门的上方，挂了个【HOSPITAL】的牌子。
“嗯……这里是你之前去过的牙医诊所么？”阿尔弗雷德问道。
“嘿嘿，当然不是，这是一个很神奇的医院，所以，注意看。”
正说着，屏幕中的画面开始动了，在左下角显示，拍摄的时间是两个月前。
画面中，门被推开了，然后一个穿着黑色西服的驼背男子插着兜走了出来，由于光线的原因，视频里看不清他的脸，只能依稀的感觉出，绝对不算是好看。
“嗯……的确很神奇，现在外面的空气中遍布着各种毒素，正常人类暴露在户外，应该几秒钟就会受不了吧，可是看样子，这个人并没有感觉到太大的不适。”阿尔弗雷德说着。
“说的很对，但是这家伙可不仅仅是‘不怕毒素’那么简单。”
韦恩笑着说道，随后，画面中，又走出来了一个人。
如果说，刚才那个人是‘让人感觉不简单’的话，那这回这个人，就是一打眼看过去，就知道他是个非人般的存在了，起码那身材就完全不像是人类应该拥有的。
就那他出门的姿势来说吧，足足两米多高的门，他是低着头走出来的，所以，他的身高绝对达到了一个惊人的程度，更加可怕的是，即使在那样的身高之下依旧能感觉到他的身材壮的吓人，就如同一个巨大的北极熊从门里挤出来了一样。
阿尔弗雷德波澜不惊的脸上，终于浮现出了一点动容。
“这……是机器人么？还是药物催生出来的生命体？”
韦恩笑着摇了摇头：“嘿嘿，一开始，我也是这样想的，毕竟这个世界上还有不少幸存的蠢货，在用各种各样的方法试图挽救这个世界，所以，我试了试……可是结果却让我有些惊讶。”
话音未落，只见第一个走出医院的驼背男子慢悠悠的一个闪身……然后他身后的壮汉，突然地伸出手，似乎在胸前接住了什么。
阿尔弗雷德疑惑看着这一幕：“发生了什么？”
韦恩立刻将画面回放，并放慢了20倍，但是……阿尔弗雷德依然没有看清楚，屏幕上的两个家伙在干嘛。
可韦恩却不一样，他几乎是兴奋到了极点一样的扑倒了屏幕前，狂笑着：“哈哈哈――看到了么，他躲开了，躲开了！”
“躲开了？”弗雷德重复道，然后身子猛地一僵：“难道……你那时候……”
“对，你说的没错，我那时候开枪了！”韦恩回应着。
‘开枪。’这个次在布鲁斯韦恩启动了【巴别塔计划】之后，就总被他挂在嘴边，不过他所说的开枪，可不是普通意义上的扣动扳机那么简单。
而是发射一种叫做‘空流弹’的超强杀伤性武器。
这种武器足足超越了这个位面的科技30年，它的功能是以一种超越音速的速度，沿着一条直线射出一枚具有超强穿透力的子弹，其穿透力足以穿透其射程中的一切障碍物。垂直射程达到了400千米以上，额……你没听错，差不多就是一个近地卫星的高度，而在地表范围内则更加可怕，说的简单点，你就把他当成一种子弹大小的导弹就好了。在‘后巴别塔时代’，韦恩就是用这种武器，将整个世界握在了手中。
“看啊看啊，那个驼着背的家伙，就这样慢慢悠悠的，躲开了这一枪。没有任何的事先准备的情况下，没有雷达，没有精密的计算仪器，他是怎么做到的？”
阿尔弗雷德没有说话，的确，这几乎是不可能做到的事情，所以……是运气么？
但是突然的，他又想到了什么，这个荒唐的想法让他的身子有些不舒服起来。
他开始盯着那屏幕。
如果说，这个家伙真的把这一枪躲过去了，那么……那颗子弹应该就沿着直线，不知道飞到哪里去了吧。
然而……一切就像是他最不敢相信的那样。
那个人闪开身子后，他的身后，正好就站着那名壮汉。
“……”
好吧，直到现在，阿尔弗雷德也终于明白了，屏幕里那个人为什么会摆出那样怪异的姿势了。
他……接住了那颗子弹。
也就是说，他前面的那个人将这枚子弹躲开后，子弹正好射在了他的身上，只不过，这枚足以穿透近千米岩层的子弹，并没有穿透那壮汉的身体，而是被挡了下来，然后……被接住了。
“是新的‘超级英雄’么？”他微微皱着眉问道。
韦恩笑着：“哈哈，我不知道，但是前一个人的反应能力，应该打到了闪电侠的程度，而后面的那个人，肉体强度足以媲美超人……哈哈，太有意思了，这个世界终于又变得有趣了。”
韦恩再次将这一段录像重放，又重放，就像是一个孩子，第一次找到父亲藏在床底下的影碟一样，百看不厌，几乎痴迷。
而这时……在洞穴的阴影中，一个淡淡地声音传来。
“别想得太简单，你说的那第一个小子可不是单纯的反应快……他是通过‘观察’，从而知道了有子弹正射向自己的。”
韦恩稍稍愣了一下：“什么？观察？哈哈……你是说他用眼睛看出来的么？”
“不单单是眼睛，而是从空气，声波，温度，风，光线，尘土，等等等等，他看透了万物之间的联系，也许从你开枪的那一刻，他就知道了自己应该在哪一分哪一秒，用什么姿势躲开这一枪了。”
黑暗中的那个声音继续说道。
“而他身后的那个人……我不认识他，只不过我大概能猜到他是谁。如果我没猜错的话，那家伙如果愿意，几乎能将这整个星球都给拆了……”

第四百九十五章 死界
“这个星球？哈――你怎么不说他能把整个宇宙都给拆了呢？”
阴影里那个人沉默了一会：“你还不理解这个宇宙，当然了，这和你的智慧无关，只不过是你的所见所处限制了你的思维，如果你能从我的角度来看那个家伙的话……说句实在的，它虽然拆不了宇宙，但是这并不能说明他没有那个实力，就好像你能举起一辆卡车，但是却没办法举起自己一样。”
韦恩听到这，似乎想到了什么，本来痉挛着的脸竟然缓缓的平静下来，但是双眼却显得比刚才更要癫狂。
“哈……哈哈……宇宙！宇宙！你是想说，他们和你一样，也是这个宇宙的一部分么？”
黑暗中，那阴影似乎站了起来，然后一步步的走到了光线之下。
那是一个30岁左右的中年男人，高瘦，挺拔，一片漆黑。
这就是现阶段能对这个男子的所有形容了，事实上，说他是个30岁左右的男子，也仅仅是从刚刚他发出的声音来断定的，如果他的声音再苍老一些的话，说不定他就会成为一个满身都是漆黑的老人。
嗯……对，就是漆黑，你已经没办法用别的词语来形容他了，因为他整个人都笼罩在一种‘无光的状态’里，就好像是刚刚的阴影完全的黏在了他的身上，跟着他走入了光线中，除了那挺拔的轮廓，你根本看不到他一丝一毫的外表。
“是的，他们也是宇宙元素，那个看起来挺壮实的家伙，应该是新的【力量】，至于他前面的那个混蛋……嘿嘿……他未来会成为【理智】和【疯狂】的载体，或者，两者皆有。”
韦恩笑了笑……
“【力量】、【理智】、【疯狂】……哈哈，足足三个，看起来，你的那个劳什子的计划泡汤了啊。”
阴影摇了摇头：“不，你说错了两点。
首先：不是三个，在那间医院里还有一个宇宙元素，只不过他的状态不太好而已，所以准确的来讲，应该是三个半。
其次：虽然对方的数量很多，而我只能算是一个，但是……这可不是扔骰子比大小，他们三个加起来，并不一定就比我强……而且，还有你，这里可是你的主场。”
“嗯嗯――太有趣了，太有趣了！”韦恩拼命的揉搓着脸：“我能感觉到，一场盛宴就要开席了啊……啊哈哈――哦，对了，我记得你说过，有个人想要得到我，那个人，就是你刚才所说的宇宙元素之一，对吧。”
“是的，就是那个你还没有见到的，躲在医院里的那位……他的身体已经破碎了，就像是我之前说的，每一个元素都需要载体，那么元素碎片自然也需要，而你，是比较大的那一块。”
“哦？嘿嘿，有多大？”
“很大很大……大到如果他得到了你，就会……发生一些让我很不开心的事情，所以……你和我，就一起把对面的这些蠢货都捏成渣渣吧。”
说着，那团漆黑的轮廓不知道从哪里掏出了一根烟，点燃……美滋滋的吸了一口。
……
……
死界。
这里是死亡的国度。
在无数的位面之中，对于死后的世界有着各种各样的解释。
比如轮回六道，比如天堂地府，比如永堕虚空，不过这种种的‘死亡’，也只不过是在当前的位面中适用。
可是【死界】则是这所有死亡归属的统称。
它不属于任何一个位面，却是所有位面死后的集合，如果打个比方的话，那其他世界中的‘死亡’是一棵参天大树开出的无数枝叶的话，那么死界，就是当初孕育这棵巨树的种子，虽然它很小，但是……却是万事万物的终结之地。
额……没错，【死界】很小。
它之中有一片小森林，一条清澈的小河贯穿林中，又一座桥，一座矮山，和一座城堡。
这里有阳光，有雨雪，青草繁绿，鸟语花香，如果把它放入一个童话之中，肯定不会觉得太突兀，总之就是这里的一切看起来都和【死】字没有太大的关系。
除了这里的主人。
【死亡女神】
虽然在无数的位面里，有着许许多多被称之为【死亡女神】的神明，但是归根结底，真正意义上的【死亡】只有这一个。
她的名字叫做【萨琳娜】，是一个温柔，漂亮，爱护花草，还很注意健康的可爱女人，她的脾气很好，如果你惹她生气了，那最多你也就是个死而已，对吧。
而至于怎么死……额……咱们下一话题。
今天和往常一样，阳光明媚，清晨的露珠悬挂在草叶的尖端，晶莹剔透。
萨琳娜也和往常一样，早早的起来，赤裸着双脚走在城堡的院子里，呼吸第一口新鲜的空气。
她的面前，是一片美丽的景色……还有草坪上的美丽少女。
复古的长裙，带着点稚气的面容，那女孩就席地坐在草坪上，不过就算是身上粘着点泥土，也并不显得脏。
女孩注意到了萨琳娜向她走来，笑了笑：“和每天一样准时。”
“当然，我一直如此，倒是你，最近似乎有起的很早……”萨琳娜微笑着说道：“有心事？”
女孩犹豫了一下，点了点头：“有点想朋友了？”
“朋友？”
“嗯……其实也不算是朋友，毕竟我只知道他的名字而已，但是……在我沉睡的那么长时间里，他一直守护着我，我知道，他一定有什么原因，我们之间一定有着某种情感，也许是友情，也许比友情更深，只是我却没有问清楚。”
萨琳娜点了点头：“哦，你是说那个长相有些恐怖的人啊……他叫……什么来着？”
“弗莱迪，弗莱迪克鲁格。”女孩说着。
“我理解你的感受，只是……你所期望的一切事物，终究会有消亡的一天，你终将失去，即使是我，也无法阻止。”
女孩沉默了一下：“嗯……我明白，我不会怀念太久的，我只是下意识的有些思念而已。”
萨琳娜一愣：“啊？不……我不是这个意思，我是说，如果终将失去，那就更应该把握住仅存的这段时间，哎……一想到这我就头疼，为什么有些蠢货就一直不懂得生命的可贵，非要每天抽烟喝酒，想想就来气。”

第四百九十六章 阴谋初现
听到这，爱丽丝不由的笑了笑：“呵呵，所以说，你是为了能让子良大人多活一阵子，才逼着他戒烟戒酒每天早起的么？可是……你们的生命是那么的漫长，我觉得相比下来，烟酒应该不会显得那么的可怕吧。”
“不论生命是多么的漫长，总有耗尽的一天，而到了那一天时，你就会发现，你愿意用你的一切，来换取彼此相处的哪怕多一秒钟也好……可笑的是，那时候一秒钟也是奢望。”萨琳娜淡淡地说着：“所以，现在一看那混蛋的生活做派，我就恨不得弄死他……哦，对了，以后别叫什么‘子良大人’，听着别扭。”
“额，真是搞不懂你们大人之间的感情，为了不让他抽烟喝酒浪费生命，就恨不得弄死他……让我想到了为了阻止目标自杀，不得不开枪击毙了目标。”
萨琳娜无所谓的摊了摊手：“这有什么不好理解的，反正早晚也是死，还不如我直接让他在死亡线上徘徊个百八十年的，直到我把他折磨够了再让他死掉，结果是一样的，至于过程嘛……起码对我而言还算是挺开心的。”
爱丽丝尴尬的笑了笑，她真的庆幸，自己没有照着萨琳娜的这种脾气去学习，不然……说不定自己也会变成一个女魔头式的可怕人物。
“好了，关于子良那个混蛋的事就聊到这里吧……你刚才不是说你想去见见你的朋友么？那就去吧。”
爱丽丝一愣，过了一会才缓过神来：“什么……你说的是真的么？”
萨琳娜笑了笑：“别用那种语气跟我说话，我是你的老师，而不是你的监狱看守，在你的功课已经完成的基础上，你去见见朋友，甚至谈个恋爱，我是懒着去管的。”
“我……我不是谈恋爱。”爱丽丝匆忙的解释道。
“哈哈――好吧，随你是去干什么。”
说着，萨琳娜就拿出了一部和此刻环境和人物完全不搭调的手机：“那个叫……额……弗莱迪的家伙应该是和子良在一起，我打个电话问问方位，之后我送你去，正好，我也应该去查查那混蛋是不是背着我又偷偷藏烟了……”
然而……就在这个时候。
……
“那么……我要说的就是这些了。”
这样的一句话，突然的就从萨琳娜于爱丽丝的身后传了过来。
嗯……先不说这个【死界】之中，根本就没有第三个人，就单单说这句话吧，没头没尾，压根就听不明白。
不过萨琳娜倒是也不慌，而是优雅镇定的转过身……然后，用一种疑惑的目光看着身后。
那里，站着一位穿着木屐的年轻人，在他的旁边，有一处不知道在什么时候挖出的土坑，那年轻人的身上满是泥土，一看就知道，是从那个坑里爬出来的，并且一身长衫都已经腐烂的不成样子了。
“斋藤花月？”
萨琳娜皱起了眉头：“你来这里干什么？”
斋藤一愣：“啊？我不是刚说完么。”
萨琳娜的双眼一刻都没有离开过这个邋遢的家伙：“你刚才什么都没说……”
花月有点尴尬的拍了拍自己的脑袋：“额……哦，不好意思，我好像又弄错时间了。”
萨琳娜的脸色阴沉着，她没有纠结对方到底弄错了什么，而是直接问道：“你是怎么进入我的【死界】中的？”
的确，这是个问题，因为【死界】在建立之初就规定，除非是【死亡】的载体亲自邀请，不然，是不可能有任何东西进入其中的。
“哦，你说这个啊，简单。”斋藤拍打着身上的泥土说道：“我在你建造死亡宫殿之前就在这里了。”
“不可能。”萨琳娜立刻说道：“我在死界呆了这么多年，这里面的每一个生命我都了若指掌，而你……并不在其中。”
斋藤漫不经心地说道：“哦，那是当然的……因为我那时候已经死了啊。”说着，他还指了指一旁的那个土堆：“当时我就在这个地方挖了一个两米来深的小坑，之后跳进去，自杀了……”
“可是……你现在又是如何站在我面前的呢？”萨琳娜继续追问道。
因为她知道，【时间】虽然能够往返于任意一个时间线上，但是，如果他100%没有能力去做到的事情，那么不论是哪个时间线上的他，就都无法做到，就比如此时此刻的【死界】之中，如果他之前是死的，那么此刻的他就肯定还是死的，其他时间点上的他该进不来，还是进不来，除非【时间】能让已经死去的那个自己复生，但是萨琳娜知道，斋藤花月没有那种能力。
除非……
“难道……”萨琳娜强大的智慧立刻让她想到了一个听起来有些荒唐，但是却的确有可能的办法。
斋藤笑着点了点头：“啊……哈哈哈，看来你已经想到了啊，没错，我死的那个时候，身上带着【生命】呢。”
说着，斋藤便不紧不慢的，从自己的破衣服里，翻出了一枚种子。
“我在许多年前死在这里的时候，就一同将这枚种子埋在了底下，同时，我也将它的‘生命复苏’，说白了就是发芽的时间定在了今天。”
话音未落萨琳娜就已经猜到了这一切了……先不说‘种子发芽’和他肉体的复活之间到底有着什么关联，反正【时间】这个家伙，早在自己成为【死亡】载体之前，就已经设好了一个大局。
她还不知道【时间】设下这个局的意义是什么，但是身为一个女人的直觉告诉她，面前的这个家伙，无比的危险。
“好吧……虽然我不知道你在这里当了那么久的尸体到底是为了什么，但是这里不欢迎你，所以……你还是继续死吧，只不过请原谅我不能给你留下尸体了。”
说着，【时间】嘎巴一下，就死了。
萨琳娜轻轻的呼出了一口气，她没有想到，同样的身为宇宙元素，杀死【时间】竟然如此的轻松，似乎和杀死一个普通人没什么两样。
当然，萨琳娜也知道，杀死一个【时间】，还会有其他的【时间】凭空蹦出来这种荒唐的设定，但是……只要自己杀的够快就好了，比如在1秒钟之内，让他死十万次，并且尸体也都完全的衰败，那么应该总能够杀干净的，毕竟他一共也没出来多久……就算是这也杀不干净……那就一直杀下去好了，反正这对于她来说再简单不过了。
然而……
“啊，实在是抱歉啊。”斋藤花月的声音再次传来，那本来应该已经死去，摔倒在地上然后化成灰尘的尸体，竟然没有一丁点的异样。
“今天……你似乎杀不了我了。”
【时间】说道。

第四百九十七章 生命
萨琳娜的双眼中似乎终于表现出了一点怒意。
除了愤怒，还有一丝震惊……这种震惊很久没有出现在她的眼神中了。
萨琳娜是一个聪明的人，从一个人类的角度讲，聪明人能够‘以点盖面，举一反三’，那么，萨琳娜的聪明程度就是‘一点千面，一念千张’的程度。
当初在‘人间之神’的位面之中，就是她凭借凭空的眺望，从始至终将子良等人压着打，直到逼成山穷水尽的地步……嗯……回想起来，子良在之前所有位面里，受的委屈估计都没有萨琳娜一个人给的多。
反正，她虽然还达不到【理智】那种能够看穿万事万物的程度，但是以她的智慧，也足够应对大多数的情况了。
但是……此时此刻，萨琳娜竟然有些惊慌，因为千百年来，她第一次感觉到了，眼前的事情已经超出了自己的控制范围。
因为【时间】根本就没有死。
或者说，他刚刚应该已经死了，但是，却同时又活了过来。
自己的死亡能力，竟然失效了。
而造成这一现象的人，在万千宇宙中，只有一个！
那个人……被称作【生命】。
斋藤花月依旧笑着：“哦，如果我没有猜错，死亡女神大人应该已经察觉到了吧……呵呵，是的，我只是一个能够操控时间的小人物，怎么敢就这么傻子一样的闯进死亡女神的宫殿呢。所以，我不是一个人来的，而是……带了个帮手！”
说着，他便松开了握着种子的那只手。
“混蛋！”萨琳娜已经明白了【时间】想要做什么了，所以她立刻向前冲去，想要阻止那颗种子的下落。
但是……她却惊奇的发现，自己身边的空气变得极为的粘稠，如同即将凝固的胶水一般，抵挡这自己的没一寸动作，而自己，只能眼睁睁的看着那颗种子掉落。
花月慢条斯理的将一根杂草从自己头发里扯出来。
“别费力了，我已经将你周围的时间减速了，你根本阻止不了我。”他说道：“我花了无比漫长的时间来观察你，终于，我看透了你的能力，的确，你的死亡之力很强大，几乎能够瞬间消灭所有的生命，甚至连‘非生命’的物质也能够使其腐败，消亡，但是有一点，是你致命的弱点……那就是，你无法凭借意念来对付那些‘非生命体’，就比如一块钢铁，如果你想让它生锈，那你就必须触碰它，如果你触碰不到它，那你就那它没有办法。”
说这段话的时候，那颗种子，也已经掉到了草地上那堆被掀开的土壤里。
“至于‘生命体’的定义，却十分的有趣，就比如一只鸡，你想杀死它那简直太容易了，你甚至一个念头就能让全世界的禽类全部绝种。可是，一颗鸡蛋却不同，它在孵化之前，你只能通过触碰，让其内部的蛋白质变质。
而种子也是同样的原理，你能够杀死树木，花草，但是你却拿一颗没有发芽的种子没有任何办法。所以，当初我带着这颗种子死在这里时，你直到现在都没有察觉到‘生命’的迹象。”
说到这，【时间】看了一眼地上的那颗种子：“额，怎么长得这么慢？”说着，他随手挥了一下，霎时间，那颗种子便沉入了土壤之中，然后生根，发芽，以肉眼可见的速度迅速的成长起来，就好像是将数年的雨水时光压缩在了几秒钟之内，一颗大树，转眼变以成型。
不过，这棵树明显不是普通的树木，从它那怪异的外形就能看出来，因为……这棵树的轮廓，越来越像是一个人类。
果然，它的树皮开始变色，变得不再粗糙，枝叶化作了毛发，纹路变成了肌肤的纹理，之后又幻化出淡蓝色的西装，就这么说吧，那颗种子，渐渐的长出了一个人来。
几分钟之后……那个人已经完全的成型了。
这是一个十分高大，而且瘦长的男子，西方面孔，因为皮肤几乎紧贴着骨骼，眼窝极深，所以让他浑身散发出一种阴戾的气质。
突然的，那人睁开了眼，然后贪婪了吸了一口气。
“呵，你拖得也太久了一点吧。”他很快地说道，声音有些沙哑。
花月歉意的笑了笑：“额……抱歉，我对‘久’这个概念有些模糊。”
“好吧，随便了，总之成功了就好。”那个人说道，然后望向了不远处的萨琳娜，微微鞠了一躬。
“您好，死亡女神殿下，‘布拉尼斯拉夫多斯诺维奇’向您问好。”那个面容阴戾的男子说道：“哦，我知道我的名字有些绕口，或者您可以直接称我为【生命】。”
萨琳娜没有说话，只是静静的望着面前的男人，她的手张开，示意让爱丽丝站在自己的身后。
【生命】……如果说萨琳娜在这个世界上，有什么讨厌了，但是又干不掉的家伙，那【生命】肯定排在第一位。相传，【生命】在几年前，终于找到了载体，看来，面前的这个就是了。
那么现在，局势就很明朗了，【时间】和【生命】两个人，已经进入到了自己的宫殿。
“好吧，虽然这里不欢迎你们，但是……你们费尽心力来到了我面前，总不可能只是为了跟我问声好，对吧……那么有什么事情，就直说吧。”
斋藤花月点了点头：“哦，其实也没什么大不了的事情……就是……‘宇宙议会’发现了【罪孽】似乎有点难对付，所以就托我来弄死他而已。”
“呵。”萨琳娜不屑的笑了笑：“他要是那么容易就被弄死，那这个世界早就太平了。”
“嗯……你说的不错，那家伙的能力实在是太全面了，很头疼，所以我的计划是让【罪孽】去消除【罪孽】。不过这个计划里，有个小障碍，那就是你。如果你亲自去找他，很可能将整个计划都付之一炬。所以……我想请你好好的呆在这里，不要搀和这件事。
当然了，我知道你肯定会拒绝我的，所以……我才带来了【生命】。”

第四百九十八章 做个好梦
萨琳娜的视线在二者之间快速的转换了一下。
“所以说……你觉得带来生命，就能干掉我么？”她说道。
这是一句嘲笑，的确，虽然萨琳娜讨厌【生命】，因为她的能力正好被对方所限制，但是，生命这家伙归根结底是没什么攻击能力的，所以，根本对自己没有什么威胁。
斋藤花月明显也是知道了这一点，便点了点头。
“没错，生命的能力对你没有任何的作用，所以……他并不是来对付你的……而是来对付除你之外的东西。”
听到此处，萨琳娜立刻意识到了什么。
“爱丽丝，到我身后来！”她吼道。
与此同时，生命也跨出一步，张开双臂……
“生命……赞歌……”
他喃喃着，而随着这句话，整个死境之中所有的生命，便开始疯狂的生长了起来。
没错，是所有的生命，不单单是草坪上的花草，树木，还有天空上飞过的鸟，地下的昆虫，活着的东西开始以一种可怕的速度膨大，一颗小小的杂草在几秒钟之内，竟然就拔地而起，长成了如同树木一般的粗壮。
继而地下开始震动翻腾，如同地震一般，一条蚯蚓轰的钻出了地面，整个身形如同蟒蛇一般的大小，猩红带着节支的驱赶在空中疯狂的乱甩起来。
不单单如此，它似乎还在变形，生命赞歌的力量让一切生命的进化速度达到了一个匪夷所思的程度，那蚯蚓的身体外侧出现了坚硬的外壳，之后又穿出锋利的倒刺。
当然……这只是一条蚯蚓，一颗小草而已。
整个花园里，有着不计其数的草，他们都在疯长，彼此挤压着对方，巨大的躯干挤压在极小的空间内，直将整个地面都挤得变了形状。
而且地下也不可能只有一条蚯蚓，还有无数其他的昆虫，它们一个个的都进化成了恐怖的样子，挤出了地面，用锋利的钳子切断草木，疯子一样的寻找着一切能吃的东西。
你以为这就完了，当然不是，生命赞歌响起的时候，就连那些死去的东西也都开始接连复活，死亡宫殿内部的木头开始重新生根发芽，破碎的虫蚁草木开始重新聚拢，高出的鸟儿掉下来，被草击碎，而在那狭小的缝隙了，破碎的血肉开始顽强的生长，变成了无法言明的新生命。
一股强大到可怕的生命力在死境之中爆发了……这股生命力似乎正在摧毁着一切，在这之前，从来没有人会想到“生命”竟然也是如此的恐怖。
而在这一片生命的地狱之中，还有一小块净土。
那就是萨琳娜所在的地方……在她的周围，又一块不大的圆环区域，正在不断的杀死靠近自己的一切。
就这样，一个一边生长，一边死亡的拉锯战，开始了。
而【生命】和【时间】二人正好在这小块净土之内，所以还没有被树木给挤成肉渣。
他们笑着望着萨琳娜。
“嗯……真是厉害啊，竟然能够在这种生长速度下还能够及时的将周围的生命杀死，按照这个速度来看，给你几个小时的时间，你大概就能消灭一整个位面的生命了吧。”
萨琳娜面容没有任何的异常，但是只有她身后的爱丽丝能够察觉到，萨琳娜的手心，已经冒出了一丝细汗。
“好了，现在的局势就是如此了，我的生命赞歌是不会停止的，也就是说，你的死亡力量也不能停止，不然，下一秒你就会被周围澎湃的生命力所淹没……至于我们俩……呵，随你怎么处置就好了，哦，忘了说了，我是不可能会被杀死的，我能够将‘生命的种子’洒在任何地方，也能够从中无限的复生，至于【时间】这个家伙……呵呵，你也知道他是什么德行，所以……”
话音刚落。
一阵风突然无端的出现，直接将这两位吹成了沙子，消散在了空中。
萨琳娜可没心思听这两位的絮叨，刚才【生命】的话意思很清楚了，就是“我就站这里，你要杀就杀，反正我死不死都一样。”
那搁萨琳娜的脾气，这两位的下场肯定没跑了。
不过，杀死二人虽然简单，但是周围的境况却不容乐观，现在萨琳娜必须撑起双手，保持住所有的死亡力量，才能维持这一小块区域。
爱丽丝的内心无比的焦急，但是她却没有办法提供任何帮助。
“萨琳娜大人……现在……怎么办？”她问道。
“没有办法，我现在一刻钟都不能分心，看来，我的确是被困在这里了。”
“我能够帮什么忙么？”爱丽丝又问道。
萨琳娜摇了摇头：“不能。”
爱丽丝悲伤的低下了头：“对……对不起。”
萨琳娜是自己的老师，虽然看起来很严厉，但是在相处的这段时间里，她真切的感觉到了萨琳娜那与外表截然相反的温柔一面……好吧，虽然在这里说，一个动动手就能杀掉无数生命的女魔头温柔，有点伪和，但是，事实就是这样，起码她要比那些整天笑脸相迎，但是却在别人最需要帮助时大口唾骂的镇民们要温柔的多。
“不过虽然你不能帮我，但是你可以去帮助别人。”萨琳娜突然说道。
“别……别人？”
“是的，我虽然被困在了这里，但是你还能出去……这是你的天赋。”
“可是……”爱丽丝焦急的刚想反驳什么。
“没有可是……去帮他们吧，去帮子良那个混蛋……你不是说有点想念那个全身烧伤的人了么，我同意你去了，所以……走吧。”
爱丽丝猛地摇头：“不行，我怎么能在这个时候离开你，有我在这里……起码……起码你还不算孤独，起码……”
突然的，爱丽丝不再说下去了。
因为，她看到萨琳娜缓缓的转过了头，同时，还有那足以摄人心魄的美丽笑容。
“……每个人都会有消亡的一天，但是在那一天到来之前，我们还是有机会去完成自己所想，爱自己所爱，只有这样，这个世界才会有期待，有意义，这就是【死亡】之所以存在的原因。而你的死亡，不应该是在我的身边，去做那些你应该去做的事情吧。”
萨琳娜笑着说。
“哦，最后……做个好梦。”

第四百九十九章 梦境
弗莱迪克鲁格这个人算不上什么好人……这一点你从他那火灾现场一样的脸上就能看得出来。
当然了，就算是他的脸没被烧成这个样子时，他也算不上什么好人，就拿当年偷瞄小镇美女这事来说吧，虽然最后英雄救美了一番，但是那肯定不是他的初衷。
至于初衷是啥……咱也不用深究了。
高低咱们的弗莱迪大兄弟在‘单相思’这方面还是很有建树的，硬生生的守护了当年尾行的少女几十年。要不是自己这张脸实在是有点自卑，估计他早就抱住爱丽丝的大腿死缠烂打了。
嗯……还好那种情况并没有发生。
而离开了爱丽丝之后，弗莱迪的生活似乎也没有什么改善，他先是被坑进了一个小医院里，然后心不甘，情不愿的当了一个门房。
要知道，弗莱迪可是在一个荒无人烟的小镇里呆了几十年，他没吃过什么好的，更加没有享受过一天的生活，他所有的精神动力全都是爱丽丝，现在爱丽丝不在自己身旁了，那他的所有心思，就全都花在了‘怎么能让自己过的嗨一点’上面。
可是很不幸的，他的老板是个贼小心眼的人，说给他个门卫室，就真的是个门卫室，他妈的连个床都是硬板的。
好在弗莱迪不服输的精神，让他不断的为了自己的理想而奋斗，现在，他的一亩三分地已经十分的宽敞舒适了，电视，投影屏，沙发，大床，家庭影院一概齐活。
这他娘的那是门卫室啊，整个一个豪华客房。
而俗话说得好，寄人篱下，不得不低头，既然弗莱迪在子良手底下打工，就不可能白吃白喝，所以，没事进进别人的梦里套点情报啊，吓唬吓唬人啊，草菅草菅人命啊，当当梦里大魔王，打扫打扫卫生，给地下监狱里的人送送饭之类的，他该干还是得干。
额……对，他还得干给监狱里的囚犯送饭这种杂货，你说说这多让人来气，更可气的是，这帮被关起来的人，还都是他妈的‘蝙蝠侠’！
妈的，给几十个蝙蝠侠送饭，就算是傻子也知道，肯定没个好啊。
这不，这个星期，弗莱迪的脑袋已经被人砸了9次，胳膊断了3回，累计昏迷时间超过20个小时了。
这简直就是虐待员工一样嘛！
……
“不行，在这样下去，老子估计得死在这帮蝙蝠侠手里，这事必须得跟子良说道说道。”弗莱迪用冰块敷着自己的后脑勺琢磨着。
正如大家所见，弗莱迪的脑袋刚才又挨了一下，这一下让他昏迷了三个小时，正正好好的，错过了开饭的时间。
还好，弗莱迪早有准备。
他打开了他的超大容量双拉门恒温变控冰箱，然后，拿出了里面的一只烤鸭来。
额……之前说了，弗莱迪现在是追求享受生活的人，所以，冰箱里有个烤鸭应该没什么大不了的，对吧。
然后，他又从冰箱里拿出了一瓶‘轩尼诗限量款’的红酒来。
这……总所周知，一个门卫，是一个企业的形象，所以，弗莱迪冰箱里藏着一杯贵一点点的红酒，也很正常，对吧。
最后，弗莱迪又掏出了一罐鱼子酱，终于一脸不情愿的，开始这顿简餐。
……
大约40分钟后，弗莱迪吃完了饭，便往床上一趟，借着点醉意，他渐渐进入了睡眠状态。
而他万万没想到，这一觉，将让他毕生难忘。
因为……他做了个梦。
弗莱迪……从不会做梦的。
而且，这个梦也太诡异了。
在梦里，他梦到了自己一直思念的爱丽丝小姐。但是除了这个爱丽丝之外，整个梦境却没有一丁点的其他事物，就是一片苍白。
苍白之中，弗莱迪看着爱丽丝从远处跑向了自己，她遍体鳞伤，神情慌乱，好像是刚刚经历了什么可怕的事情。
弗莱迪知道，自己身处梦境之中，但是看到了爱丽丝这个样子，也有些心痛，所以，他便迎了上去。
终于，在白茫茫的梦境里，弗莱迪和爱丽丝相遇了，爱丽丝一下子就虚弱的倒在了弗莱迪的身上。
“发生什么了？”弗莱迪问道。
“快，快点，【时间】和【生命】进入了死境，现在萨琳娜大人被困住了，带我去见子良大人，快点……不然就来不及了！”
爱丽丝艰难的说着。
弗莱迪听完这些话，都有点蒙了。他完全不知道爱丽丝说的是什么。
嗯……这有点奇怪，因为梦境都是来自于人们的意识，所以如果这是自己的梦，那么应该不会出现自己完全无法理解的话啊。
随便了……
弗莱迪一把将爱丽丝搂在了怀里，在现实中，他是绝对不敢干出这种事情来的，因为他觉得，自己的这个外形如果和爱丽丝小姐太过于亲密的话，那简直就是一种亵渎。
不过在梦里，那就没什么可怕的了，这是他自己的梦，只有自己会知道。
所以……如果是在梦里，他抱了爱丽丝一下，或者……亲她一下，那也应该没什么吧。
想到这，弗莱迪完全忘记了自己为什么会做梦这件事了，他只是觉得，这个梦真的不错。
所以，他有些腼腆的往前探了探身子，然后，吻在了爱丽丝的脸颊上……
这一刻，弗莱迪似乎感到了一股前所未有的满足，一个埋藏了多年的夙愿，终于完成了，虽然是在梦里，但是……这种感觉也足以让弗莱迪感觉到幸福。
额……说道梦……这个梦里的触感，怎么这么真实，这脸蛋的弹性可真不错。
想到这，弗莱迪又笑了笑，然后将自己的嘴移开，望着面前的爱丽丝。
然后，他就一愣。
嘶……这个眼神，惊讶，羞涩，还透着无比的愤怒，弗莱迪虽然自己不做梦，但是别人的梦他可是没少去，他之前都没注意到，梦里的细节能这么真实的么？
他琢磨着……
然后――
“啪！”
一声清脆悦耳的耳光声，响彻了整个梦境！

第五百章 你在哭什么？
弗莱迪直接一个360度的凌空旋转，被扇飞到了床下面。
说起来他自己都不敢信，他竟然是被梦里的一巴掌扇成这样的，而与此同时，他也惊奇的看着面前满脸通红的爱丽丝小姐……
额……一个真的，活生生的，并不是在梦境里的爱丽丝小姐。她正愤怒的看着自己，但是可能是由于有些羞愧，所以还有点不想和弗莱迪对视。
反正，这一大一下两个人就这么僵持在了原地。
过了几分钟……弗莱迪终于缓过了神来，他鼓足勇气，先是掐了自己一把。
“嗯……疼，这不是梦。”
然后，用微微伸出手，碰了一下爱丽丝的裙摆。
“嗯……能碰到……是真的……也就是说……！！！”
弗莱迪汗都下来了，他虽然不明白，为什么爱丽丝会突然跑到自己的梦境之中，而且还突然的就从梦里跑了出来，实实在在的站在了自己的面前。
不过他清楚的记得，自己刚才在梦境中都做了什么。
自己……啊啊啊啊！
弗莱迪感觉自己的脸就跟扔进油锅里的油炸西红柿一样，腾一下子就红了起来，这时候他无比庆幸的是自己的脸色本来就是红的，不然，现在他估计都生吞红酒瓶子自尽了。
“对……对不起，我刚才不知道你是真的，我以为是做梦，所以……我不是故意要……”
弗莱迪鬼使神差的解释到。
“故意要什么？”爱丽丝愤怒的嚷道。
“啊不不不，我没有……”
“你没有？你没有什么？想赖账么？”爱丽丝几乎气的浑身都颤抖里起来。
“啊对不起对不起，我不会赖账，我只是想说，我不是故意要亲你……啪！”
又是一声响亮的耳光。
“闭嘴！谁让你说出来的！”
弗莱迪在半空中旋转的时候，脑子里只有一个问题：“这到底是让我说，还是不让我说啊？？女人好可怕……”
……
……
十几分钟后，子良的办公室里挤满了人。
刚才那一巴掌实在是太脆生了，整个医院里的人都听到了，所以，爱丽丝来到医院的这件事也就被大家知道了。
至于她是怎么来到医院的呢？
具体操作就是：她原本是在萨琳娜身边，然后，她就跨越位面，进入了弗莱迪的梦境，之后再从弗莱迪的梦境中来到了现实。
怎么样，是不是听起来特别的简单。
办工桌后的子良手里拿着罗盘，看着上面关于爱丽丝的档案，不由的暗自感叹着女巫一族的强大血统。
【爱丽丝】
【梦魇女巫血统】
【能力】
【能对自己所见过的人植入梦魇种子，借此，能够超越位面的进入被植入梦魇种子之人的梦境，并且借由梦境畅通无阻的穿越进入现实。】
【可以对梦境随意的改写，带有梦魇女巫血统的强大之人，甚至能够将整个梦境带入到现实之中。】
子良点了点头，在之前和弗莱迪相遇的位面里，这位强大的女巫就硬生生的在梦境里创造了一整个小镇。
这份能力，和弗莱迪的能力完全的不一样，说白了，弗莱迪就是一个能在梦里不断增强自我的战斗型人员，而爱丽丝，则是真真正正的创造梦境。而且，还能借由梦境随意的穿越位面。这还是她刚刚十几岁时就能具有的能力，不难想象，如果她长大成人，在经过一些训练之后，会成长到什么地步。这种逆天的能力，怪不得当时萨琳娜会一眼就看好了这个小姑娘。
子良合上罗盘……
“所以说，萨琳娜已经被生命困在了‘死境’之中了么？”
爱丽丝连忙点了点头：“是的，所以请子良大人赶紧去帮帮她吧，我不知道她还能坚持多久！”
子良沉默着：“我帮不了她。”
“什么……你说什么？”爱丽丝好悬没喊出来。
子良依旧沉默着：“你应该听她说过，‘死境’是死亡的领域，任何人都不可能进入，即使是【时间】和【生命】也是算计了那么久，才能出现在里面的，而凭借我的能力，则连靠近都是不可能的。”
爱丽丝听着这话，眼泪在眼眶里打着转：“帮不上忙……你们这么多人，一个能帮上忙的人都没有？你根本就不知道萨琳娜大人有多爱你！”她吼着：“好吧，既然这样，那我自己回去，就算是死，我也要和萨琳娜大人死在一起！”
说着，爱丽丝就紧闭双眼，准备发动自己的能力，进入萨琳娜的梦境。
但是……过了一会，爱丽丝依然还跪坐在办公室的地上，虽然看起来什么都没有干，但是她已经满身大汗了。
子良看着爱丽丝，淡淡地说道：“好了，不要再努力了，你的能力都是和梦境有关的，你也知道，萨琳娜现在不可能做梦，她比谁都要清醒。你……已经回不去了。”
爱丽丝哭了，她也不知道自己为什么哭，自己明明只是跟着萨琳娜很短的时间，而且萨琳娜对自己是那么的严厉。也许是自己没什么朋友，也许……是因为气愤。
对，就是气愤，她在愤怒于眼前的这个叫做子良的家伙，果然就像是萨琳娜大人说的那样，他是个混蛋，是个人渣，在得知了萨琳娜大人正处于危险之中的时候，他竟然表现的这样的淡然，那张可恶的脸上，竟然没有一丁点的表情。
混蛋！
混蛋！
她一边哭泣，一边咒骂着。
突然的……
“你在哭什么？”子良问道。
爱丽丝睁开了被泪水侵透的双眼：“哭？呵呵，我是在为萨琳娜大人哭，为了她竟然会喜欢你这种烂人哭。”
子良站起身，面无表情的俯视着爱丽丝。
“哎呀，小小年纪就开始这么毒舌，这可不是个好兆头啊……”他说道：“还有……你就对萨琳娜那么没有信心么？”
爱丽丝的眼睛猛地睁大了，泪水好像被这一句话憋在了眼角。
“她可是【死亡女神】啊……”子良望着一个方向，说道：“万千的宇宙如此长久以来，她是最伟大的【死亡女神】，几乎所有的宇宙元素载体都是经过消亡重生，新旧更替的，只有她，从第一个瞬间，直到现在，从来都没有改变过。
她可不仅仅只是一个载体，她就是死亡本身，她就是萨琳娜。
这样的一个人，你竟然认为，区区的一个【生命】，随意的一首‘生命赞歌’就能将其杀死。
你不觉得……这太可笑了么。”

第五百零一章 往事
爱丽丝的泪水中闪过一丝生气。
“你……你是说，萨琳娜大人不会死？”她焦急的问道。
“只要你选择相信，那么她就不会死。”子良没有去看她的眼睛。
“如果帮不了她，那么就要选择相信她，无条件的相信，只能相信……”子良继续说着，只不过这后半段话说的很轻，没有让任何人听到。就如同只是在自言自语。
“你之前说，【罪孽】就在这个位面之中，是么？”
爱丽丝点了点头：“是的，这就是萨琳娜大人让我告诉你的事情。”
子良沉默了一会：“……康斯坦丁，去吧刚才的那个19号布鲁斯韦恩找过来，我不想再等了。”
……
……
……
我不会杀人。
这是我的信条，我的底线。
因为我知道，我的内心中，藏着一个暴躁，恐怖，疯狂的真实自己，我就是那个最应该被关进阿卡姆疯人院中的疯子。多年来，我一直用我的自制力来囚禁着心中的疯狂……若是我将其放出来，那便是万劫不复。
所以我不杀人，并不是因为什么良知，而是单纯的为了我自己。
我是自私的。
但是……这不妨碍我将这个‘不杀’的理念关注给我的战友们。
他们是英雄，他们拥有超越凡人的躯体。所以，他们必须信奉‘不杀的圣典’。它是英雄主义不完善下的道德底线，如果这个底线被跨过了，超级英雄的行为将会变得不再受控制。有人会打折‘英雄’的幌子谋取私利，杀人无度。
我曾经认为，这样的英雄，便是世界所需要的那样……但是事实证明，我是多么的幼稚。
那天，一颗核弹在大都会的上空炸开了……我隔着被火光映成血色的河水，看到那一幕。
世界……终究还是背叛了超人！
人类……想要杀死他！
当然，超人还是在那一次核弹的轰击下活了下来，不过，人们显然没有放过他，他被戴上了手铐，推上了法庭，他被认为是世界混乱的源头。
当时，我就在听证席中坐着，我第一次看到，超人坚强的面容有了松动，荆棘锁链都无法困住的他，竟然被一副小小的手铐所囚禁了，在毁灭日的摧残下，依旧一次次顽强站起来的他，竟然在一个法庭之上，显露出了脆弱的表情。
他坚挺了几十年的笔直腰背，终于颓然了下去。
就因为那一句话！
超人……有罪！
那一刻，我不由自主的觉得荒唐，同时，也第一次开始怀疑，‘不杀’的底线，真的重要么？对于罪犯们来说，这甚至可以说是一道保护伞，正因为如此，才会有小丑这样的人，穷极一生，不断杀戮。而对于人们来说，他又意味着什么，我们拼命去保护的人，最后竟然会成为真正击垮我们的人。
那一刻，我开始想，我们保护的是谁，应该杀的，又是谁？
那年……我49岁。
超人被宣判，一生不能离开堪萨斯农场。
正义联盟……解散。
……
已经记不得那是多少年之后了，我只是记得，我开始习惯握着拐杖行走，已经会输错打开蝙蝠洞的密码，那件漆黑的斗篷，上面已经落上了灰尘。
在正义联盟解散后，世界似乎真的回归了他原本的样子，虽然犯罪依旧盛行，但是没有了我们，警察似乎也能够维持世界的秩序。
也许，我们真的该要退休了。
那一刻，我突然感觉到了一阵前所未有的空洞与虚弱，我想找个人聊聊。
“阿尔弗雷德，帮我订一张去堪萨斯州的机票”。
我说道。
……
那天，我来到了堪萨斯州的郊外，这里的空气比哥谭市的要清新许多，有青草，蓝天，牛羊，嬉闹的孩子。
还有农场里，那个正在修理拖拉机的身影。
我走了过去，直到很近的时候，他才注意到我。
如果是之前，估计我在靠近他的第一秒，他就能分辨出我的脚步声吧，农场的生活，让他变得有些迟钝了。
他抬起了头，我在阳光下，看到了他的脸，还有额头细细的汗水，和……两鬓斑白。
那一刻，我愣住了。
克拉克……原来……你也会老啊。
……
“少爷……”
“少爷……？”
一个声音在布鲁斯韦恩的耳旁想起，将他的思绪拉了回来。
韦恩微微一愣，这才发现，自己好像是盯着那录像愣神了。
“嘿嘿……”他不由自主的干笑了几声，然后转头拿起了一旁的‘咖啡’，一饮而尽。
“少爷，我知道你应该已经察觉到了，但是我还是想提醒你一下，你的注意力在下降，如果继续这样下去，你可能会撑不住的……”
韦恩狰狞的笑着。
“什么？撑不住？嘿嘿嘿，你还记得我被贝恩关起来的时候，我遭受了什么吗？”
阿尔弗雷德点了点头：“他折断了你的脊椎。”
“不，不是折断，是将我的第三腰椎抠出来，穿上铁链挂在天花板上！”布鲁斯韦恩说着：“我每分每秒都在承受着巨大的痛苦，那种情况下，我坚持了两个月还没有死，难道你以为，现在的这点压力就能将我击垮么？”
阿尔弗雷德没有说什么，他看着自己的少爷那疲劳到近乎被血丝覆盖的双眼，默默的将咖啡杯拿起来。
“好的少爷，如果有什么需要，敬请吩咐。”说着，他便如往常一样，走了出去。
黑暗中，【罪孽】的声音响了起来。
“呵呵……你的管家似乎对你很不错啊。”
韦恩笑道：“当然，如果我注定要杀死全世界的人，那么他可能会被我留到最后一个。”
“嗯……真是仁至义尽了。”罪孽笑着说道：“那么……医院那边的突击计划，准备的怎么样了？”
“嘿嘿，我已经派人去了，算起来，现在应该快到了吧……”
……
与此同时，正如布鲁斯韦恩所说的那样。
子良医院的门口，一个身影，已经来到了门前。
他整理了一下衣领，然后……很有礼貌了，敲响了医院的门。

第五百零二章 裂痕
“咚咚咚……”
敲门声响了起来。
由于子良的办公室离医院大门不远，所以，所有人都听到了这阵敲门声。
所以，一时之间大家都愣住了。
要知道，这里可是一个被摧残的不成样子的世界，这个时候，外面竟然响起了敲门声……这种感觉和宇航员听到飞船外面有人敲门的感觉是一样的。
“敲门？”莫里亚蒂皱着眉，嘟囔了一具。
“似乎是人类，身高187cm，体重不太知道，不过从正面的遮挡风力的面积算起来，大约应该在一百公斤左右，右手敲门，力度不大，男性，如果他有职业，那么应该是某种快递，或者推销保险之类的。”
陈笑立刻说道。
“啊？”康斯坦丁一脸的懵逼：“你在门外装摄像头了么？”
陈笑摇了摇头：“不，听出来的而已。”
“听出来？身高体重是听出来的？”
“身高体重当然听不出来，但是风和沙土会吹在门板上，如果有什么东西挡在门前，声音会有所改变，所以很轻易就能在脑子里模拟出一个门外之人的大概轮廓。”
康斯坦丁的眼角抽动了几下：“好吧，那就算你能听出来身高体重，可是什么职业你又是怎么听出来的啊？”
这回回答他的不是陈笑，而是莫里亚蒂。
“敲门声，这种身形的人，力量不会太弱小，但是他却能够这样温柔，但是又清晰的敲门，能掌握这种力道表明他经常会敲门……能有这样经历的职业，大概就是推销员之类的了，这很容易就能猜到。”
康斯坦丁一脸的难受，这个屋子里，他怎么说也算是个侦探，可是，这种事情竟然需要别人跟自己解释之后，才能跟得上思路，这实在是够丢人的了。
这时，子良已经走出了办公室，并走向大门。
“喂，你难道准备开门么？”
子良点了点头：“当然，能在这个时候造访的人，肯定有很重要的事情，我怎么能把他晾在门外呢。”同时，他还补充了一句：“哦，对了，把老乔伊叫过来，我抽屉里有个小猪的玩偶，上面有个符文，谁碰一下就好了。”
说罢，他已经握住了门把手，往后一拽。
门开了……
然后，他就愣了一下。
门外的那人果然就像是陈笑说的那样，是一个身高185以上，看起来很结实的人，至于他的整体形象，就像是一个上班族，穿着黑色的正装，头发输的还算是利索，宽阔的面庞上，挂着一副眼镜，看起来斯斯文文的。
当然了，子良不会为这么一个人而发愣，他之所以愣住，是因为这个人他见过，甚至不单单是见过，而是打过！
最关键的是……这个人，应该已经在‘巴别塔计划’中，就死去了啊。
你好，子良先生，初次见面，我叫克拉克肯特。
好吧，就算他不自我介绍，子良也知道他叫什么，而且还知道他是个记者，就职在星球日报，而这身工作服和眼镜的背后，则是一套画着硕大【S】的蓝色紧身衣。
“超人？”
子良皱了皱眉，问道，他不知道面前的这个超人到底是怎么个情况，他属于哪个位面，是自己的朋友，还是敌人。
而突然的，超人似乎就看穿了子良的想法一样，笑着说道。
“我知道你在想什么，你一定在想，我是你的朋友，还是敌人，对吧。很不幸，我是你的敌人，我出生在这个位面，自然，也会死在这里……还有，我说了，我是克拉克肯特，而不是你口中的什么超人。”
子良皱了皱眉，他没有听明白对方的意思：“好吧，不管你是谁，但是据我所知，你应该已经死了才对啊。”
超人笑着：“当然……我也从来没有说过，我现在还活着。”
说罢，超人的眼中，立刻泛起一阵猩红！
子良当然知道这是什么。
热力视线，超人最强大的攻击方式之一。
“妈的……”
他还没来得及骂上一句，一道可怕的炙热力量就直接轰在了子良的身上，直接将他推到了医院走廊的尽头。
“混蛋，怎么回事？”
这一下子，后面的人都愣了……这莫名其妙就出现的攻击来的也太突然了。
不过，这帮人的反应不可谓不快，一瞬间，康斯坦丁就用魔法，将子良包裹了起来，抵御住向后的冲击力的同时，也挡住了大概一秒钟的热力视线的正面轰击。
同时，白熊也一步跨出，来到最前方，双手交叉，顶着热力视线一步步的走向医院大门，然后‘咣当’一声，就把大门给关上了。
而那看起来已经有点生锈了的铁门，竟然就这样，把热力视线给隔绝到了门外。
“怎么搞得，那家伙是超人么？他不是已经死了么？”康斯坦丁嚷着。
“额……还不知道，总之先把我放下来，奎因，帮帮忙，我的恢复能力有点顶不住了。”子良有点艰难地说道。
康斯坦丁将子良放到了地上……即使是见惯了残忍画面的他，也不禁倒吸一口冷气。
此刻，子良的胸膛已经整个融化了，焦胡的骨头和血肉混杂在一起，就好像是被高温提炼之后的钢水一样，虽然他的肉体在不断的再生，但是那高温又将再生之后的肉体再次融化。
这也就是子良，如果自己刚才被射到，那估计，现在已经死的不能再死了。
奎因付下身子，将手放到了子良胸前，集合着两人之力，才终于将伤口给复原。
“呼……”子良终于呼出了一口气：“真是可怕，这个不穿斗篷的‘克拉克肯特’，似乎比之前咱们遇到的那个超人还要厉害。”
突然……
“轰！！！”
一声巨响，就来自门外，看来，超人已经开始凿医院的大门。
“喂喂，这到底是怎么回事啊，咱们似乎没招他惹他吧。”
子良摇了摇头：“我也不知道，不过你大可放心，我的医院是绝对安全的，他绝对进不来。”
话音刚落。
“轰！！”
一声比刚才更大的巨响。
医院的门，好像出现了一丝裂痕……

第五百零三章 一枪
“额……”
一阵无比尴尬的沉默。
陈笑一脸的鄙视：“喂……你不是说这玩意是绝对安全的么，看起来事实和你说的有点不符啊。”
子良拉着长音：“这……”突然地，他注意到了康斯坦丁好像是正在地上悄咪咪的画着什么。
“喂，你个混蛋，你在哪画什么呢？是不是画传送阵想跑？！！”
康斯坦丁：“啊？啊啊――不是，这个是防御法阵，真的，我怎么会想跑路的，我这么重视队友的人……”
“尼玛！你他吗就是想跑吧，这和上次你画的那个一样……”
这俩人正对吼着的时候。
“吱嘎吱嘎……”一阵细碎的声音，有点像是皮鞋踩在碎玻璃上的感觉。
门上那道裂缝竟然缓缓的愈合了。
工匠的手按在门边上：“别嚷嚷了，有我在，永生官邸就是安全的。”他说道。
这下，周围的人总算是松了口气。
“轰！”
“轰！”
门外的爆轰声依然没有间断，看起来，超人是并不打算放弃。
莫里亚蒂皱着眉：“我有个疑问，可能听起来有点丧气，但是……如果外面那个家伙就不走了，一直守在门外怎么办？”
“怕什么，这位兄弟不是说，有他在，这医院就相当于无敌么？”康斯坦丁嚷到。
“话是这么说，但是……咱们不能就这样被他一个人困在这里啊。”
“那有什么不好么？就让他困着好了，反正这里有吃有喝……”康斯坦丁继续说着。
话音未落。
“的确，如果真的让他一个人就把咱们困住了，那咱们可就太没面子了。”子良现在身体已经恢复完全，站了起来，说道。
“妈的，你刚才都快让人家给炖了，现在竟然在这里说面子？”
“好了！”子良制止了康斯坦丁：“我理解你对超人力量的恐惧，但是刚才只是一个失误，如果我有准备的话，那么当时躺在地上的就不是我，而是他了。”
康斯坦丁望着子良。一副‘我就静静的看着你装逼’的表情。
子良也没理他，而是走回自己的办公室，开始翻箱倒柜，不一会，就拿出了一个小盒子来。
“啊，之前我们在一个位面中，也碰到了超人，同时，我们也碰到了那个未位面的蝙蝠侠，所以……为了以防万一，我跟那个蝙蝠侠要了一个小礼物。”
说着，子良就将那盒子打开……一道翠绿的光线，漾了出来。
康斯坦丁愣了：“这……这难道是……”
“对，我收藏了点氪石。”子良笑着说道：“哎，那边的愣头，过来，我需要颗子弹。”
工匠一动不动。
子良苦大仇深的叹了口气，然后挤出一副谦逊的表情：“好吧，这个世界上做厉害的工匠，麻烦你把这颗石头打造成一颗子弹好么，谢谢了。”
“不客气。”工匠礼貌的回应着，然后一招手，那氪石就自动飞到了他的手里，然后他用力一握，几枚由氪石铸成的子弹就出现在了他的手中。
陈笑见状，耸了耸肩：“好吧，看这样，又是我的活了。”
说着，他就把手伸进裤子里，然后掏出一把枪来。
额，对，他裤子里一直都揣着一把枪，之前在竖锯大爷在【酒吧】里第一次见到陈笑的时候，就提过一嘴，那是一把银色的左轮枪，体积看起来比其他的枪要大一些，没什么特别的装饰，但是只要看上一眼，就能感觉到一种无比厚重的质感。
这把枪有个怪里怪气的名字――柯巴列特微笑之门。
是由一个绝世天才的武器制造家倾毕生精力制作而成的，在他将这把枪制作出来的第二天，他就被开除了，其原因是，这把枪的后坐力能把一头大象给崩骨折了。一个普通人要是拿这枪来一发，那运气不好估计都能把自己给怼死。
而就是这样一把枪，则是陈笑最喜爱的武器，其原因是陈笑觉着它好看……
话不多说，工匠将一颗子弹丢给了陈笑，并淡淡地说道：“我说三二一。”
“三”
陈笑接过子弹，塞进左轮枪之中，然后习惯性的用力划了一下弹轮，然后轻轻一甩，弹轮入膛，那颗子弹准确的对准了枪口。
“二”
陈笑举起了枪。这段时间内，门外的轰响声始终没有停止，而这阵阵轰响，让陈笑已经隔着门，在脑海中轻松的模拟出了门外那人的每一个动作，所以，他直接透视一样的瞄准了对方的心脏。
“一”
这最后的一个数字，不是工匠说的，而是陈笑，在他说出这个数字的同时，一阵巨大的轰鸣声盖过了所有的声音。陈笑的手臂以一种极为怪异的姿势扭曲了一下，竟然奇迹般的卸掉了所有的后坐力。
整个医院的走廊都被一股飓风所灌满，那超出了人类听觉上限的轰响直让人脑子一片嗡鸣，陈产生了一阵短暂的失聪，这一瞬间，一个泛着绿光的子弹携带着与空气摩擦而产生的炙热，想着医院的门直射而去。
工匠很及时的打开了门。
或者说，陈笑早就知道工匠会在什么时候，将门打开到什么角度。
所以，那颗子弹贴着门地边缘，看似险之又险，但是却无比准确的冲入了夜色中，并且在几乎同一时间，击中了门外那人的胸膛。
“轰！”
那压缩到极点的气浪终于得以释放，瞬间，一道肉眼可见的波纹在克拉克的胸膛上炸开，推挤的风卷起飞沙走石，让人几乎要睁不开眼睛。
而这一枪，也的确展现出了它的强大，克拉克的身体竟然被这一枪直接推出老远，他双脚死死的扣住地面，犁出了一道触目尽心的巨大沟壑，直到很远，才终于停下。
烟尘散去，克拉克的身体在浓烟中显现，他显得极其的狼狈，西服的上身已经全部被撕碎，下身也变得破烂不堪，只是借由着一些不可抗力，还勉强没有完全的将他的身体暴露出来。
然而，这都不是重点。
让所有人都不敢相信的是……在那破损的衣物之下，克拉克的胸前，那枚氪石子弹，竟然并没有穿透他的身体，而是依旧停留来他的皮肤表面。
“咔啦”
一声细小的声音。
那子弹出现了一道道裂缝，然后……破碎，被夜风吹散。

第五百零四章 踏上征途（一）
陈笑歪着脑袋，看了看自己手中的枪：“额……你这子弹，好像并不怎么好使啊。”他叨咕着。
而子良看着这一幕，都懵了。
众所周知，如果这个世界上有什么可以克制超人的话，那就是氪石了，而在许多的位面里，一颗氪石子弹，都要了超人的名。
而在面前的这个家伙，竟然正面抵挡住了由陈笑那把银色手枪射出来的氪石子弹，毫发无伤，甚至连子弹都给震碎了。
“你……怎么不怕氪石？”子良疑惑的问道。
克拉克放下双臂，直起身一步步朝子良走来。
“氪石？呵呵，我为什么要怕那玩意。”
“因为你是超人啊，羊吃草，虎吃肉，超人就应该怕氪石。”
“嗯……的确是有这种说法。不过我早就说了，我不是超人……我是，克拉克肯特。”
他妈的这算是什么解释，超人和克拉克肯特有什么区别么？
就在子良还没有琢磨明白这句话到底是什么意思的时候，克拉克猛地化作一道轰鸣的残影，直接来到大门前。
也不知道是什么原因，他没有进入医院内部，就好像是有什么人告诉他不要进去一样。
不过他一个人堵在了医院门口，双眼红光大盛，一波比刚才还要巨大的热力视线猛地迸发出来，同时，他双手死死的擎主大门两侧，并且往两侧用力撑开，就好像想这么把这栋建筑给生撕了一样。
这个架势，就算是老乔伊都知道了：“快……快闪开！”
其实都不用他说，周围的人早就该跑的跑，该闪的闪，一道可怕的热光直接轰在医院的墙壁上，整个建筑就好像是遭受了什么巨大的疼痛，开始扭曲了起来。
“哈哈哈哈，这家伙好强啊！”陈笑奸笑着躲在一堵墙后面嚷着。
“妈的，你怎么笑的跟他是站在咱们这边一样！”子良气不打一处来地吼道，然后，就转向工匠：“喂，能撑住吧？”
工匠双手死死的按住地面，点了点头：“没问题，只是对方应该知道，进入永生官邸之后会对自己很不利，所以一直堵在门口不迈进一步，这样的话，咱们就会一直被压制着，不得翻身。”
这个时候，白熊站了起来。
“需要我出手么？”他问道。
其实，白熊作为现在这群人里面正面战斗力最强大的人，原本大家是想把他保留到最后，当成杀手锏的，可是谁成想，第一个照面，就碰到了一个难搞的角色。
他妈的一个不怕氪石的超人，这位面怎么开场就跟闹着玩一样啊。
正当子良犹豫着的时候。
“啊呀，还想什么，人家都要骑到咱们脸上了啊，哈哈哈。”陈笑跟犯病了一样的嚷着：“小白，给我上，把他最后那件裤子也给我扒了！”
“我不会做那种事情的。”白熊淡淡地回应着，然后，就转身，走出了掩体，巨大的身躯直接走进了那直径足足有一米左右的可怕红光之中。
一时之间，那红光被他的身躯阻断了，就好像是洪流遇到了礁石。
在之前的位面中，白熊和克拉克有过一次正面的交锋，那次，他输了，不过他是输在了所有的超级英雄合力的攻击之下，而这次，应该就没有那么多碍事的人了。
那么，就是力量与力量的交锋。
克拉克在释放光线的时候，应该也能够看清事物，所以，他看到了一个巨大的身躯正在走向自己。
“额啊啊啊――”
他怒吼着，热光变得更加凶猛了，周围的碎石即使没有接触到光线，都因为其超高的温度，开始出现了融化的迹象。
突然的……
一只大手猛地伸向了克拉克的脸，并一把将其罩住，那热力视线硬生生的被大手按在了他的眼眶中，同时，另一只手也一把钳住了超人的脖子，猛地扯了起来，又砸向地面。
“轰――”
一声巨响，克拉克只感觉到了一种天地倒转一般的巨大冲击力，自己便被摔在地上，背部的肌肉挤开岩石，余力想着四周蔓延开来，地面坍塌，碎石变成渣土，四处纷飞，烟尘中，一个巨大的陨石坑瞬间成型。
而一旁的医院，则给这余波近乎掀翻了一样的，推出了老远。
“嗖~嗖~嗖~”
几个脑袋从门框后面探出来，他们看着不远处的景象，都暗自捏了把冷汗。
“乖乖，咱们之前是怎么搞定这家伙的？”奎因小声说道。
“可能是你们运气好吧。”莫里亚蒂插了一句：“好了你趁着他们还没正式开打，咱们赶紧走吧，不然过一会，这俩家伙估计就直接凿到地幔里去了，不想泡岩浆澡，就离这远点。”
康斯坦丁一脸的郁闷啊，妈的，这他妈跟着子良出来之后第一个对手就是超人，还是不怕氪石的那种，这尼玛好像也不比去自己的主题乐园里呆着好多少啊。
不过事已至此，也没别的办法了，只能硬着头皮跟着大家走了。
……
几分钟后，众人终于走出了陨石坑，而后面的战斗似乎也终于拉开了序幕，因为云层之上，一道道巨大的轰响开始将云彩全部震散开来，叮叮当当的，就跟上帝玩架子鼓一样。
“好了，别看了，白熊那家伙被锤死之前，他肯定不会让对方来找咱们麻烦的，所以……下一步咱们应该去哪？”
“蝙蝠洞……”
一个声音突然的出现了。
这吓了众人一跳，纷纷回头，他们这时才看到，那个年轻版本的布鲁斯韦恩，竟然也在人群之中。
“卧槽……你怎么跟出来的？”
康斯坦丁嚷嚷着。
“我带他出来的。”子良病泱泱的解释道：“现在还没有被‘同步效应’侵蚀的，也就是他最合适了，对付蝙蝠侠，还是需要蝙蝠侠本人来才行。”
“得了吧，别以为我不知道，蝙蝠侠就是个普通人，咱们这么多人能力强大的人加起来，还搞不定一个人类？”康斯坦丁继续嚷着。
“谁说咱们要搞定人类了？”子良反驳道：“你没听爱丽丝说了么……咱们要搞定的，是【罪孽】啊。”

第五百零五章 踏上征途（二）
说到这，其余人都没有再接话。
【罪孽】……不管是先加入的，还是之前的队友，都知道【罪孽】就是子良。所以，这场稀奇古怪的仗到底要怎么打，谁心里都没谱。
“好吧，自己对付自己，这种操作我真是没什么经验，反正暂时就听你的吧。”
“当然得听我的……”子良说道：“那么现在有一个坏消息，和一个更坏的消息，大家想听哪个？”
“额……都是坏的，那还有什么区别？”
“当然有。”子良说道：“坏消息是我现在心里还算是有数的，也是你现阶段能勉强接受的了得。而更坏的消息，则是连我都不愿意去揣测的，坏到我告诉你们之后，你们仅有的信心和求生欲望都可能会被撕个稀碎，导致你们会丧失一切希望，直接坐在这里等死……”
“那我不听不行么？”
“也行……”子良回答道：“但是我既然选择告诉你们了，那就代表我觉得你们有知晓的必要，如果你不听，也不会有更好的结果，甚至可能会导致你连自己怎么死的都不知道。”
“……”一阵沉默。
虽然只是简单的几句话，但是一股子绝望似乎已经开始蔓延开了。在以往的所有位面之中，大家都习惯了一个思维，那就是‘不管怎么闹，有子良在，那就是安全的，即使是绝境，他也总会有办法’。
但是现在，子良亲口将这样一个打击气势的话说出来，那就表明，他知道事情已经超出自己的控制范围了。
“那……我还是先听坏消息吧。”康斯坦丁说道。
“恩，好吧。坏消息就是咱们现在的处境很危险……这个位面变成现在这个样子，可能不仅仅是蝙蝠侠造成的，还有【罪孽】在做幕后推手，现在最少有90%的可能性，他们俩已经凑在一起了，还记得上个月陈笑他们出走出医院之后的那颗子弹么？那颗子弹非常强大，并且我猜那种子弹并不是什么杀手锏，而就是一种常规武器。说得明白的，从现在开始，我们说的每一句话，每一个字，都会被对方听到，每个动作，都可能在对方的监视之中，可能我们遇到的每一个敌人都像是那个不怕氪石的超人一样强大，现在我们虽然还活着，但是下一秒，就有可能被一枪爆了头。
当然了，我之前所说的话中虽然用了‘可能’这个词，但其实就是‘99.99%’的可能性，我那么说只是为了让你们心里好受一些。”
“哦……那你可真是贴心啊。”莫里亚蒂笑着说道：“那么你的意思是，现在开始的每一秒，我们都可能瞬间死去，遇到的每一个敌人，都可能一拳把咱们团灭，是么。”
“对，很精辟。”
“好吧，就是咱们死定了。”弗莱迪耸了耸肩：“不过，我现在还挺好奇，这只是坏消息，那么更坏的消息是什么呢？”
子良深深地吸了一口气：“咱们的敌人是【罪孽】。”
“额……然后呢？”
“没有然后了，这就是更坏的消息。”
“这算是什么更坏的消息，我们几个位面之前就知道这件事了啊。”
子良点了点头：“是啊，的确很久之前就知道了，但是那时候我还抱有幻想，我以为那个【时间】应该不至于真的能干出‘让之前的我来干掉现在的我’这种操作，但是现在看来，我有点太天真了，【罪孽】已经开始动手了。”
说着，子良晃了晃手中的罗盘，然后翻过来给大家看了一眼，上面，一行硕大的字体。
【永生官邸使用权已被剥夺】
周围的人都一愣：“啊？怎么回事？”
“就是上面写得那样啊，大约1分钟前，永生官邸突然一下与我断开了联系，然后罗盘就震动起来了，我想，应该是另一个我做的。”
工匠皱了皱眉：“恩，当年我将永生官邸的使用权给了【罪孽】……那么这样看来，另一个你的确更加有资格成为永生官邸的主人。”
陈笑突然就蹦了出来：“哎你看你看，我当初就说应该把永生官邸给我，现在后悔了吧。”
“不，我不会后悔，因为子良的确比你更加需要它，而事实证明，你凭自己也能够找到白熊，况且事物的走向是不断变化的，你并不能用现在的结果去推论之前的选择，所以……”工匠开始老气横秋的解释起来。
“不听不听，反正我就埋怨你了。”
“你可以埋怨我，但是只能在心里默默的埋怨，如果你让我听到了，我就会跟你摆明道理，当然，我知道你这个人从不讲道理，所以我应该会忍不住揍你……”
工匠明明白白的跟陈笑说道。
“好了，别纠结这个了，反正咱们刚才选择都走出医院是对的，要不然，现在咱们可能就都变成猪饲料了。”
“哼~哼~”佩戈很配合的哼哧了两声。
“恩，所以说，完全体的你，到底有多厉害？”终于，人群中汉尼拔还算问了一个值得问的问题。
子良沉默了一下：“我也不知道。”
“啊？”
“没什么可惊讶的，完全体的我到底有多强，我自己也不知道，从来都不知道……我没有固定的能力，我能够吸收所有心中带有【罪孽】的生物的能力，并将其发挥到最大的效果，这种能力的数量没有上限，换句话说，我的强大也无法量化。比如你们吧，你们每个人都很强大，你们继承了罪孽碎片的力量，但是……你们所具备的，只是我完全体成千上万中能力的其中之一。
这回，你们知道，为什么当年那场战争没有我，我们就一败涂地了吧，那并不是说我们的队伍不够强，不够快，不够聪明，而是没了我，就没了它们彼此之前的桥梁，原本的计划变成了一盘散沙。”
说到这，子良似乎陷入了某种回忆，紧接着，他又说道。
“最让人难受的是……之前的我有个很不好的习惯……从不轻敌。”

第五百零六章 踏上征途（三）
“从不轻敌……”莫里亚蒂淡淡的念叨了一句：“这可真是个讨人厌的性格，不过，我怎么听说你之前是个遇到麻烦就跑路的人渣啊？”
“切，别听别人的谣传。”子良一脸愤世不公的神情：“我那叫战略性撤退，你想啊，要是有个事情，你去处理会很麻烦，你的队友去处理也会很麻烦，但是却也不是处理不了，按照绝对理性利己的思维，最好的处理方法是什么？”
莫里亚蒂一听：“恩……那就是自己躲起来，把麻烦事情强行退给其他人……”
“你看，所以如果是你，你也肯定这么做，对吧。”
莫里亚蒂竟然还点了点头：“有道理，那么，现在的局面就是，完全体的你在咱们面前，拥有绝对碾压的优势，所以，他也用不着跑路了，而是非常认真的，不留一点余力的，将咱们全都给干掉，对吧。”
“对。”子良脆生生的回答道。
“呵，果然是个更坏的消息啊，连点希望都不给，死局，”奎因轮着大宝贝说道：“我现在就不太想继续走了，反正也打不过，不如……我们把现在的【罪孽】给干掉吧，我觉得我们还是有这个实力的。”
此话一出，众人纷纷点头。
“喂喂，你们不至于吧，不就是死局么，怎么都一副有怨报怨，有仇报仇的样子啊，你们凭良心说，我平时对你们不好么？”
“妈的，我听不下去了，就凭这句话我就想掐死他。”弗莱迪说道。
“我只要尸体……”汉尼拔贼淡定的嘟囔着。
好吧，也不知道是为了缓解一下压力而开的玩笑，还是大家真的是这么想的，反正大家都俨然一副农民工要坑杀无良老板的架势。
而这个时候，爱丽丝似乎注意到了什么，她指了指远处的天边。
“虽然我知道不应该打扰你们，但是……你们是不是应该看看那边。”
她说着，而四周的人也都转过头，望向了她指的方向。
在那里，有一片巨大的云朵……或者是一片巨大的光斑，也说不上到底是个什么玩意，总之就好像是有一束足够映照整片天空的灯，它的所有光纤全部都被圈在了一个固定的区域里，并且还不停变换着颜色一样。
而这个奇异的天气现象，肯定和白熊那边的战斗没有关系，因为那两个家伙还在你来我往的互锤着呢。
子良神色凝重的翻开了罗盘……
“那是神速力风暴。”他淡淡地说道。
“什么？神速力风暴？”这一下，连周围的人都有点纳闷了：“咱们来着这么久了，从来没有见过这种在一个位置一直停留着的神速力风暴啊。”
的确，神速力风暴是‘闪电侠巴里’死后，体内力量无处寄存，而在这个星球间肆意乱窜的一种能量，它的形态就是类似于一束绝对不会停下的光，而远处的那束光，似乎不仅仅是停止了奔跑，甚至……
“有人在吸收神速力！”布鲁斯韦恩突然插嘴道。
“吸收神速力？怎么可能，应该没有人能够拥有这种能力的。”子良说着，不过话音未落，陈笑突然打断了子良的话。
“是闪电侠。”
“啊？别闹了，闪电侠死了，罗盘上写得清清楚楚。”
“得了吧，超人还死了呢，现在和小白打的不可开交的那个又是谁？”陈笑说道：“好了，别纠结这个了，现在你们有30秒的时间，逃到距离这里20公里以外的地方，不然，就等死吧”
“你在说什么啊？”奎因似乎还想追问一下。
“别浪费时间了，相信这家伙。”子良立刻吼道，虽然他也不知道将会发生什么，但是既然陈笑都这么说了，那还是赶紧照做比较好：“康斯坦丁，你他娘的传送阵呢？”
子良喊道。
“啊？？？我的传送阵得现画啊，再说了，这么多人，那我30秒怎么可能画的完。”康斯坦丁嚷着。
“现在还剩24秒了。”陈笑看着天边的怪异光斑，纠正道。
“妈的，我的白羊座符咒有次数限制，为了提前保命，现在都已经用完了啊。”
“好了，用我的吧。”陈笑突然说道，然后，他就再次把手伸进裤裆，然后掏啊掏啊，最后掏出来一个门把手出来。
额，对，就是那些装修建材商店里经常见到的‘门把手’。
然后，只见陈笑就地找了一块还算是平坦的巨大岩石，把门把手往上一按……那把手后面应该是涂着胶水之类的东西，反正就这么粘在了石头表面。
之后，陈笑又掏啊掏，之后应该是掏出了一个类似于子弹的东西，直接塞进了枪膛里。
“恩……20公里。”他嘴里念叨着，然后抬手就是一枪。
没人知道这家伙在干什么，不过这一声巨大的枪响之后，让人震惊的一幕就出现了。陈笑握着门把手，往起一拉，那块岩石上，一道石门就奇迹般的被陈笑给拉开了。
“这……太神奇了！！”莫里亚蒂看到了新鲜事物，俩眼又开始放光了。
“好了，以后有时间我教你，现在赶紧都进去吧。”陈笑指了指门内说道。
子良显然是知道陈笑有这么个门把手，他一拍脑袋：“啧，好久没见这混蛋，都忘了他还会这一招了。”
说着，他就招了招手：“别愣着了，跟上！”随即，他就带头，蹦进了门内。
很快，众人就都蹦了进去，陈笑把门咣当一关，又把门把手扯下来，塞进裤裆里。这期间，陈笑的眼神一直都死死的盯着天边，连眼都没眨一下。
突然地……
“三”
“二”
“一”
陈笑嘴里念叨了起来。
而当那个‘一’刚刚说出口。
天边的神速力风暴瞬间以一种超脱于肉眼的速度消失了。
与此同时，陈笑所站的地方，一道巨大的光华直接炸开，疯魔一般混乱不堪的色彩怒吼着向着四周逸散而出，光线所过之地，一切事物全部被巨大的力量吹散成了风沙，一道斑斓的光柱，直冲天际。
在那光柱中央，陈笑奇迹般的毫发无伤，并且习惯性的咧了咧嘴。
“嘿嘿……”

第五百零七章 踏上征途（四）
神速力风暴的巨大破坏力，其实一点都不比超人的全力一击来的差，毕竟速度快到那种程度，就算是一块石子，那落地也是个大坑。
然而，陈笑却连一点擦伤都没有。
当然了，这不是因为咱们笑笑已经拥有了坚强的体魄，之前也说过了，这么多年过去了，他的身体素质依旧不比普通人强多少。
而他之所以能在神速力风暴的巨大冲击力面前安然无恙，是因为他在很早之前就学会了一个能力，这个能力没有名字，不过效果倒是很容易解释――‘无敌’。
对，就是游戏里开了‘无敌挂’的那个无敌。物免魔免无视毒素攻击100%免疫一切元素伤害的那个无敌。
这个能力十分的强大，在这个状态下，陈笑就是各种意义上的坚不可摧。额……如果说，这个能力有什么不好的地方嘛……那就是时间有点短。
它只能持续一秒钟。
不过，陈笑现在已经能把这一秒钟给拆开用了，拆成是个1/10秒，一百个1/100秒这种，以此类推。
再加上笑笑强大的计算推理能力，他就硬生生的，在这神速力风暴的洗礼中强行毫发无损。
……
不过，陈笑所在意的，并不是这次风暴，而是藏在风暴中的东西。
很快，风沙散去了，整个地面已经变成了一个半月形的凹面，陈笑站在凹面的底部。
他笑着望向一个方向……在那里，站着一个人，或者说，趴着一个人。
那是一个十分奇特的家伙，他整个身体，都是在不停的扭曲和闪烁着的，就像是信号不好的电视画面里的人物。
不过即使这样，陈笑依旧能看清那个人的模样……那是一个年轻人，身上穿着破碎的红色紧身衣，暴露出来的地方几乎被伤痕所覆盖，而且，这个人的一条小腿已经不见了，在膝盖往下的部分空空如也，残肢的断面，尽是陈腐的血肉，一看就知道，是长时间没有抱扎处理而导致的坏死。
陈笑没有见过这个人，不过如果现在子良还在这里的话，他一眼就能认出来，这个人是巴里艾伦，闪电侠。
陈笑拍了拍自己的肩膀，拍掉上面的灰尘，然后……
“嗨，你好，初次见面，我叫陈笑。”他对着远处的闪电侠打了个招呼，显得贼有礼貌……如果他打招呼时手里不握着一把枪就更好了。
然而，话音未落，只见闪电侠猛地蹬踏着地面，化作一束流光，就冲向了陈笑。而陈笑也不得不闪身，将这道光躲过去。
额……这个照面说起来很简单，但事实上却极为的凶险，因为如果换一个人在场的话，那么他是根本看不到闪电侠的动作的，等反应过来时，自己的身子早就已经被一道光撞的支离破碎了。
不过还好，陈笑反应过来了，而且还躲开了……你也别管他是怎么躲开的，也别纠结什么‘脑子能反应过来，但是身体跟不上’这种说法，反正他就是侧了一下身子，就化解了这次攻击。
“唉，我觉得咱们用不着这么见面就开打，我就是个打酱油的……”
“砰――”
又是一阵突破音障的巨响，而早在这个声音迸发出来之前，闪电侠就已经冲到了几百公里之外，很显然，他并不想听陈笑的唠叨。
但是，这次那个叫陈笑的，不知道怎么着，又躲过了自己的攻击。
“到底怎么回事？”巴里拖着断腿琢磨着。
虽然想不明白，但是这不妨碍他继续撞向目标。
所以，巴里转身就使出了一招‘对冲’。
‘对冲’并不是什么能力，其实说白了，就是用极快的速度，在一个目标的前后折返跑两次。
虽然听起来很简单，但是在极端的速度之下，闪电侠几乎能让这两次对冲之间的时间间隔降到最低。换句话说，就是我在冲向你的同时，也对着你躲闪的方向在冲击一次。
这个简单的招数，几乎就可以对付大多数能闪开自己撞击的敌人了，毕竟你不可能在同一时间，即往左闪身，又向右闪身，对吧。
然而，当巴里完成一次‘对冲’之后，他惊讶的发现，陈笑依旧站在原地……两次，都被他躲开了！
这回，闪电侠终于停下了，他一言不发的走到了陈笑的面前，疑惑的看着这个人，明明他的动作并不快，但是为什么总是能闪开自己的攻击？
“哦？终于想安静的聊聊了？”陈笑说道。
“你没我快！”这是闪电侠在出场之后，所说的第一句话，由于他没了一条腿，所以，此刻的闪电侠只能以一个类似于爬行的方式，趴在陈笑面前大约100米的地方。
陈笑点了点头：“我知道！但是谁也没规定，必须要比你快，才能躲开你，对吧！”
“胡说八道……”闪电侠嘟囔着，他的喉管应该是烂了，所以声音听起来有些模糊：“不过随便你怎么虚张声势吧，我刚刚的速度只是极限速度的一半，你能躲，但是我不信你能一直躲……”
陈笑叹了口气：“啊啊，是的，刚才躲开你那两下，我已经耗费了很大精力了，如果在多来几次，说不定我的脑子就会被烧掉。”
他说着，然后，从自己的裤裆里掏出了一个棒球帽子来。
闪电侠皱了皱眉，他不知道对面那家伙在这个时候，那个棒球帽出来有什么用，反正他就看着对方将那帽子戴在了头上，然后，举枪对准了自己。
这个举动，让闪电侠不由的笑了。
“咯咯~你在干什么？你想用那把枪打死我么？”他问道。
陈笑开心的点了点头：“嗯，我就是这么想的。”
“咯咯咯――别闹了，你那把枪虽然很强，但是那子弹在我眼里，就跟小孩子吹的泡泡一样缓慢。”
“哦？看来你对你的速度很有信心啊。”陈笑说着，然后莫名其妙的，将枪口指向了斜下45度的地面。
“哈哈……你傻了么，你的枪口对着哪里啊？我在你前面啊！”闪电侠嘲笑道。
突然的，巴里感觉自己的脑袋似乎被什么顶住了……
“不，你在我枪口下。”
一个声音，从巴里的后脑上方传来。

第五百零八章 踏上征途（五）
子良等人在一道漆黑的走廊上行走着，大约有五六米长，尽头，也是一扇门。
子良推开了门，门外，依旧是残垣断壁的城市，不过，当众人走出门外的时候，发现自己已经身处几十公里外的某个地方了。
“这门……怎么回事？”汉尼拔问出了一个大家都想问的问题。
“哦，陈笑之前认识了很多朋友，里面有个叫‘锁匠’的老大爷，他是个用锁的天才，原本【空间】还想把他作为自己的载体呢，结果那老大爷先死了。不过在临死前，他给了陈笑一些礼物。”
“就是这些锁头。”子良说着，把石门上的锁头给拽了下来：“从一扇门进去后，就能从另一扇门出来，甚至每扇门都能连接不同的空间，有点像是某个位面里，有种叫做‘任意门’的东西……反正就是很玄乎的一种技能。”
众人似懂非懂的点了点头，现在这些人距离陈笑所在的地方极远，但是依旧能够看到神速力的光华不停地闪烁，伴随着那些光，还有一阵阵若有若无的枪声。
“那个人……是闪电侠么？”奎因走了过来，淡淡地说道。
“应该是吧，但是我也不确定。”子良说道：“这个世界似乎已经被【罪孽】改造的不成样子。”
说到这，奎因的手似乎猛地攥紧了一下。
子良注意到了奎因的小动作……：“我知道你在想什么，你在想‘小丑’对吧……”
奎因没有说话。
“好了，现在不是纠结这些的时候，我保证会带你去找你的小布丁的，但是前提是，你得在那之前活下来。”
“好吧，你说的有道理……”奎因一反常态的点了点头：“可是……我想说，如果那道光是闪电侠的话，陈笑真的没问题么？”
“他？呵，他当然没问题，有问题的是闪电侠。”子良笑着说道，然后就转身：“好了，咱们继续赶路吧，这个位面的蝙蝠侠应该就在那，韦恩，前面带路。”
就这样，一行人很干脆的抛弃了白熊和陈笑，再次踏上了寻找蝙蝠洞的路程。
……
就像是之前说的那样，这个城市已经没有任何的生机了，唯一还算是活物的东西，就是那些被神速力风暴席卷过，而产生进化或者变异的动物植物们，比如花瓣像是岩石一样，中间是螺旋形锯齿的食人花，又或者是一些长相可怕，但是已经完全丧失了行动能力的肉团。
不过这些玩意，在子良一行人面前，根本就不算什么，挡路的全都被两刀劈死了，那些不碍事的，他们也懒着搭理。
过了一会……
“你应该已经发现了吧。”莫里亚蒂不动声色的凑到了子良旁边：“那个【罪孽】想要把咱们分开。”
子良也点了点头：“早就看出来了，先是超人，之后又是闪电侠，这些人正好是对应着咱们团队中某个人的能力的，超人必须要用白熊去拖住，闪电侠也必须要陈笑去对付，换了谁都不行，这肯定不是巧合，但是，即使发现了又能怎么样，咱们除了这样，没有任何其他的选择。”
莫里亚蒂也点了点头：“的确，即使知道是坑，咱们也不得不去跳，这种被人牵着走的感觉真是难受啊……哦，对了，除了这一点之外，不知道你是不是也注意到了……”
说着，莫里亚蒂指了指一旁的一个锈迹斑斑的消防栓：“那个消防栓，已经是我见到它的第四次了。”
子良面无表情的继续向前走着：“我当然注意到了，咱们已经在这里绕了好几个来回了，不单单是如此，你发现了么，奎因已经超过一个小时没有哼歌了，老乔伊有三次走到了队伍的最前方，就好像是他知道路一样，康斯坦丁这段时间里只抽了两根烟，雪梨的裙子刚才被蹭脏了，但是她好像一点都不在意一样……”
“你是说……”
“没错，我怀疑，这些都不是真的，我们现在应该已经是在某种幻象之中了。”
莫里亚蒂眉头紧锁：“原来如此……但是，为什么你早就发现了但是却还一直装作什么事都没有发生一样呢？”
“因为我不想打草惊蛇，在这种不知不觉就陷入敌人幻象之中的情况下，最忌讳的就是胡乱走，那样可能会陷入敌人的圈套。”
“有道理……可是，就这样一只走下去也不是办法啊，只会一直被困在这里。”
“那可不一定。”子良淡淡地说道：“这是一个比耐心的过程，幻象的主人见到咱们迟迟没有进一步的动作，他也会慌的，毕竟维持幻象不可能不需要精力，所以，什么都不做的话，那么敌人很可能就会先露出马脚。”
莫里亚蒂想了想，觉得有些道理的点了点头：“嗯……那你发现什么马脚了么？”
“发现了。”子良说到，并指了指前方依旧在走的大家：“你看，大家多多少少都有点不太一样，只有你……好像并没有受到什么影响。”
说这句话的时候，子良的视线猛地转了过来，死死的盯住了莫里亚蒂。
“还有，你可是从我手里把所有的烟都赢走的混蛋啊，可是刚刚说的那些话……你不觉得有点太配不上你的智商了么？”
说到这，子良的手中不知何时已经出现了一把大斧子，之后他某足了劲‘呼’的一下，锋利的斧刃直接就抡在了莫里亚蒂的脑袋上，瞬间劈碎了头骨，破开了颈部，直到斧子延伸到了胸膛，才堪堪停下。
而随着这一斧子，子良的也猛地睁开了眼睛。
之后，他惊奇的发现，自己竟然躺在地上，陈笑那扇门的出口，就在自己不远处，也就是说，自己是在刚刚走出门之后，就躺在了地上的。
不单单是自己，自己队伍里的所有人，都乱七八糟的，躺在自己的周围，似乎陷入了沉睡一样。
并且，更让子良觉得有点不太舒服的是，所有人的脑袋上，都戴着一顶帽子……

第五百零九章 婚礼
普林伍德小镇位于俄亥俄州的西部，虽然不大，但是环境很是不错，依山傍水，有树林，有湖泊，交通便利，所以这里算是整个州最适合居住的城镇之一了。
清晨，空气中还带着过夜露水的冰凉，当第一缕阳光照在弗莱迪的脸上时，他准时的起了床。
镜子里，是一张不算太帅气，但是也绝对不丑的脸，弗莱迪是个很有时间观念的人，在过去的几年里，他每天都在同时时间醒来，所以他的皮肤很好，再加上高挺的鼻梁和那双柔和的眼睛，都给这张脸加分不少。
洗脸刷牙，然后精神饱满的做一顿早饭，这就是弗莱迪的早晨。
然后，他便穿上衣服，出门上班了。
……
弗莱迪克鲁格是个不错的小伙子，虽然他才20来岁，但是却能给人一种极为舒服的安全感，平时为人和善，礼貌，乐于助人，而且长得也算不错。
他在一家蛋糕店工作，是一名甜点师傅，平时穿着白色的工作服，在橱窗里做蛋糕的时候十分专注，这样的一个人，像极了那些恋爱小说里的角色。
所以小镇里的人都很喜欢他，尤其是那些女孩子。
果然，在弗莱迪克鲁格26岁的那一天，他恋爱了，女孩是一名护士。
恋爱的过程自然是甜蜜的，但是归根结底，也并没有什么值得说的，毕竟大多数人的恋爱都是差不多的流程……相恋，甜蜜，埋怨，吵架，复合，再吵架，再复合，就这样不断反复。
至于结果，也无非就是两种，一种是大吵一架之后两人形同陌路，一种是习惯彼此，并且踏入婚姻的殿堂。
而弗莱迪，很幸运的，属于是后者。
他要结婚了。
……
鲜花，灯光，千篇一律，但是依旧让人喜悦的祝福话语。
婚礼的当天，来了很多人，之前也说了，弗莱迪是一个很招人喜欢的人，再加上他的妻子也是小镇里数一数二的美女，所以，大家都想亲眼见证这对新人的幸福。
弗莱迪手捧着鲜花，站在台下，等待着音乐的响起，他也很紧张，紧张到他开始不由自主的回忆其自己的过往。
他有一个很美满的家庭，父母都很恩爱……至于是怎么恩爱的，他心里也没有什么考量，应该是因为他从来没有看过父母吵架吧。
自己的童年很幸福，无忧无虑的……
想到这，弗莱迪有些恍惚，因为他好像是有些记不清自己的童年，到底都做了什么了。
不过随便了，既然是无忧无虑，那么记不清也是应该的。
然后呢……自己似乎就开始上班，工作，就这样一直持续到了今天。
真是单调的一生啊，感觉就好像是一个嫌麻烦的作者贼不负责任的随便遍了一个苍白的剧本一样。
不过大多数的人生都是这样吧。
弗莱迪想着，然后看着手中的鲜花，他笑了笑。
这样平淡的生活，似乎也不错呢。
可就在这时，他似乎注意到了台下的人群中，有一个少女。
这个少女很漂亮，但是也没漂亮到在人群中一眼就能看到的程度，可弗莱迪不知道怎么这，就是鬼使神差的注意到了她，并且他也发现，那个少女似乎也在一直盯着自己。
弗莱迪知道，在这个婚礼的现场，自己盯着一个漂亮女孩，而这个女孩还不是自己的妻子，这种行为多多少少有一些说不太过去，但是，他就是移不开眼睛，并且，一股跟奇妙的感觉似乎在自己的心里耸动起来，可他并不知道这感觉意味着什么。
……
终于，音乐响起，将弗莱德思绪拉了回来。
一道灯光从天空射下，着亮了由花瓣所包绕的笔直道路，在道路的尽头，一扇门缓缓的打开，自己的妻子穿着洁白的婚纱，出现在弗莱迪的视线里。
她太美了，虽然她平时就很美，但是穿上婚纱后的她，就宛如一个降临人间的天使一般，而这个天使，竟然是自己的妻子。
想到这，弗莱迪的心中迸发出了一股巨大的幸福感，然后……又看了看人群中的那个女孩。
他都不知道，自己为什么会有这样的一个动作。
还好，弗莱迪还是尽快稳住了心神，伴随着音乐，他和即将成为自己妻子的女人，分别从道路的两旁想着中间走去。
这个小镇上最有资历的牧师就在那里等待着他们，他的手里拿着那对代表着诚挚的爱的戒指。
“新郎，你愿意娶新娘为妻吗？”
“是的，我愿意。”
“无论她将来是富有还是贫穷、或无论她将来身体健康或不适，你都愿意和她永远在一起吗？”
“是的，我愿意。”
牧师转向新娘，眼里满是慈爱和祝福，而这个时候，弗莱迪竟然有控制不住的望向了人群，只不过，那个少女，已经不知去向了。
“新娘，你愿意嫁给新郎吗？”
“是的，我愿意。”
“无论她将来是富有还是贫穷、或无论她将来身体健康或不适，你都愿意和她永远在一起吗？”
“是的，我愿意。”
神父笑着，就好像他曾经参与过了近百场婚礼一样。
“好，我以圣灵、圣父、圣子的名义宣布：新郎新娘结为夫妻。现在，二位可以交换戒指……哦，还有最值得期待的，新郎……可以亲吻新娘了。”
教堂里的音乐随着这句话，直接拔高了一个音调，一股幸福而神圣的味道瞬间弥漫开来。
弗莱迪就像是之前练习过的那样，为面前的女人戴上了戒指，台下的掌声开始响起，他望着面前的女人，美的像是在梦里。
弗莱迪幸福的笑了笑，然后微微闭上眼，身子前倾，准备去吻自己的妻子。
可突然的，一股子湿漉漉的东西，好像是溅到了自己的脸上，还带着点温热。
弗莱迪条件反射一般的睁开了眼，然后，他就惊讶的看到，自己妻子的头颅，正在半空中离自己远去，面前那本应该连接着头颅的脖子上面，竟然空空如也，巨大的鲜血就在这一瞬间猛地喷洒出来。
音乐和鲜血之间，弗莱迪看到了那个本应该在台下的女孩，手里拎着一把消防斧，还保持着奋力挥砍的姿势。

第五百一十章 跟我走
“啊啊啊啊啊――”
无数的尖叫声几乎同一时间骤起，整个婚礼会场顿时炸开了锅！
那牧师都吓尿了，他这么多年来，大大小小的婚礼他绝对是主持了不少，但是这种在婚礼高潮时刻，新娘脑袋被砍飞了的情况，他可是真的没遇见过……你说你站在人群中来一句‘我不同意’也行啊，直接抡斧子上来，这脾气也太大了吧。
刚想到这，新娘的脑袋就不偏不倚的，落在了牧师的手上，这老大爷下意识的用手接了一下，嗯……位置刚刚好，那新娘的正脸正好对准了牧师，还闭着眼，撅着嘴，一副等待着被亲吻的表情。
那牧师眼角一抽，‘嗝’一下，俩眼一翻，当即就被吓过去了。
与此同时，婚礼的嘉宾也开始四处乱跑，转眼间飞盘狼藉。
而站在台上的弗莱迪……也不知道是被吓傻了，还是什么别的原因，就那么僵硬的站着，任凭自己身上被妻子喷出来的鲜血覆盖，一动不动的望着那个自己根本就不认识女孩。
而那个女孩也望着他，然后伸出一只手来。
“跟我走……离开这！”女孩说道。
妈的，破坏婚礼，砍新娘脑袋，之后当着新娘尸体的面，让新郎牵着你的手离开，这抢亲流程，你妹的就算是再虐的文章也不带这么丧心病狂的。
弗莱迪看着对方，心中咆哮道。
“她杀人了！”
“这个女孩杀人了！在我的婚礼上杀了我的老婆！！！”
然后，就一把抓住了那女孩的手……
二人就在这一片混乱中，妇唱夫随一般的跑出了教堂。
……
……
河边上，弗莱迪和那女的终于停了下来。
这一路上，弗莱迪都在想一个问题：“自己他妈的到底在干什么啊？竟然跟着一个女杀人狂私奔了？这也太扯蛋了吧，可是，自己为什么一看到她对自己伸出手，就控制不住的握了上去？”
远处，警笛声开始响了起来，这个镇子不大，出了这么大的事，警察当然是很快就能赶到现场。
而一听这警笛声，弗莱迪甚至还下意识的为这小姑娘担心了一下。
这个想法把他自己都吓了一跳，赶紧晃了晃脑袋，把这个念头踢出去。
“你！你到底是谁！”弗莱迪一把甩开女孩的手，吼道。
“爱丽丝……”那女孩气喘吁吁地说道，看样子，女孩的体力并不怎么好，也不知道她当时到底是怎么把那消防斧抡的那么带劲的。
“爱丽丝？”弗莱迪重复了一下这个名字，觉得自己好像是在哪里听过这个名字，但是却忘记了。
“你知道你都做了什么吗？”弗莱迪继续吼道。
“我在救你！”
“不，你杀了我的妻子，你赶紧自首吧，不然你也绝对跑不掉的，很快警察就能找到你！”
弗莱迪根本就不知道自己为什么会说出这样的话，面对一个杀人犯来说，自己的话是不是有点多，还有，自己怎么这么镇定，这个时候不是应该捂着脑袋尖叫一下的么？
可是，爱丽丝却丝毫不理会弗莱迪：“别说这种傻话了，快醒醒！”
“醒……醒醒？什么啊，我这不是醒着的么？”
爱丽丝显得更加焦急了：“不，你陷入了梦境，这个梦境太强大了，凭借我自己，根本就没有办法逃出去。”
弗莱迪往后稍了一步，他现在觉得，这个女的不单单是个杀人狂，还是一个精神病，哦，这两个属性似乎经常会结伴出现。
就在这个时候。
“在这里！！”
不远处，一个镇民似乎发现了弗莱迪二人，扯着嗓子喊道。
一瞬间，警哨声音从四面八方传来，警笛大作，大片的警察已经朝这边赶了过来，跑得最快的一个，都已经来到距自己十几米的地方了。
“嗨，我在这！”弗莱迪想着，终于得救了。
不过刚想到这。“砰！”的一声枪响，一颗子弹的破空声就在自己身边划了过去。
弗莱迪都吓傻了，虽然他没有听过子弹的声音，但是看过的无数电视剧，还有一些脑子里自然而然的反映，告诉他，这一枪要是打偏点，自己估计就已经被崩死了。
“喂，别开枪，我是人质！！”他赶紧喊到，完全没想到自己这活蹦乱跳的样子，根本就不太像是人质。
“砰！砰砰！”有是接连的枪响，不单单是那个警察，远处好多的警察都聚拢了过来，他们似乎都像是从来没有读过‘持枪条例’一样的，冲着这边就开始疯狂的射击。
“妈的，怎么回事，你们会击中我的！”弗莱迪还在喊着。
突然……
“你往后站，危险！”爱丽丝说道，然后一把将比自己高上一个头的弗莱迪拽到了自己身后。
然后，让弗莱迪目瞪口呆的一幕就发生了，只见爱丽丝挡在自己面前，单手往前一举，整个地面开始猛烈的晃动，然后，脚下的地面就猛地升了起来，挡在了前方，那感觉就好像是用一块橡皮泥捏出来一道墙一样。
至于那些子弹，则噼里啪啦的全部被这堵墙挡住了。
“这……这……”弗莱迪整个人都蒙了，他结结巴巴地喊道。
而那些警察则完全没有被眼前的一幕震撼到，继续前仆后继的冲过来，有几个已经绕过石墙，扑向了爱丽丝。
对，他们就是用‘扑’的，手脚并用，一跃而至，那姿势极为的怪异，就好像这帮警察虽然都穿着警服，但是内在都是一群披着人皮的野兽一般。
爱丽丝见状，另一只手赶紧用力一攥，一道狂风瞬间凭空出现，然后将几个扑向自己的警察卷至半空中。
“快醒醒，梦境已经发现我了，我不可能撑太久的。”
话音未落，一阵轰鸣声从远处传来，弗莱迪望向了没有被石墙遮挡的方向，在视线的尽头，黑压压的一片人影不知道从那里冒出来了，那感觉，就好像是电影里攻城战的一方发动了冲击一样，那人数，别说这个小镇了，你就说整个州的人都在这，那弗莱迪也信。
爱丽丝显然也看到了这个阵势，她紧咬着牙，也不知嘴里念叨着什么，反正就是双手猛地向下一挥。
一颗陨石……从天而降……

第五百一十一章 “啪”
“乖乖~~”
这是弗莱迪现阶段唯一还能崩出口的一个词了。
咱们玩归玩，闹归闹，自己老婆在婚礼上被砍了，他能接受，小镇上莫名其妙的冒出来百八十万人来，他也能接受，可是你这挥挥手就往下掉陨石，是不是有点太闹着玩了啊。
不过那陨石可不会考虑弗莱迪的感受，来都来了，必须得留下点纪念，巨大的躯体于大气摩擦，整个前端都被炙热的气流染红，后面拖着白的发亮的尾巴，就这么从天而降，壮丽的同时，也带来了无法想象的气压。
这几秒钟之内，周围的气温已经猛地拔高了近十度，被压缩的空气几乎让弗莱迪喘不过气来。
现在，他唯一还能想到的事情，就是……我死定了。
然而，就在这时……
“抱紧我……”一个声音，将弗莱迪的思绪拉了回来。
是那个叫做爱丽丝的小女孩，弗莱迪看到，那女孩面向自己，微微张开双臂。
“抱紧我！”她喊道。
弗莱迪不知道为什么对方要自己抱住她，不过这一瞬间，他似乎感觉到，只要怀里抱着这个女孩，就算是陨石降临，也死而无憾了。
于是，弗莱迪就鬼使神差的一个前扑，撞向了女孩的怀里。
他报的非常紧，虽然不知道原因，但是……弗莱迪在这一刻得到了一种极大的满足，就好像是一种期望了半辈子的夙愿，终于得以实现了，这种充实感，让他几乎呻吟出来。
与此同时，那可陨石也终于于地面发生了亲密的接触，一时之间，在小镇里的人们根本就体会不到什么飞沙走石，天崩地裂之类的感官，因为在这一瞬间，他们的生命就已经消失殆尽，炙热的洪流席卷着一切，摧毁了方圆近百公里的所有动物植物以及建筑，只有从天空之外望过来，才能真切的看到这一幕的全貌，一股蘑菇云腾空而起，火焰如同在被包裹住的又炸开的水气球，明明应该震耳欲聋，但是却宁静的听不到任何声音。
就这样不知道过了多久，终于，风沙散去了，在那陨石坑的最底部，一切都归于荒芜，只有一个男人，于一个女孩相拥，他们紧闭着双眼，似乎贪婪的享受着彼此的每一秒，就算是周围已经被烈焰燃尽，也与自己无关。
而就在这样一个几乎只有在那些中二言情小说里才会出现的美妙场景之中，那个男的，也就是弗莱迪，很破坏意境的蹭了蹭……
额，对，他就是把脸贴着爱丽丝的头顶，脸上洋溢着满足的微笑，然后跟家猫蹭猫窝一样的，咕叽咕叽，蹭了蹭爱丽丝的脑门。
爱丽丝猛地睁开眼，似乎意识到了对方在做什么，瞬间，一股怒意在瞳孔中闪过，紧接着，一把推开占自己便宜的弗莱迪，一手猛然间轮到身后，肩甲于背阔的肌肉间撕膜出一股子让人牙酸的摩擦声，一巴掌带着呼啸的风声，直奔弗莱迪那张脸拍了过去！！
“臭流氓！――啪！！”
随着陨石撞击后的第一个声响，弗莱迪转着圈的被扇了出去，然后跟废布娃娃一样，吧唧，拍在地上，身子还贼可怜的抽了几下。
……
大约5分钟后。
“所以嗦，我们现债载梦尼？”弗莱迪安静的坐在一块废墟的石头上，眼神中一片清明，只是半张脸肿的两寸高，导致说话有点不利索。
“是的，这并不是由睡眠而产生的梦境，而至一种由外部力量，强行制造的‘人造梦境’，我怀疑，现在我们脑袋上应该扣着一个复杂的机器，总之，我没办法从这里出去。”
弗莱迪挠了挠头，（由于这货说话实在不利索，所以我直接给大家翻译过来）：“你不是说，你是梦魇魔女一族的么，竟然那这梦境也没办法。”
“没错。”爱丽丝回答道：“就好像是一个厉害的黑客，能破解世界上一切的密码锁，但是，你拿个门栓放在他面前，他就一点办法都没有。”
“所以呢？连你都破解不了，我就能有办法了？”
弗莱迪问道，啊，没错，他现在已经相信了爱丽丝的话了，毕竟陨石都下来了嘛，他也没办法再不信了。
爱丽丝很坚定的点点头：“是的，你和我不一样，虽然你无法改变梦境，但是你却能够在梦境之中无穷无尽的摄取力量，就像是我之前说的，这个梦是由外部力量强行生成的，所以，它一定有一个上限，如果你的力量能够突破这个上限，那么，你就能把这个梦境给烧了。”
“哦，就好像是CPU带不起来程序一样，对吧。”弗莱迪若有所思地说道：“那么问题来了，我的能量到底是在哪里摄取的呢，我感觉我现在就是一个普通人啊。”
“恐惧。”爱丽丝直接说道：“你得让人感到害怕，这样，你的能力就能觉醒。”
“啊？恐惧？”弗莱迪一脸的犯愁：“你这一颗陨石砸下来，别说人了，连条蚯蚓都没剩下，我上哪招人弄恐惧去啊。”
“我还没说完……虽然你之前一直都在恐惧中摄取能量，但是，那只是由于你对你自己力量的不熟悉而导致的，其实，你的力量可以从几乎一切情感中摄取，甚至可以不借助别人，单靠你自己的意志力，也能够激发出来。”
弗莱迪瘫着脸：“啊啊。说的这么神神叨叨的，可是我现在还是什么都感觉不到啊。”
“别急，我可以帮……”刚说到这，爱丽丝的话突然戛然而止了。
她猛地站了起来，然后惊恐的转过头，望向自己身后。
在那里，一个浑身焦黑的人形生物已经站了起来，看样子，应该是在陨石的撞击下，还残留着部分躯体的幸运儿。
“怎么回事，除了咱们俩，其他的所有人应该都化成灰了啊。”爱丽丝说道，不过手上一点都没慢，她凌空一抓，那具黑乎乎的身体就瞬间被捏成了粉末。
但是……也就是这时……
“噗”的一声轻响。
弗莱迪都没有反应过来是什么声音，他只是看到爱丽丝的身子突然一颤。
“怎么了？”他问道。
爱丽丝没有回答，而是转过身……有些莫名其妙的看着弗莱迪，之后又看了看自己的胸口。
在那里，有一把烧得焦黑的木棍，深深的插入了她的心脏，大片的血污已经蔓延出来，染红了衣裳。

第五百一十二章 最终梦魇（一）
弗莱迪只感觉到自己脑子嗡的一下。
在第一时间，他还没有意识到自己怎么了，但是他明显的感觉到了鼻子一酸，身子一个踉跄，整个脑子如同被一台超速了的压路机碾过去了一样。
眼前的画面似乎开始变得缓慢，弗莱迪看到面前的女孩嘴角流出了一些血，想必她的肺部已经被贯穿了。
那女孩抬起头，望着自己，她明显是想说些什么，但是，弗莱迪只能看到她嘴唇的微微颤动……
过了大约一秒钟，他终于意识到，面前的女孩要死了，并且他还更加震惊的意识到，妻子脑袋都被砍飞的那一刻，都没有丝毫悲痛之感的自己，在这一刻竟然慌了。
爱丽丝摇晃着，终于倒了下去，弗莱迪慌忙的上前，将其扶住。
一段记忆似乎松动了，一点一点的渗透了出来。
小镇，路灯下的男孩，大火，梦境，荒芜的残骸还有几乎忘记时间的守护。
弗莱迪想了起来，他认识这个女孩，她就在自己的眼前，安静，美丽的睡了好多好多年。
哦，对了，自己应该是在暗恋她，从见到他的那一刻起，尽管他从来没有承认过……
这份暗恋是因为什么来着？
‘爱丽丝’……
是因为这个名字。
那是在孤儿院中，年幼的弗莱迪看过的唯一一本书。
爱丽丝，和梦境，可爱的女孩掉进了兔子洞，开始了一段美妙到让人心驰神往的旅行，在那个没有家人，没有朋友，没有人喜欢自己的童年里，这本书被弗莱迪翻了一遍又一遍。就因为这样，他才喜欢上了梦境，喜欢那个虚幻，但是美好的世界。
那天，孤儿院的修女婆婆对着那个美丽的女孩问，你叫什么。
她回答：‘爱丽丝’。
那是弗莱迪躲在楼梯的角落里，远远的望着这个刚刚来到孤儿院的女孩。
就是这个名字，每天陪着自己进入梦乡的名字。
那是弗莱迪明白了，自己无数次在梦境中的祈求终于实现了，爱丽丝，来到了自己身边。
也就是从那一刻起，弗莱迪对自己说，我要保护这个女孩。
弗莱迪就这样想着，看着怀里已经成长的更加美丽如精灵的她……
爱丽丝……闭上了眼睛。
“额……”弗莱迪的身子猛地紧绷了一下，他的喉咙因为肌肉的收缩，下意识的发出了一个不易察觉的音节……继而，是一阵淡淡的低吼：“额啊啊啊啊――”
“啊啊啊啊啊――”
他咆哮了起来，全身痛苦的痉挛着，把脸埋进了爱丽丝那已经满是血污的衣裙中。
弗莱迪只是吼着，但是没有哭，那场大火早就将他的泪腺摧毁，所以他不可能会淌出一滴眼泪，而且，流泪这种行为，也太配不上他那张梦魇魔王一样的狰狞面孔了。
又一个未被燃尽的尸体爬了起来……之后是第二具，第三具……
陨石的撞击下，不计其数的人都化为了飞灰，不过还有大多数尸体是幸运的，他们只是肌肉变成了焦炭。
可是，就是这些已经残破无比，身体都没有肌肉支撑的尸体，却一个个的违反常理的站了起来，随意的捡起周围的石头，棍子，或者自己的肋骨，纷纷聚集起来，想着弗莱迪走去。
“你……为什么不老老实实的在梦境里呆着？”一具尸体突然开口道，然后，另一具尸体又接着他的话说道：“你要知道，我为你的梦境费了多大的力气？”
这个声音有点尖，听起来就很神奇的能脑补出，一个童年不幸福，总挨欺负，导致心理有点扭曲的小胖子形象。弗莱迪知道，这个声音，就是这个梦境的创造者，他只是用这些尸体作为媒介，来与自己对话。
“你看，你有个美好的镇子，受欢迎的身份，完好的皮肤，美丽的妻子，如果你继续下去，还会有一个孩子，美满的家庭，这些都是你最期望拥有的事情，我都给了你，你为什么还要反抗？”
那个声音继续说道。
弗莱迪抱着爱丽丝的身体，猛地从身边拿起一块石头，投向了刚刚开口说话的那具尸人，那石头瞬间来到尸人面前，伴随着轰的一声巨响，那块石头就像是一块扔过去的手雷一样，直接将目标炸的粉碎。
“哦哦，我知道你在生什么气，我把你暗恋的可爱小姑娘给弄死了，是么。不过这也是没办法的事情，因为我有任务，就是把你们所有人都困在梦境里，可是这个小姑娘好像是没有受到影响，她到处想办法将梦境破坏，啧啧，这样的危险人物，我不得不把她干掉。”
那个声音继续说着：“不过如果你同意乖乖的继续沉睡，那我可以给你一些福利，额……一个贵族的身份如何，你会在舒适的大床上醒来，你身边会有几十个比她要可爱的多的美女……哦哦哦，不好意思，我知道你们这种单相思就喜欢从一而终，那我可以给你弄一个和这个女孩一模一样的仆人，她会完完全全的听你的话，服侍你一辈子！”
“混蛋！你杀了她！！”
弗莱迪突然的怒吼道，这一次，单单是吼声，就形成了一阵飓风，瞬间将周围的尸骨吹的七零八落。
“我可以陪一个给你。”
“那是假的，梦里的爱丽丝，有什么用？”
“哈哈哈哈――真是没想到，你竟然会说出这种话。”那个声音突然的笑了起来：“梦里？现实还是梦里有那么重要么？只要你认为是真的，那就是真的，可别忘了，你就是一个自私，自卑的人，从小就是，那个连个朋友都没有，每天只是期待着能在梦里寻找一些快乐的可怜孩子……梦境就是干这个的，就好像是《爱丽丝梦游仙境》一样，你以为，那个坠入兔子洞的小女孩，最后真的醒过来了么？如果是你，你愿意在美好中沉睡，还是在噩梦一般的现实中醒来？”
弗莱迪抱着爱丽丝，宁静的脸庞看起来就像是沉沉睡去，就像是过去守候了的那么多年一样。
“你根本不知道什么是梦境……”

第五百一十三章 最终梦魇（二）
“我不懂？哈哈哈哈――我？不？懂？”那个声音突然就拔高了好几度，就好像受到了什么刺激一样。
随着这句话，所有的干尸都突然停下了脚步，时间静止了一般的干巴巴站在了原地。
出了最前面的那具尸体，他不但没有停下，反而开始剧烈的颤抖了起来。
然后，他的身体似乎开始胀大，那被烧的只剩下骨头的纤细胳膊就好像是注了水的气球一样，迅速的膨大，原本的干枯骨骼被挤的碎裂，就这样，一个崭新的胳膊，就从那尸体内部，以一种违反空间L理论的方式，出现在了弗莱迪的面前。
更违和的是，这胳膊竟然还套着西装。
紧接着，不单单是胳膊，连同身体，双腿，脑袋，都开始从内部被挤碎，这个过程看似挺猎奇，挺复杂的，但是其实也就是几秒钟。
所以很快，一个新的‘人’就完整的出现了。
弗莱迪盯着这个出场方式极不普通的人……
他很年轻，看起来只有20多岁，是人一生中最好的年纪，而他的外表也不得不说，很帅气，高大挺拔的身材，一头靓丽的金发，面孔中透着一股从容的贵族气息，在配上一身一看就价格不菲的西装，和那顶两个世纪前，英伦风里最流行的礼帽，让他显只要在大街上一站，那绝对就是所有人目光的焦点。
“呵，我不懂梦境？”终于，这个人说话了：“你知道你在说什么嘛？”
弗莱迪安静的望着对方，他知道，此人就是创造这个梦的主人，所以他才没有直接暴起一拳轰掉对方的脑袋。
在梦境里，最强大的无疑就是造梦者了，他们能肆意的改变梦里的一切，至于像是爱丽丝这种在人家梦里还能肆意妄为，搬山倒海砸陨石的，估计全世界就她一个了。
看着愤怒的望向自己的弗莱迪，那人好像是突然想到了什么：“哦，对不起，忘了自我介绍了，我的名字是杰维斯泰奇，你可以叫我‘帽匠’。”他极为礼貌的将自己的帽子摘下，然后在胸前晃了一圈，又很绅士的鞠了个躬。
就在这一刻，弗莱迪迅速将爱丽丝放下，然后猛地冲向对方，愤怒的一拳砸向对方面门。
“轰――”
一声巨响，然后弗莱迪整个人就倒飞了出来。
“啧啧啧，你可真是个粗鲁的人，不过也对，毕竟你从头到尾都是一个没教养的小混混。”杰维斯笑着说道：“从小就不招人喜欢，长大了之后……更是所有人都不会喜欢你。”
说着，杰维斯将帽子戴上，然后轻轻一挥手：“不说都忘了，你根本不长这个样子。”
话音刚落，弗莱迪的身体‘腾’的一下就燃烧了起来。
“额啊啊啊――”烈火的炙烤让他痛苦的嘶吼起来，不过很快，这火焰就熄灭了，而弗莱迪，也终于变回了之前那个血肉暴露在外面，一看就能吓哭小孩子的狰狞面孔。
“哦……真恶心。”杰维斯厌恶的皱起了眉头：“我都快要想不起来，你竟然长这个样子了……啧啧，就凭你这长相，你竟然也好意思对着别的女孩有‘亲吻’这种想法？我要是你，我早自杀了……”
弗莱迪看着自己血肉模糊的双手：“我有活下去的理由。”
“哈哈哈，理由，你是说你想守护这个女孩么，真是可笑啊，这个女孩看到你的脸，她会做噩梦的啊――哈哈，不过现在好了，她死了，你可以亲她了，也可以抱她，甚至，你可以更深入的了解一下她了，你得感谢我，不然你这辈子都不可能有这种机会的……哈哈哈――”
杰维斯笑着说道，一字一句，都清晰的飘入了弗莱迪的耳朵里。
弗莱迪是一个脆弱的人，不论他在之前是多么用心的维系自己那残忍恐怖的形象，但是他内心中依旧无比的脆弱。
就像是刚刚杰维斯的这些话，如果真的去想的思考的话，那么就不得不承认，他说的都是事实。
弗莱迪看着远处的爱丽丝。
“所以我也有梦境。”
一把造型恐怖的手套，缓缓的覆盖在了弗莱迪的手上。
“你说什么？”杰维斯漫不经心地说道：“哦，我理解，刚才我说了，像你这种可怜虫，如果没有个梦境欺骗自己的话，你根本就活不下去。”
“不……梦境不是让我躲藏的地方。”弗莱迪淡淡的说着，然后站起身来，猩红的面孔在火焰的映照下，更加的摄人心魄：“而是期望，美梦让人向往，噩梦让人坚强，梦之所以会醒，就是它不想让人们沉迷自己。”
“你再说什么啊，被我的话刺激到脑子都混乱了么。”杰维斯笑着：“那好吧，看来，我也应该做件好事了，让你和你那梦中小情人团聚。”
话音未落，杰维斯就已经出现在了弗莱迪的身前，他用拇指和食指摆成了一个‘枪’的手势，然后笑着，说了句：“拜拜。”
“砰！”的一声枪响，弗莱迪下意识的猛地向一侧闪身，下一瞬间，自己的右侧肩膀，以及肩膀以下的整个胳膊，就全都不见了，只剩下血肉模糊的巨大伤口。
“啊？哈哈，你为什么要躲呢，你明知道在我的梦里，我就是上帝，你这样，只会徒增自己的痛苦的。”说着，杰维斯调整了以一手指的角度，再次对准弗莱迪的脑袋。
“嚓――”
一声利刃划过空气的声音，弗莱迪剩下的那只手套在空中猛地划过，那力道几乎要掀起一阵狂风，然后，杰维斯愣了一下，他呆呆的看着自己的手指上，出现了一个小刀口，然后，一丝鲜血渗透了出来。
“你……你他妈的好大的胆子！”杰维斯突然的就嘶吼了起来。
言罢，杰维斯一脚将弗莱迪踹在地上，然后一只手猛地插进弗莱迪的脖子，死死的掐住了他的颈骨，然后一边疯狂的扯，一遍凶狠的将其脑袋撞在地上。
“你竟然敢伤到我？在我的梦里伤到我？我要让你不得好死！！”
“呲――！”
又是一声轻响，弗莱迪的手套在杰维斯的脸上，划出了四道血淋淋的口子。
“……”杰维斯整个人都愣住了：“啊啊啊啊！！！”
他吼了起来，整张脸因为怒吼，显得有些扭曲，他一拳砸在了弗莱迪的胸口，在梦里，杰维斯的力量几乎可以一拳砸塌一栋楼。
虽然弗莱迪也依旧强大，但是一声巨响之后，他的胸膛也整个塌陷下去了，这个样子，他的心脏应该已经爆开了。
但是弗莱迪依旧没有死，他锋利的手指还在狭小的活动范围内，撕扯着杰维斯的身体。
在这个期间，杰维斯疯狂的摧残着弗莱迪的身体，他的胳膊被折断了，脖子被掰成了一个诡异的角度，一条腿被连根扯下，另一只脚也不知道被锤成了多少段。他就像是一个摧残到极点的破烂布娃娃。
终于，弗莱迪还在试图抬起来的手，垂了下去……他整个身体，都已经被凿烂，就算是还想出手去摧残，都不知道应该从哪里开始。
杰维斯狞笑着，喘着粗气，然后站起身来，身上的伤口，也渐渐复原。
“蠢货……”
他不屑的啐了一口，刚要转身离开……
他的身体，猛地就愣在了当场。

第五百一十四章 最终梦魇（三）
在他的面前，那个原本被陨石砸的稀巴烂的地表，已经不知道什么时候消失了，现在，在他面前的，是一片草原。
不过即使是草原，也没有多少的草，因为视线之内，已经变成了密密麻麻的洞，那洞每一个都比井盖还要大上一圈，就这么几乎要印发密集恐惧症一样的，绵延至远方。
杰维斯皱了皱眉，然后回了一下头，发现身后的景象也变得和面前的景象一样，而那个本应该躺着弗莱迪尸体的地方，额……虽然还是躺着一具尸体，但是那尸体却不是弗莱迪，而是早就死掉了的爱丽丝。
“怎么回事？”杰维斯自顾自的叨咕了一嘴，不过也没有在意，因为这里是梦境，而梦境，总是受到其主人的思想所控制的。
刚刚，那个叫弗莱迪的家伙惹自己很生气了，自己也直接上手将其锤成了肉酱，在这个过程中，自己的激动情绪难免会引起梦境的改变……至于为什么会变成如此奇怪的景象……切，管他呢。
反正自己的主人只是要求自己将这批人困住，而自己完成的无疑很完美，所以杰维斯无所谓的挑了一下眉，然后就……
“咦？”
他就又愣了一下。
虽然他看起来一动没动，但是……这就是奇怪的地方，因为自己刚才已经运用能力，脱离梦境了，可是，为什么却依旧还是呆在这里呢？
思绪至此，杰维斯赶紧再一次尝试脱离梦境，但是就像是刚才一样，这一次也失败了。
“怎么搞的？”杰维斯那张英俊的脸上终于先漏出了一股疑惑。
而就在这时……
“你为什么杀了她？”一个很奇怪的声音从他身后传来，杰维斯下意识的转过头，然后，他就惊讶的看到了一只兔子站在自己身后，用血红的眼睛盯着自己。
这只兔子的体型竟然比一个成年人还要大一圈，并且他还很搞笑的穿了一身蓝色的礼服，而此刻，它那只毛茸茸的小手还在指着地上的爱丽丝，很显然，它口中的那个‘她’就是爱丽丝了。
杰维斯皱着眉：“什么啊，我的梦里怎么会有这种东西？”
他叨咕着，然后一挥手，想将眼前的奇怪兔子给抹去。可是结果，他依旧没有成功，就好像自己关于所有梦境的能力全部都被封印了一样。
这回，杰维斯终于慌了神，他下意识的后退了一步：“妈的，怎么回事？给我滚！”
然而，那兔子根本不理睬对方，甚至付下身子，一步步向着对方爬了过去：“你，为什么要杀死爱丽丝？她只是想跟你交个朋友啊！”
“滚，离我远点！在我的梦里，你得听我的！”杰维斯吼着挥动着胳膊，当然了，这个动作一点效果都没有，而且似乎还激怒了对方，只见那兔子愤怒着吼了起来：“疯帽匠杀了‘爱丽丝！’”
“疯帽匠杀了‘爱丽丝？！’”
“疯帽匠杀了‘爱丽丝！！’”
一时之间，无数的声音从那些洞里迸发了出来，随着这些吼叫，一只又一只巨大的兔子从洞口里蹦了出来，然他们一个个的都长得一模一样，而且都穿着蓝色了礼服。
“疯帽匠杀了爱丽丝，他那顶帽子终于使他发疯了，快帮他把帽子摘了？！”
“把帽子摘了！”
“把帽子摘了！”
无数的兔子吼道，由于数量问题，这声音汇聚到一起，变得极其的巨大，险些把杰维斯掀了个跟头。
“你……你们要干什么？”疯帽匠有些惊恐地说道，他不知道发生了什么，虽然他知道，在这个梦里，自己不应该有什么需要害怕的东西，但是，他还是下意识的觉得先稳住这帮疯兔子为好。
“好吧，把帽子摘了，你们想要这个帽子？给你们！别再来缠着我了。”杰维斯说着，就把帽子摘下来，然后扔向兔子群。
可是，这个想法却没有变成现实，因为，他没有拽下自己头顶的帽子。
这帽子就好像是和自己的脑袋黏在了一起一样，根本拿不下来。
“天啊，这他妈什么情况！？”杰维斯骂着，然后又拽了拽，结果，帽子依旧纹丝未动。
而这个时候，那群兔子已经开始冲向自己。
“哦！哦哦！别过来！你们这群畜生！”杰维斯吼着，想摆出一副凶狠的样子，但是身体却很诚实的怂了，他转身，一边骂着，一遍牟足了劲的逃跑。
但是，地上的兔子洞太多了，他深一脚浅一脚的，终于，一个突如其来的失重感。
杰维斯掉进了兔子洞。
……
他在下滑，也不知道这洞到底有多深，总之他就感觉自己像是从一架飞机上坠落了下来，只不过屁股下来多了一块滑梯而已。
不知道过了多久，一阵光亮突然的出现了，杰维斯被重力甩出了洞口，然后掉在了一个像是小山一样的帽子堆中。
然而，还没等他萌生那一丁点庆幸的时候，他就被震耳欲聋的嘈杂声给震住了。
那声音实在是太大了，就好像是周围是几万台涡轮发动机在疯狂的转动一样，过了好一会，杰维斯才在那恐怖的轰鸣声中，听清了……
这些嘈杂，只是数万个相同的声音和惨叫声编织的交响曲。
那声音是……
“摘掉他的帽子！”
“摘掉他的帽子！”
而与此同时，杰维斯也看到了眼前的景象。
那是一片如地狱一般的场景，远处喷发的火山，流淌着岩浆的河流，猩红的大地，于疯狂钻入鼻腔的血腥味道，而在那帽子山的下方，是数以千忘记的兔子，他们在追赶着猎物。
那猎物，是一个戴着帽子，身材矮小，长相可笑的家伙，在巨大的兔子面前，他们就像是小孩在一样。
杰维斯看到了一只兔子猛地一个前扑，抓住了一个小矮子，然后疯狂这攥住了那小矮子的礼帽，之后猛地往外一扯，一股鲜血‘呼’的一下，随着扯出来的怪力，喷洒了一地。
而那兔子也尖叫着：
“摘掉！他的！帽子！”

第五百一十五章 最终梦魇（四）
当然，那些人被扯出来的帽子下面，一个个的都连着他们的脑袋。
这些脑袋的下面再连着一节脊椎，被那些兔子们随手的扔到了杰维斯所在的帽子上上。
其实，这个时候，杰维斯才终于抽出功夫，看了一眼屁股下的帽子山。
那一个个帽子下面，都是血淋淋的痕迹，他下意识的拿起了离自己最近的一顶帽子。
那帽子下面，果然是一颗脑袋，那脑袋很小，就像是一个侏儒的头，长相即使不停留在死前狰狞的那一刻，也绝对不会和帅气沾边，毛躁躁的胡茬子，泛红的鼻头，还有一口烂牙。
杰维斯全身都骤然紧绷了起来，一股恐惧的感觉终于从心里升腾。
因为……这个头，是他的。
不过肯定不是梦境中这个高大英俊的形象，而是现实中的自己。
那个矮小，自卑，难看，除了脑子还算是够用之外，一无是处的可怜家伙。
……
……
【疯帽匠】
杰维斯泰奇（Jervis Tetch）……这是一个预示着期望与幸福的名字。然而杰维斯的一生，却很悲剧的和这个名字所期待的基本不沾边。
也不能这么说，因为他在13岁之前，还算是个正常的男孩，甚至是很聪明的那种孩子，但是在他13岁生日那天之后，他就再也没有长过个子，直到39岁那一天，他的身高也只有4英尺8英寸，换算过来，差不多145左右。
同时，由于年龄增长与骨骼的脱节，让他的脸也在丑陋的道路上越走越远。再加上他那发育不良的瘦弱肌肉，让他看起来就像是一个猴子。
虽然他的父母总是跟他说，‘你的身体并不是那么重要，大家更注重心灵的美好，况且，你是这个街区里最聪明的男孩。’
但是再一个夜晚，他在父母的卧室门外，真真切切的听到了他们在讨论是不是再要一个小宝宝时，他也终于发现，父母口中的话，全是谎言。
那一刻，杰维斯哭着冲进了父母的房间……试图向父母诉说自己的痛苦。
至于结果，看起来应该算是不错，因为从那一晚开始，他的父母就再也没有提起过再要孩子的事情，并且对杰维斯也是百般关爱，就像是他是一个再正常不过的孩子了一样。
但是也正是那天起，他的父母好像变得内向了起来，他们不再与邻居串门交谈，甚至不久后，就辞去了自己的工作，专心在家里陪自己的孩子。所有人都认为，这是一对内疚的父母为了弥补自己的过错，所做出的善意决定。
只不过……似乎也是从那天起，杰维斯的父母和他本人，都开始不分季节的，戴上了一顶高高的礼帽。
时过境迁，杰维斯长大了，他成功了考上了全美国最好的精神治疗专业大学，并且从事脑波变化方面的研究。而在不久后的几年，他也成为了相关方面的专家。
同时，他也收获了他的爱情……那是一个无比美丽，高挑的女孩，很多人在祝福着他的同时，也总是暗地里纳闷，那么漂亮的女孩，为什么会喜欢一个残疾，更奇怪的是，那个女孩为什么也要戴着那么可笑的一顶礼帽。
……
至于这个谜底，可能只有杰维斯自己知道了。因为那顶礼帽，是自己幸福生活的根源。
只要带上它的人，就会喜欢自己，尊重自己，他们就会对自己微笑，满足自己的要求，不论是与自己结婚，抱着自己入睡，还是去马路中间自杀。
带上礼帽的人，会陷入自己所创造的梦境，而自己，也能控制这群人的思维。
至于那之后的许多年，疯帽匠的这种骇人听闻的行为，自然是被人发现了，他也成为了哥谭市阿卡姆监狱的常客，不过这都无关紧要了。
现在最关键的是，杰维斯的主人给了他一个命令，让他干掉这群人，可是很不幸的是，这群人的精神力量好像一个比一个强大，所以他只能让这些人入梦，却没办法让他们服从自己的行为。（哦，你别说，还真有一个人被自己给控制住了，那个人是个大肚子屠夫，只不过自己让他站起来自杀的时候，那人却只是嘟囔着‘饲料，饲料……’，然后就呼呼的直冒鼻涕泡，睡得比谁都死。
并且更让他惊讶的是，好像还有一个女孩，能在自己的梦境里乱窜，所以为了那个女孩不把所有人都叫醒，杰维斯亲自进入了梦境，当然，他在梦境里，必然是一个无比英俊的形象。
只不过，在看到自己真实面目的这一刻，杰维斯的梦碎了。
他那光辉的形象一下子崩塌了，在帽子和头颅堆成的巨山之上，他一下子又变成了那个可怜的小矮子。
就像是视线里那些无助奔跑，然后被巨大兔子一把扯掉帽子和头颅的人们一样。
那些人，就是自己。
……
就在这时，一个兔子似乎注意到了什么，它转过头，直勾勾的望向了帽子山的上方。
然后……伸出手，指着杰维斯。
“帽子！”
“坏帽子！”
一时之间，所有的兔子似乎都放下了手中追赶着的小人，纷纷抬头看向了最高处的杰维斯。
兔子们的思维是很单纯的，就比如你喜欢汉堡，然后，你在一座由汉堡铸就的高山顶端，看到了一个屹立山尖的汉堡，那么，你肯定会下意识的觉得，这个应该就是‘汉堡王’了吧。
这一下，所有的兔子眼睛中的猩红几乎狂化暴涨了起来，他们一个个的冲向了杰维斯。
“啊啊啊，你们不要过来！”
他吼着，然后，第一只兔子已经以一种超乎常理的速度，窜到了山尖，一把抓住了杰维斯。
“坏帽子！”
它尖锐的喊着，一把扯住了杰维斯的帽檐。
杰维斯感觉到，自己的帽子正在被一股可怕的力量往出拽，但是……那帽子依然如同长在了自己头皮上一样。
剧痛开始了，杰维斯的头皮牵着他的整个脑袋，往起拔高了一大截。他只觉得，自己颈部的肌肉撕裂了，伴随着咯吱咯吱的牙酸声，自己的脖子也被抻了出来，这是一段外人看似很短暂，但是身受者却感觉无比漫长的时间，每一节脊椎都在哀嚎，痛苦，但是却连扭动都做不到。
“坏帽子……”
兔子喊道，然后就是‘噗’的一声轻响。
终于，杰维斯的脑袋被被硬生生的撕了下来，被那兔子提拎着……暴露的脊椎就那么在空气里耷拉着……
杰维斯死了……他知道，在自己的梦境里，死了的人，在现实中也会直接脑死亡。
“等等。我死了，怎么也能思考？”
杰维斯猛然间的意识到了事情的不对。
然后，他那被提拎着的脑袋就听到……
“我说了，你根本不了解梦境，你甚至连这是谁的梦都不知道！”

第五百一十六章 最终梦魇（五）
大梦初醒。
杰维斯看着眼前的这个面容可怕的男人，不由的哆嗦了一下，这才发现，自己的脑袋，还连在自己的脖子上，而形象，也已就是那个高大英俊的样子。
没有帽子山，没有‘兔子先生’没有遍地的头颅，其实，自己还站在原地，弗莱迪还抱着怀中的少女，一切，都是梦境。
他松了一口气，但是就像是每一个在梦境中醒来的人一样，直到这时，他才终于直到，刚才的自己是多么的可笑。
“呵，挺不错的么？你刚才……催眠了我？”杰维斯尽量让自己的声音显得平稳：“很好，我对你有很高的评价，是因为你那小女朋友死了，所以你的力量又觉醒了一些么？”
弗莱迪没有作声，只是静静的望着对方，那眼神中的平静，和他那狰狞的面孔形成了鲜明的对比。
“好吧，我承认，刚才你成功了，但是……没有用，在我的梦里，你不论如何，也不可能伤到我的，这是规则……所以……”
“真是蠢货……”弗莱迪平静的，打断了他的话。
“你！你说什么？”
“最开始，我以为你和我是同一种人。”弗莱迪说道：“黑暗的童年，不完整的人生，我是一个被抛弃的孤儿，而你在家里也没有得到多少关爱……所以，我高估你了。”
“嘿嘿，你在说什么啊，是现在开始打感情牌，想让我饶恕你么？”杰维斯说道，其实他自己都没有发现，自己的额角，已经趟出了一滴冷汗。
“当然不是……”弗莱迪解释道：“我只是想试图理解你而已，而且，试图祈求饶恕的不是我，应该是你才对，当然了，不论你怎么祈求，结果都不会改变，在爱丽丝死去的那一刻，你的结局就注定了。”
杰维斯那英俊的脸还在努力的保持着镇定：“呵――呵呵――你是傻子么，你没听到么，这个梦里，你那我一点办法都没有。”
然而。
“谁的梦……？”弗莱迪突然莫名其妙的问道。
杰维斯一时之间没有听懂，但是，他的身子似乎终于察觉到了什么，一下子就僵住了，然后瞬间大汗淋漓。
其实从刚才开始，他就一直有一种极为不舒服的压迫感，只不过他一直搞不明白这种感觉到底从哪来。
而刚才，他终于知道了，这个感觉，来自自己的背后。
杰维斯僵硬的转过身，脖子就好像是齿轮锈住的轴承，一点点的挪动。
他的视线终于望向了后方……
而那里，正站着一个比自己高了半头的，正用猩红的缩成一个小圆点的眼睛，死死的盯着自己的兔子！
那兔子和杰维斯对视着，突然，很可爱的歪了一下脑袋。
“坏……帽……子”那毛茸茸的三瓣嘴发出了尖锐的声音。
“额啊啊啊啊――”杰维斯几乎无法抑制的狂吼了出来。
太可怕了！太可怕了！
原来，自己根本就还在那个地狱里，一直都没有醒来。
就在这时，那兔子身后，有连续走出了几个人，他们穿着西装，长裙，杰维斯知道，这些人是他的父母，是他的妻子，是他在过往许多年，用帽子催眠过的那些可怜女孩，只不过，这时候他们的脑袋都变成了一只只兔子。
“摘掉帽子”
“摘掉帽子”
“啊啊啊啊――呲咔――”
杰维斯的惨叫声戛然而止，他的脑袋，第二次被扯掉了。
但是，一瞬间的恍惚，他又发现，自己站在地面上，面前依旧是那个被自己杀死的女孩。
“坏帽子”
又是那些恐怖的兔子，一切又重新上演了。
自己就这样，在痛苦的一次次的经历着，循环着，没有尽头。
……
弗莱迪从一开始就没有动过，他只是安静的抱着爱丽丝的尸体，至于杰维斯，他从现身的第一秒开始，就一直站在原地。
他已经被困入了梦境之中，那梦境里，他将一次一次的经受痛苦的洗礼，这洗礼让他恐惧，而恐惧，则会变成梦魇的力量，所以，他将会永远的这样持续下去，永远，永远。
是的，杀死他一次怎么够？弗莱迪要让这个人在梦境里永远的经历死亡。
弗莱迪知道，自己从来都不是一个好人，但是坏人也有自己珍惜的东西，哪怕这个东西根本不属于自己。
“爱丽丝……”他终于，艰难的，对着怀中的尸体，说出了埋藏了多年的话：“我……”
“你不是要说我爱你吧……”突然，一个声音淡淡的传进了弗莱迪。
“是的……哎？？？”
弗莱迪一下子反映了过来，然后猛地睁开了眼睛，就这么看着怀里的爱丽丝，正莫名其妙的看着自己。
“啊――！”弗莱迪被吓得猛地一抽搐：“你……你不是？”
“哦，我没死。”爱丽丝没事人一样地说道：“帮我扶起来，腰有点使不上劲了。”
弗莱迪下意识的将其扶起。
之后，爱丽丝就双手移至胸前，然后用力攥住那根血淋淋的棍子，一用力。
“噗”的一声，棍子就被她拔了出来。
“额……”弗莱迪一脸的懵逼。
爱丽丝见状，便解释道：“你不用惊讶，这个我只是我在众多梦境里的一个分身，其实……我在咱们所有人的梦里都放置了投影，只不过，那些人都被控制的很牢固，只有你还能沟通。”
“啊？？”弗莱迪整个人都不好了：“那你……那你刚才算什么？装死？”
爱丽丝点了点头：“是的，很抱歉骗了你，不过我的老师萨琳娜告诉我，对于男人，有些时候，欺骗是最直接有效的手段……其实之前我还不懂，不过这次我明白了，就好像是刚才，如果我不装死，你可能永远都不会找回你的力量。”
“喂，我怎么感觉你好像是理会错了萨琳娜的话了啊。还有，这什么老师啊，教孩子这个？”弗莱迪现在一肚子的草泥马在奔腾。
爱丽丝一听，立刻皱了皱眉：“不许你质疑萨琳娜大人！”
“那你也不能这么骗我啊，你知道刚才我有多难受么？你知道……”正说着，弗莱迪好像突然记起了什么：“等等，这么说，之前我说的那些话，你都听到了？”
爱丽丝很诚恳的点了点头：“一字不差……”
“啊~~~完了，全他妈完了。”弗莱迪把脸咣叽一下埋在了手心里，就跟刚刚被糟蹋完的少女一样，要不是他皮肤本来就那样，估计现在他脸都已经红的直冒烟了。
而就在这时。
爱丽丝突然一个欠身……
弗莱迪感觉到自己脸颊上，一股温热带着点湿漉漉的触感稍纵即逝。
他猛地一个激灵，然后不敢置信的抬起头，望着爱丽丝。
他的心脏开始砰砰的跳动……他知道，爱丽丝刚才吻了自己。
好吧，只是一个吻而已，这没什么大不了的，但是对于弗莱迪这种从小就自卑到了极点，放在现实社会估计连家门都不敢出的家伙，竟然被一个自己暗恋了那么多年，连触碰都感到是亵渎的女孩亲吻了一下。这种冲击……嗯……想必很多单身狗们都能理解得上去，对吧。
“对刚才我骗了你的补偿，哦，当然也有对你表现还不错的奖励。”爱丽丝笑着说道：“萨琳娜大人说了，对于男人，虽然直接揍是最好的交流方式，但是在揍完了之后，最好也给一点甜头。”
“什么……这是什么言论，说的好像我们男人都是……”弗莱迪义愤填膺的嚷到。
“怎么？你不喜欢？”爱丽丝问道。
“额……喜欢。”
“那不就得了。”爱丽丝笑着说道：“好了，这种事情先放一放，现在这个【疯帽匠】被你困在梦境里，估计过一会，精神就崩溃了，所以咱们得赶紧去把其他人叫醒。”
“额……好，可是，怎么叫？”
“抓住我的手。”爱丽丝突然地说道，然后就向着弗莱迪伸出一只手，示意他握住。
“额……”弗莱迪犹豫着。
“哎，男人真是麻烦。”爱丽丝无奈的嘟囔了一句，然后一把抓住弗莱迪的手：“抓住了。”
说罢，二人就迅速的消失在了原地。
“啊，我美丽的爱丽丝小姐终究还是被萨琳娜给带坏了啊……”
这是弗莱迪留下的最后一个念头了……

第五百一十七章 别碰！
如果说有什么东西比无尽的痛苦更加可怕，那就可能是在痛苦之中再给你留一点希望。
就好比在致命的寒冷中，总会有一束恶魔一般的阳光，不断的让你回忆起温暖的感觉，然后再残忍的消散掉。
而现在的杰维斯，就经历着这种不断的轮回，他在每一次大梦初醒后，都会下意识的觉得，终于脱离了梦境，但是很不幸的是，他错了。
所以，在那不断循环的扯掉脑袋――梦中惊醒――再扯掉脑袋――再惊醒之中，杰维斯终于崩溃了。
他痛苦的捂着脑袋，躺在地上抽搐着，口吐白沫……
与此同时，爱丽丝也带着弗莱迪，轻而易举的闯入了其他人的梦境里。
额……至于这些梦，也真是让爱丽丝第一次从心底里认定，自己这帮所谓的‘朋友’，没有一个正常的。
就拿老乔伊来说吧，这货在梦里，拥有一个贼巨大的全自动养猪场。雪莉铂金和父母一通圈养舔食者用作研究，成果还受到了国际一致好评。莫里亚蒂和一个卷毛长脸的家伙猫在图书管里下棋，康斯坦丁当上了一个富二代，当爱丽丝闯进他的卧室的时候，他正和一群穿着比基尼的女人玩游戏呢。
最可气的是汉尼拔汉，这货在梦里开了一家餐馆，后厨都是各式各样的食材，当然，里面也少不了人，在墙上，还挂了一排子良，一个个都是塑封精品包装的。
当爱丽丝他们找到他的时候，他一点都不慌张……因为这货竟然一开始就知道自己在梦里，但是因为出不去，所以干脆就怎么开心怎么来了，反正到最后，总会有人来救自己的。
好吧，不管怎么说，爱丽丝和弗莱迪费劲九牛二虎之力，总算是把众人都给弄醒了，但是让他有些纳闷的是，他没有找到子良，哈莉奎茵，还有蝙蝠侠的梦。
……
众人醒来了。
他们发现，自己全都躺在陈笑打开的大门出口旁边，天色一直暗沉着，所以也不知道自己沉睡了多久，不过在远处，白熊和超人的战斗似乎已经停止了，而陈笑那边的神速力风暴也不见了……
“哎？这是什么？”康斯坦丁似乎注意到，自己脑袋上好像带着什么东西，他将其拿了下来：“礼帽？”
“是的，一个叫做疯帽匠的变态，他能够用帽子控制人的梦境。”弗莱迪也终于在现实中醒来，恼火的把脑袋上的帽子扯掉，然后指了指一旁的一个正口吐白沫的不到一米五的小侏儒，说道。
康斯坦丁瞅了那人一眼：“哦，这小东西长得真别致，不过说回来，你和爱丽丝在梦里不是主场么，怎么感觉你们俩那么狼狈啊。”
“梦境的世界不是你想的那么简单的。”爱丽丝说道：“深梦和浅梦都有不同的……”
“抱歉打断你的话，但是现在没时间跟我们将这些了。”莫里亚蒂站起身，向四周望去，似乎在寻找什么东西。
“怎么了？”
“少人，子良，哈莉奎茵，还有那个布鲁斯韦恩都不见了。”莫里亚蒂说道。
爱丽丝早知如此的点了点头：“刚才在梦境里，没有找到他们的所在地，所以这些人应该是没有被【疯帽】所控制。”
“那他们去哪了？”
“额……也许是和什么敌人交手去了，毕竟咱们都沉睡着，如果有人对咱们不利，那么他们肯定会想办法将那些敌人引开的，不然在这打，余波就够咱们死上几回的了。”汉尼拔按照正常思维解释道。
可是，莫里亚蒂摇了摇头：“也不对，如果是这样的话，子良肯定会给咱们留下什么线索的，不然咱们醒来时候就会像现在这样一头雾水，这一点我能想得到，子良也肯定能想到，最关键的是……白熊和陈笑也不见了，别的不说，就说白熊那家伙，如果他在战斗的话，那就算是在几千公里之外，咱们也能看到……可是现在，周围都静的可怕。”
这么一说，周围的所有人都皱起了眉头。
“嗯，有道理，而且从饥饿感来判断，咱们应该是睡了超过24个小时了，这么久的时间里，子良他们不可能什么都没留下。”
汉尼拔说着，从兜里拿出一些塑封的食品，分给了众人：“不管怎么样，咱们现在消耗都挺大的，吃点这个，能迅速补充体力。”
所有人都点点头，拿过食物，这玩意看起来就像是一个鱼丸一样，圆圆的，很有弹性，而且看起来也很好吃……其实不管是从补充体力，还是饥饿感的角度来讲，现在众人都应该把这玩意吃下去，唯一让大家有点不舒服的是，这玩意是汉尼拔拿出来的。
“额……恕我对嘴，这东西是什么做的啊？”莫里亚蒂问道，如果说在这所医院里，他有什么不敢招量的，那就是汉尼拔厨房里的那些奇奇怪怪的东西了。
“放心，不是肉。”汉尼拔说道。
“呼~~”众人似乎松了口气，然后纷纷将食物放进了嘴里。
不得不说，这个东西真的是无比的神奇，刚下肚子，那超过一整天没有进食的肚子，就一下子饱了，而且，刚刚在梦里消耗的精神力量和体力，也都能感觉到在寻迅速的补充着。
“是印度马猴的唾液再加上蠕虫卵制作的……”
汉尼拔淡淡地说道。
“呕~~~呕~~~”
语言的力量有的时候比那些异能要好用的多。
汉尼拔皱着眉，看着周围人一个个烧心反胃的样子，一脸的不削：“啧，不懂欣赏美味。”
他自顾自的叨咕着，然后美滋滋的扔了一个虫卵进嘴里，享受的嚼了起来。
过了一会，周围人总算是吐够了……额，其实他们也没吐出来啥，那虫卵似乎很快就被吸收干净了。
“好吧，我承认我问了一些不该问的问题。”莫里亚蒂擦了一下嘴，说道：“那么，现在应该把这家伙叫起来了，赶紧修整一下，咱们得去找子良他们，我有一种很不好的预感。”
他指着还在地上呼呼的直冒鼻涕泡的老乔伊说道。
理他最近的康斯坦丁稳住了身子：“好吧。”说着，他就走过去，踹了踹老乔伊的大屁股。
“嗨，醒醒，该干活了！”
“呼――呼――”
老乔伊纹丝未动。
“喂！”康斯坦丁又用力踹了他一脚：“这家伙怎么回事，你们是不是把他忘在梦境里了，怎么还在睡？”
“没有啊……所有人的梦境都被解开了。可能……他就是没睡醒吧，要不你再用点力气。”爱丽丝回答道，突然的，她好像是发现了什么：“哎？那是什么？”
她指着老乔伊手腕处问道。
康斯坦丁皱了皱眉，在老乔伊身旁蹲了下来。
在老乔伊的手腕上，好像画着什么东西，是一个黑乎乎的‘圆点’。
“这是什么啊？胎记么？我怎么不记得他之前有过这玩意。”康斯坦丁疑惑道，然后下意识的将老乔伊的手腕拿起来。
突然，莫里亚蒂眼睛猛地瞪圆了：“别碰！！”他赶紧喊道。
但是……还是慢了一步，康斯坦丁的手，已经触碰到了那个圆点之上……

第五百一十八章 故乡（一）
一瞬间，一道空间扭曲的波纹凭空出现，然后，正在挠屁股的老乔伊就消失了。
转而代替他出现的，是一颗……额……猪头。
“……”
所有人都愣了，他们很熟悉这个感觉，这种空间的波动感，正是子良的【白羊座符咒】使用时出现的异像。
“这是，什么啊？”康斯坦丁一脸懵逼的看着面前的‘猪头’，有点跟不上思路。
莫里亚蒂快步走过来，一把抓起地上的猪脑袋。
“很明显了，老乔伊手腕上的那个小圆点，应该是一个被缩小了好几倍的【白羊座符文】，有人想用那玩意将老乔伊传送到某个地方去。”他无比严肃地说道。
“啊？”康斯坦丁挠挠下巴：“那……就是子良干的喽？”
莫里亚蒂摇摇头：“我可不这么看，符咒这东西你也知道，只要有一处画错了，那么整张符咒就都报废了，所以在咱们昏迷的过程中，子良如果有时间去画这么小而且这么复杂的符咒的话，那他为什么不想想办法让咱们都醒来呢？再说了，那么小的符咒，一看就是有人故意让咱们认不出来，然后去触碰的，所以，这是有人在蓄意将老乔伊剥离出咱们的队伍！”
“嗯，这个可能性最大。”汉尼拔也在一旁点头道：“刚刚走出来没多远，咱们队伍就被拆的稀巴烂，这回老乔伊一走，现在只剩下这几个人，正面战斗能力几乎就被拔干净了。”
“额，你这么一说我才发现，好像佩戈也不见了。可是，到底是谁这么干的，在咱们睡着的这段时间里，到底发生了什么……？”弗莱迪嚷到：“最关键的是，老乔伊到底被传送到哪去了？”
莫里亚蒂没有说话，因为他也不知道，所以，他只能将视线投向手中的‘猪脑袋’。
这个猪脑袋很奇怪，因为大多数猪的脑袋都是偏向于‘长’的，而这个猪脑袋，除了鼻子突出之外，则更加偏向于一个‘圆形的球。’
就好像这个头其实……
“等等，这不是猪头！”莫里亚蒂突然意识到了什么，他立刻将猪脑袋调转，将那个被切断颈部的部位对准自己，然后用手在上面不断的摸索：“伤口很新鲜，这个脑袋应该刚刚被砍下来不超过24小时。”他一边说着，一遍用手指往那伤口里戳。
“额，你到底在找什么啊？这里还有女士呢。”弗莱迪皱着眉叨咕着：“爱丽丝，咱别看这个变态恋尸癖，会做噩梦的。”
“他在找符文。”看莫里亚蒂那认真的样子，汉尼拔只能替他解释道。
“符文？”
“是的，别忘了，白羊座符咒是由【金】和【银】两个部分组成的，在触碰了其中一个的情况下，符咒的依附物品会与另外一个兑换位置，可是……这颗猪头上没有符文。”
就在这时！
“找到了！”莫里亚蒂突然说道，然后四根手指就狠狠的插进了一个皮肤的缝隙里，扣住了，随即牟足了劲的往外一扯！
那猪头外表的皮肤，竟然就这样，被贼恶心的扯了下来！更加让人不可思议的是，这猪头下面，竟然是一个‘人’的脑袋！由于长期被包在猪皮下面，让他的脸看起来就好像是被水泡过一样，整个脑袋光滑油腻，没有毛发，不过还能能看出来，这人最少也有40多岁了。
好吧，这么看来，那‘猪头’，其实就是一层用猪做成的面具，也不知道是用什么东西，竟然严丝合缝的黏在了那人的脑袋上。
而那人的后脑勺上，则画着众人正在找的【白羊座符文】。
汉尼拔的眉头紧紧的皱了起来：“已经最少30年了！”他突然没头没尾的说了这么一句。
“啊？什么30年了？”
“人的头骨在18岁以后就基本不会再变大了，而这个符咒的轮廓则因为皮肤的生长而有点变形，所以这个符咒是在最少30年前，画在他的脑袋上的，并且在那之后，这个人就一直被套上了猪头面具，一直活到了他被砍掉的那一刻。”
听到这个解释，周围的人都不由的沉默了起来，先不说这种几十年都被套着猪头的行为到底是多么没有人性，淡淡说这个符文，就让人有一种毛骨悚然的感觉。
因为，30年前的子良，根本就不会【白羊座符文】啊。
“所以说，有人早在几十年前，就已经预料到了此时此刻的情形，甚至已经知道了咱们会去触碰老乔伊，是么。”弗莱迪脑子有些混乱地说道。
“是的，未卜先知，看来……是那个叫做【时间】的家伙了，感觉在他看来，用几十甚至上百年的计划来设一个局，就跟家常便饭一样，真是可怕！”
“好吧，那么最重要的问题来了……老乔伊，到底去哪了？”汉尼拔平静的问道，当然，他根本就没指望能得到答案。
……
与此同时。
老乔伊睡得很香，但是他总感觉有什么东西在推自己脸。
所以他吧唧吧唧嘴，睁开了眼睛。
进入他视线的，是佩戈的鼻子，它正哼哧哼哧的拱着自己。
“哦吼吼吼――又到吃饭的时间了么？”老乔伊擦了下口水，然后做了起来。然后茫然的看着四周。
“哎？我在那？大伙们呢？”他迷迷糊糊的问道。
没有人回答他。
在他周围，只有光秃秃的河岸，绵延至视线尽头的长河，那河水泛滥着刺眼的红色，腥臭味从河面飘散出来，让人作呕。
“这是哪？”
老乔伊再次问道，朦胧的睡意一下子被清空了，因为在他的心里，似乎有着什么在蠢蠢欲动起来，是愤怒，是悲伤，或者是一些根本用语言无法言明的情绪，老乔伊觉得自己很难受，但是他却想不起来为什么。
这时，他才终于注意到，就在自己的脚边，正躺着一具尸体，这尸体瘦骨嶙峋，穿着破旧的布衣，被磨的伤痕累累的脚上没有鞋子……
而他的脑袋，也不翼而飞了。

第五百一十九章 故乡（二）
老乔伊不认路，佩戈也不认识，或者说，即使它认路，它也不知道往哪里去。
他们都没有来过这里，但是这一人一猪都知道，这是一个不一样的世界。
这个世界很热，很荒芜，老乔伊不知道走了多久，也没有看到一个活着的东西。
这个世界没有黑夜，自始至终都是阳光明媚的，只不过老乔伊抬头往天上看的时候，他并不能看到那颗太阳，无数的光好像是从数以万计的不同角度射下来的，将整个视线晃得一片空白。
所以渐渐的，老乔伊有点讨厌阳光了，想必这里的花草也一样，不然，为什么在这么充足的阳光下，却没有一花一草生长出来。
不知道多少天之后，老乔伊饿了，但是没有食物，渴了，但是旁边的血海却腥臭的难以下咽。
终于，老乔伊做了一个决定，他付下身子，看着身旁可爱的小猪。
“我说佩戈，我觉得咱们不应该再沿着这条河走了，你看，你都饿瘦了。”
“哼~哼~”
“嗯，的确，咱们不知道路，不过，我想应该碰碰运气，你知道的，咱们俩在一起的时候，运气总是特别的好。”
“哼~哼哼~”
“那……你只一个方向吧，咱们就沿着你指的方向走。”
“哼~”佩戈哼唧着，然后原地转着圈圈，很显然是拿不定注意，不过最后，他还是用鼻子指了一个方向。
就这样，一人一猪，就又踏上了一个根本就不知道通向哪里的旅途。
当然，他们也不是非要以这么慢的速度去走，毕竟老乔伊可以开启【T模式】，佩戈闷头冲起来，时速也差不多也能跟一列火车持平，但是这二位都没有选择这样做。
毕竟这是哪里，谁都不知道，如果一开始就这么浪费能量的话，说不定遇到什么危险，就交代在这了。
……
不得不说，老乔伊和佩戈的运气真的是不错，很快，二位就在这个荒芜的地方，找到了一个村庄。
只不过，这个村庄没有人，周围的茅草棚子残破不堪，甚至还有烧焦的痕迹，就好像是不久前，这里曾经经历过一场小范围的战争。
值得一提的是，这个村子虽然看起来和富裕一点关系没有，但是在村子的正中央，却有着一座雕像。
这雕像很大，足足有4米开外的高度，而且是由一块石头精心雕刻而成的，一看就能知道，这座雕像的主人在这个村子里有着非同一般的地位。
不过这个雕像的形象……嗯……却是真心的不怎么样，这个一个壮实的莽汉，所有的衣着只是一条破烂不堪的裤子，赤裸的上身能看出来布满了伤痕，他站在地上，一手拿着一把刀，高举天空，做出一个呐喊的姿势。
老乔伊愣了一下，因为这把刀，似乎和自己的杀猪刀很像，不过全天下的杀猪刀似乎都是一个样子的，所以老乔伊并没有在意。
他所在意的，是这家伙的脑袋……
那是一颗猪头，拥有一双残暴的眼睛，还有凶狠的獠牙，即使是一座雕像，也能让人感觉到一股无法沟通的嗜血威压之感。
“这家伙是什么人？”老乔伊问道。
“哼哼~”
“好吧，你肯定不知道。”
就这样，老乔伊和佩戈在这个村子里开始寻找食物，但是结果却很无奈的……什么都没有找到。
而就在他们为毫无收获而垂头丧气的时候。
突然，佩戈好像是发现了什么，它抬起头，猪鼻子在空气中耸动着，似乎嗅到了什么特别的味道。
“怎么了，找到什么了么？”老乔伊问道。
话音未落，佩戈迅速调转一个方向，然后一条后腿原地刨了几下，这是它准备冲刺时习惯的动作。
果然，半秒钟之后，“轰”的一声，佩戈就跟炮弹一样，原地炸开一团烟尘，然后以一种丧心病狂的速度直冲向了远处的一个山坡。
烟尘中，只留下了佩戈的几个“哼哼~”声。
老乔伊一听：“什么？那边有人在偷看咱们？”
嗯，不管怎么说，这都是一个好消息，不管那人是不是对自己有敌意，反正有人就行啊……因为有人就意味着有食物了。
所以老乔伊也二话不说，用力往下一蹲，轻喝一声，T模式瞬间开始，然后就这么跟火箭升空一样，嗵的一下就蹦向了天空中。
……
远处的一座小山丘上，一个衣衫褴褛，拿着小单筒望远镜一样东西的人看到眼前的一幕，都傻眼了，他刚刚到这，想要观察一下那个带着猪的陌生人，结果，他就惊讶的发现，那头猪竟然也在望远镜的另一头看着自己。
更可怕的是，那猪看到自己后，竟然还向自己跑了过来，那速度，根本就已经脱离了‘跑’的概念，一路飞沙走石的，这个世界没有火车，不然，你说那猪是个脱轨的火车头他都信。
看到这样的一幕后，就算是胆子再大的人，也知道赶紧跑啊，所以，那人二话不说，转身就想往后跑。就在身后不远的地方，有一处地道，是全村人为了躲避‘清洗’，而花费几年时间修建的，只要跑进去，他就不信一头猪有‘开地道门’这种操作。
然而，就在他刚刚想要转身的一瞬间，只听身后又是‘轰’的一声巨响，一个黑点就直接的窜上天去……看那弧度，估计是要往自己这边来了。
那人整个人都傻了，他愣在原地，看着那给点升上半空，然后突然脱离万千太阳的光线，逐渐变大，最后就跟一个大铁托一样，咚的一下砸在了不远处。
与此同时，那只猪也哼哧哼哧的，跑到了自己面前。
当然了，随着这二位，一起来的是沙尘暴一样的狂风，那风力，要不是那人被吓得一屁股坐在地上，中心低点，估计都给刮跑了。
继而，在这人震惊的视线中，一大一小两个身影缓缓的走出了烟尘。然后，那人就贼违和的看到了一张胖乎乎还有点憨厚的脸，还有那猪也哼哧哼哧的，好像一副讨好的样子。
“额，兄弟，有吃的么？”

第五百二十章 故乡（三）
那人傻掰掰的瘫坐在地上，这一人一猪的移动方式，直接切断了他想要转身逃跑的念头。
“我……我……”他惊恐的叨咕着什么，但是奈何舌头早已经颤的不听使唤。
“别着急，慢慢说。”老乔伊倒是不着急。
“你……你……”
“我说兄弟，你不用害怕，我们就是好久没吃东西了，想看你能不能提供点食物。”老乔伊一脸善意的挠挠头说道：“不过就算没有也没关系，我们可以直接吃你。”
“哇”的一声，那人估计也是想表现出现在自己的心境，所以直接一咧嘴，就哭出来了。
这一下，老乔伊可慌了，他这个人吧，你说让他去剁个谁谁的，那他肯定完美完成任务，但是你要让老乔伊去面对一个哇哇哭的人，他还真就没招了，你总不能让他舔个大肚子去哄，是吧。
“嗯……这可咋办？”老乔伊问道：“直接剁了？”
“哼~哼~”佩戈说道，额……这两声哼唧翻译过来就是：“别剁啊，他现在就是吓得说不出话，万一他真有饲料，那就这么剁了多可惜。”
“嗯……”老乔伊点了点头：“有道理，所以，我得咋办啊？”
“哼~哼~（等他哭完呗。）”
“哦。”老乔伊应了一声，然后噗通一下，就坐在了地上，佩戈也跟着往地上一坐，就这样，一个人在哭，另外一人一猪就坐那看，这场面，别提多蛋疼了。
也不知道过了多久，这人终于哭不动了，同时他也意识到，对面这俩傻子似乎并没有现在就要砍了自己的意思，所以，他也鼓起勇气。
“额，你们是天使么？”他问道。
这是这人第一次说完一句完整的话，而随着这句话，老乔伊一愣，因为……这人竟然是个女的！
嗯，从声音分辨出性别，从个头分辨年龄，这是老乔伊长久以来进化出的‘认人能力’，他对这项技能极为的自豪。
“天使？”老乔伊疑惑道：“我不知道什么天使，我是老乔伊，这位是佩戈。”老乔伊指了指小猪说道。
那人听到老乔伊说自己不是天使的一刻，终于松了一口气，不过想想也是，如果老乔伊连翅膀都没有，怎么可能是天使呢，况且如果他是天使的话，那现在自己早已经死了。
“呼，还好，既然你们不是天使，那我们就算是朋友了。”那女孩说道，然后抹了一把眼泪，就站了起来。在她的意识之中，似乎只要不是天使，那就没什么可怕的了。甚至对方刚刚说完，他要剁了自己，也没什么可怕的。毕竟所有的恐惧和天使比起来，都不值得一提。
“朋友？嗯……老乔伊喜欢交朋友，所以，你有吃的么？”
“哼~哼~”
那人笑了笑：“村子之前遭遇了清洗，我们都躲到地下去了，带的食物不多，不过，如果你能帮我们一些忙的话，我们会给你们一些食物的。”
老乔伊一听，很是开心，只要有食物，那就是好事，至于女孩口中的帮忙嘛……他当然也很乐意，众所周知，老乔伊是个乐于助人的好心人。
就这样，老乔伊跟着女孩走到了一处空地上，那女的在一堆干枯的杂草从中，掀开了一块木板，通向地下的入口就出现了。随即，大家就一起爬了下去。
这隧道很长，很宽，在两侧的岩壁上，挂着一些火把，所以能见度还可以，隧道很杂乱，一路上有着不少的分支岔道，在第二个拐弯的时候，老乔伊就已经完全的迷路了，还好有小姑娘引路，不然，他估计就困死在这里了。
过了大约20分钟，隧道的前方，似乎传来了一片巨大的光亮，走过一个拐角，一个空旷的大空间就出现在了眼前。
这个空间足足有200平米左右，四处有不少的通道连接着，一些木柱顶在了头顶的岩石上，地上凌乱的堆砌着一切瓶瓶罐罐，还有不少的皮质睡袋，一看就能知道，这里是供人休息的地方。
只不过，现在这个空间内，一个人都没有。
“欢迎来到希望村。”小姑娘张开双臂说道，似乎是拥有这样一个岩洞，对她来说，是一件很值得炫耀的事情：“哦，对了，忘了自我介绍了，我叫米亚。”
老乔伊晕晕乎乎的看着四周：“嗯……这里只有你一个？”
刚说完，米亚似乎想到了什么，赶紧拍着手：“嗨，嗨，大家快出来，我找到了一个很厉害的大个子，他不是天使！”
她喊着。
而随着她的叫唤，从周围的通道里，柱子后，或者什么边边角角的阴影里，竟然一下子走出来的好多好多人。
原来，他们都是听到了脚步声，躲起来了。
这些人一个个也都衣衫褴褛的，应该就是希望村的村民了，只不过值得一提的是，这帮人的脑袋上，全都顶着猪头。
这下，老乔伊就很开心了，他似乎一下子找到了一种久违的亲切感，因为，看着周围的这一个个人，他发现……自己终于不脸盲了。
“嗨，大家好！”他憨憨的笑着跟众人打了个招呼。
但是，周围的人都没有接话，反而互相窃窃私语起来。
“天啊，这是个人！”
“他真的不是天使么？”
“人的脸，但是他没有翅膀……！”
这些低语从四周传来，弄得老乔伊尴尬的站在正中间，也不知道如何是好。
这时，米亚笑着走过来：“请不要在意，大家都以为你是天使呢，毕竟你是个人。”
“人？”老乔伊疑惑道。
“是啊，你不知道么？我们都是猪，而你的脸，是人的，在这里，只有天使才会长成你这个样子。”他指着老乔伊的脸说道。
“天使才长着人脸？可是……你的脸为什么？”老乔伊纳闷的问道。
“哦，我的脸啊，我是个例外。”米亚解释道：“说起来你可能不信，我的父母都是猪，可是他们竟然生下了我，一个不长翅膀的天使。”
老乔伊听着米亚的话，更加懵了，不过他也不想多去琢磨。
而这时，他注意到了，在一侧的墙壁上，有一副岩画。
那画上，是一个猪头人，举着屠刀在呐喊，就和之前村子里的那个雕像一模一样。
老乔伊下意识指了指那幅画：“额……这个家伙是谁啊？”
“什么？你竟然不知道他？”米亚一愣，就好像老乔伊是个没有常识的二傻子一样：“他叫奥因克……一个英雄。”

第五百二十一章 故乡（四）
“奥因克？”
“嗯……奥因克。”
老乔伊听到这个名字后，也不知道怎么着，就下意识的在嗓子里念了几遍，似乎他曾经就在哪里听过这个名字一样。
不过无所谓了，老乔伊现在并不想回忆什么，他从来都不回忆的，子良给他说过，回忆是一个最傻缺的行为，那些乱七八糟的事情好不容易被忘到脑后了，为什么还要去回忆。
这个理念在老乔伊的脑子里，大概就相当于，‘费劲力气拉出去的屎，总不能再塞回到屁股里。’
所以，老乔伊直接就忽略了这个画像。
米亚还在笑着跟老乔伊说：“这是这个世界最伟大的猪头人，他曾经杀过天使，曾经把遗忘者祭奠给屠杀了一个干净。”
“哦。”
“可是很不幸的是，在那之后，奥因克就不见了，谁也不知道他去了哪里。”米亚说着，然后突然小声的对老乔伊说：“其实我都怀疑，是不是有奥因克这个人，他说不定是大人们为了让自己不太畏惧天使，而想出来的虚拟人物。”
“哦。”老乔伊就这样回应着，其实他真的不太在意到底是不是真的有奥因克这个人，所以他吧唧吧唧嘴：“那个……有吃的么？”
米亚一愣，他这才想起来，这个人是个已经饿了好多天的可怜家伙。
“啊啊，对不起，我都忘了。”米亚不好意思的说着。
很快，她便给老乔伊准备了一些吃的，当然，还有佩戈，虽然不是很合胃口，但是毕竟已经饿了这么多天了，吃什么都是香的。
在那之后，老乔伊又问道了另一个他比较关心的问题，那就是怎么脱离这里。
“虹桥……”这是米亚给出的答案。
“啊？那是什么地方。”
“传说，如果想要走出天堂，去看看外面的世界，就必须要走过虹桥，但是，只有最虔诚的子民才有机会见到这座桥。”米亚解释道：“走过虹桥的人，就会得到最终的幸福，所以，全天堂的人都是在为了这一个目标所努力。”
“那怎么才算是虔诚呢？”
“努力工作，努力种地，按时缴纳贡品。”米亚说道：“当然了，这是我们应该做的，只不过，这次的收成真的不好，村子里没有办法缴纳出足够的贡品，所以，我们得躲起来，因为那些天使只对虔诚的子民们友好，如果他看到我们这些好吃懒做的人，他们一定会将我们净化干净的。”
“哦。”老乔伊点了点头，他知道，‘净化’的意思，就是杀掉。
看来，想要离开这里，还真有点困难啊。
老乔伊很郁闷的琢磨到，他想是不是能有个办法，快点离开这里，但是老乔伊不擅长想办法。
……
大概是过了几天之后，村民们终于确定了，那些愤怒的天使们已经不会再回来了，所以，大家陆陆续续的，全都搬出了底下，回到了地面上的村子里。
他们继续开始耕作，生活，并祈祷着，在下一次收纳供奉的时候，能交出满意的答案，这样，自己就离最终的幸福，又近了一步。
似乎整个天堂里，所有的人都是过着这样的生活的，虽然老乔伊感觉到有些别扭，但是……他也没有什么别的办法。只能跟着这样一点点的过下去。
头顶的太阳是那么的耀眼，在不知道多久之后，老乔伊才听人说起过，这个世界有成千上万的‘太阳’，他们趴在穹顶上，尾部有着萤火虫一样的发光器官，有一次，一个‘太阳’掉下来了，足足有风车那么大。
在这个没有日夜之分的天堂里，老乔伊彻底的失去了对时间的掌控，饿了就吃，困了就睡，他力气很大，所以村民们很喜欢他，因为他能干5个人的活，其他人都说，他一定能很快被选定为最虔诚的人，老乔伊听到后，似乎很开心。
就这样，生活着，过一年和过一天没什么区别。
终于有一天，两个‘天使’，来到了村子里。
果真，就像是之前说的那样，天使的脸是‘人’的，他们穿着很干净的衣服，坐着由猪头人拉的马车，他们走进村里，那些村民们，拿出了这么久积攒的几乎所有的粮食。
“这就是所有的贡品了么？”那天使微笑着问道。
“是的，村长恭敬的回应着。”
那天使点了点头，并命令几个猪头人将这些贡品全部背起来，应该是准备运送走。
老乔伊以为，他会让那些猪头人将东西放进车里，但是，天使们没有，他们就让那些猪头人背着，站在车后面，一动不动。
终于，贡品都被拿走了，那天使礼貌的笑着说：“可是，不够啊。”
这一刻，全村的人们都发出了一声叹息，就好像是努力复习了好久，但是考试成绩还是不尽人意的样子。
这份失落和自责，甚至都有点感染了老乔伊，他觉得，自己如果少吃点，是不是就能交出满意的贡品了。
然而，就在这时……
“噗……”
一声轻响，老乔伊皱了皱眉，他太熟悉这个声音了，这是利器刺破皮肉时发出的。
然后，他就惊讶的看到，村长晃悠了几下，倒在了地上，他的肚子中央，开始渗出大片的血迹，而那个天使，则用一块洁白的手帕擦拭着手中的刀子。
哦，老乔伊倒不是惊讶于这个天使竟然如此轻易的就杀掉了一个猪头人。
他是惊讶于……这位和自己朝夕相处的村长，就这样死在了所有人面前，但是，周围的猪头人们，却没有一丁点的震惊，恐惧，还有愤怒，他们似乎还在懊恼着，为什么这次的贡品又没有交齐，为什么自己这么的没用。
“好吧，天堂的子民们，你们不需要懊恼，供奉的不足让你们虔诚的内心蒙上了灰尘，这是罪！但是……天堂是仁慈的国度，你们可以逃，可以用自责和忏悔作为逃跑的能量，你们的生命掌握在自己的手中。”
“留下的人，将会代替你们受罚，逃走的人，将背负着忏悔，用以更加努力的工作。”
“那么，仁慈的主说了，你们，可以逃了！”
老乔伊一脸懵逼的听着这天使口中的话。
“这说的是什么啊？”
但是，他四周的人似乎都听懂了，所以很快的，这些人就都井然有序的开始朝着同一个方向跑去，老乔伊知道，那个地方，就是那个所谓的‘希望村’。
“他们……每隔一段时间，就要重复一遍这种可笑的进贡么？”
老乔伊挠了挠头，想着。
突然注意到，整个村子，好像只剩下自己了。

第五百二十二章 故乡（五）
我是老乔伊。
乔伊这个词，它既不是姓，也不是名，它只是一种代称，当然，你叫乔伊的时候，那我并不会答应，你得叫我‘老乔伊’才行。
至于这个称呼是怎么来的……嗯……是一个叫子良的家伙给我起的。
当时我也问过，“只有【乔伊】？我就没有姓么？”
子良当时说，姓名也只是一个代号而已，它唯一的作用就是区别了人与人之间的称呼差别，所以你就是老乔伊，不需要名字。
你听听这话说的，所有水平，当时我就觉得，子良这家伙说的话里，总蕴含着一股子哲学的味道。
不过之后，佩戈曾经跟我讨论过这个问题，他觉得，这个名字就是因为子良懒着想。
emmm――我觉得佩戈说的也有道理。
不过随便了，我去过万千个世界，每个世界都有它自己的道理，如果到哪都在意‘道理’的话，那人活着得多累啊。
哦，这话可不能让【工匠】听到，不然，这家伙得跟我唠叨一整天。
所以，我从来不去想原因，想答案，这些事情就交给子良吧，我只想开开心心的喂猪，睡觉，这就是我理想的一声。
但是很不幸的是，现实和理想总是相反的。这话也是子良说的。
反正，现在我就沦落到了一个和我理想正巧相反的世界里。
这个世界叫‘天堂’。
一个鸟不拉屎，天天要顶着大太阳睡觉，不工作就没食物的烂世界。
不单单如此，这个世界里的人，似乎脑子都不怎么聪明，就比如在刚刚的几分钟之内，我目睹了我的村长被轻而易举的捅死，然后一帮村民们，竟然怀着感恩戴德的心境去逃命了。
这种展开，让我有点没反应过来，所以，现在的情况就是我，还有我亲爱的佩戈，傻掰掰的站在原地，面对着这个被称作‘天使’的人。
好吧，这下，我也终于有机会，仔细的观察一下这个家伙了！
首先，他是站着的，其次，他穿着衣服，嗯……两个眼睛，那个鼻子没有撅起来，所以……这是张人脸。
对，和米亚说的一样。
……
与此同时，那名天使，也在疑惑的看着老乔伊。
俩人对视了好一会。
“吼吼吼，请允许我问一下，你为什么没有跑？”天使依旧无比礼貌地问道：“难道说，你是要替你的村民来承担罪孽么，人脸猪？”
“人脸猪？”老乔伊一愣。
“是的，人脸猪。”那天使说道：“在天堂里，天使是人，子民是猪，这古往今来，都是这样的，只不过也有一些例外，就比如你，你是一个地地道道的天堂子民，但是你却拥有一张人的脸，这对你来说，无疑是一种幸运，当然了，这也仅仅是一个外表上的幸运而已，因为你终究不可能成为天使。”
“额……为什么啊？”
“啊？哈哈哈？为什么？”那天使一下子被问笑了：“你没有常识么？翅膀啊！你连翅膀都没有，你怎么可能是天使？”
说着，那天使像是无比炫耀的，轻轻解开了领子上的衣扣，然后将洁白的袍子退下。
这一下，老乔伊更愣了，他没想到，这家伙里面竟然什么都没穿。
然后，这家伙就转过了身来……
老乔伊皱了皱眉。
因为他看到，这家伙的后背上，镶嵌着一对翅膀。
这对翅膀上有着白色的羽毛，可是……它太小了，小到翅膀的边缘都没法够到后背的边缘，所以，如果不转过来的话，从正面都看不到。
而且，这对翅膀于背部肌肉链接的地方，及其的恶心，那里的皮肉都已经模糊了，狰狞杂乱的肉质像是藤蔓一样，堆积在一起，就好像是有什么人，硬生生的将这对翅膀插进了这人的后背，然后，又用烙铁把它们烙在了一起一样，反正这样的肉，老乔伊是绝对不会用来给佩戈当饲料的。
而就在这人退下长袍后的一刻，他身后的那些猪头人仆从们，竟然一下子全都跪倒在地，连背上驮着的粮食袋子都不顾了。
他们一个个把头压得极低，就好像恨不得将鼻子插进泥里一样。
那天使笑着，缓缓转过身来。
“呵，看到了吧，这就是天使的象征，洁白的羽翼，代表着圣洁，咦？你怎么不下跪？”
“下跪？”老乔伊疑惑着：“为什么要下跪，那不就是一对鸭子的翅膀么？”
“鸭子？你在说什么啊，我从来都没有听过‘鸭子’这个词。”天使皱着眉叨咕着：“不过，无所谓了，既然你没有跑，那么，你就用你的生命来展现你的虔诚吧。”
说着，那天使对着老乔伊招了招手，示意他过来。
“额……你是要杀我？”老乔伊犹豫了一下，问道。
“当然，所以快点过来，别让我等急了。哦，对了，你最好再弯点腰，因为我想割你的喉咙，注意角度，别让你的血溅到我的身上。”
那天使淡淡地说道，就好像是他只要这样招招手，就会有人过去，任他屠宰一样。
老乔伊觉得有些可笑，因为就算是他之前剁饲料的时候，那些饲料也会拼死反抗一下啊……哪有就这么主动的上去送死的啊。
可是，看到周围那些跪在地上，一动不动的仆从们的样子，老乔伊好像突然就不笑了……
一股子荒唐到绝望的气氛，让老乔伊不自觉的笑不起来。他觉得面前的那些猪头人就好像是被驯化过的牲畜，趴在槽子里，任人宰割一样。
就在这时，那位天使也终于是等的不耐烦了，他晃荡着手中的匕首。
“快点过来，把我的袍子捡起来，给我穿上，然后把脖子伸过来，别浪费我的时间。”他叨咕着道，然后，突然的，他好像是注意到了老乔伊一旁的佩戈。
“哎？等等，这头猪看起来很可爱。”
老乔伊一听，似乎找回了点思绪。
“哦，呵呵。”他憨厚的笑着：“的确，佩戈很可爱。”
天使点了点头：“那么……你觉得红烧合适，还是直接烤……？”他微笑着问道。

第五百二十三章 故乡（六）
老乔伊的笑容，一下子凝固在了脸上。
他没有回答这个问题，而是缓缓的抬起头，用一种天使暂时还理解不了的目光盯着他。
天使看到老乔伊没有说话，以为他也在思考这件事。
“嗯……这的确是个问题。”天使笑着说：“红烧的话会很出油，直接烤，又会很麻烦，但是味道应该更好一些。”
“……”老乔伊还在沉默着。
“这样吧，我看你的样子，应该是个屠夫吧。”他指着老乔伊腰间的刀说道：“那你先把这头猪给我宰了，然后再把脖子伸过来好了，你应该谢谢这头猪，如果不是它长得这么可爱，你现在就应该已经死掉了……快点动手啊，还愣着干嘛？”
天使看到老乔伊那呆呆的模样，有点不悦地说道。
“红烧？还是直接烤？”突然地，老乔伊也重复了一下这个问题。
天使终于生气了：“这不是你要考虑的问题，做你该做的事情，你这愚蠢的人脸猪！”他加大音量吼道。
可是，他突然意识到，这个屠夫似乎不是在和自己说话……因为，他看到这大胖子微微附下了身子，让自己的耳朵凑近了那头小猪。
“他……他是在问那头猪？”这个荒唐的想法出现在了天使的脑袋里。
然后，“哼~哼~”
那头猪竟然还真的哼哼了两声。
天使都愣了，他竟然看到了一个人，在和一头猪讨论红烧还是炭烤的做法？
那……要料理的是……谁？
他想不明白，不过，他很快就知道答案了，因为他看到面前的这个人高马大的胖子直起腰来，望向自己。
“你太瘦了，不是一个好饲料。”
“？？？”天使有点懵。
“佩戈不喜欢你，不过，还是剁了吧。”
“？？？”天使听着这段话，对方说的很轻松，就好像是在跟自己说一件鸡毛蒜皮的小事。
可是，这天使却莫名其妙的感觉到，自己流汗了。
他看到老乔伊掏出了腰间的屠刀，然后很自然的往前走了几步，来到了自己面前。
天使仍然处于一种莫名其妙的状态，从出生到此时此刻，他在天堂里感受到的是无处不在的尊敬，他背后的翅膀给自己带来了无比的荣耀，这份荣耀能让他心安理得的享受他人的跪拜，服侍，没有人能够许逆自己，粮食，尊敬，甚至是子民的性命，他只要伸伸手，就能够得到。
这就是真理，就像是太阳，暖风，血海，遗忘者的祭殿一样，是天堂的一部分。
所以他从来没有体会过什么是‘被拒绝’，更加没有体会过恐惧。
但是这一刻，一种他说不清道不明的感觉，正在从心里溢散到皮肤的表面，让他的汗毛根根直立，又被汗水打湿，他的表情没有任何的变化，但是下体，却不自觉的尿了。
“我怎么了？”他在想：“这个屠夫要干什么？”
刚想到这，他就感觉到自己的脖子被捏住了，然后自己就被拉到了半空中，视线于那屠夫齐平的地方。
“咔嚓――”
一声！
天使艰难的转过头，然后，竟然看到，自己的肩膀上，正卡着一把刀，那刀深深的没入了自己的肩头，锁骨，几乎已经劈到了胸腔里！！！
“啊！啊啊啊！！！”
这下，天使终于意识到了什么，他惊恐的张开了嘴，很不熟练的叫喊着，“啊啊啊啊――”发出了一阵杀猪般的惨叫。
“别动，会砍歪的。”老乔伊淡淡地说道，然后晃悠着手腕，将那屠刀拔出来，然后，“咔嚓”又是一声。
阳光还是像往常一样的耀眼，远处的血海飘过来一点点带着血腥味道的风。
“咔嚓……咔嚓……”
刺耳的声音在不断的重复着，那天使的惨叫声在短时间内，从陌生，到熟练，又到声嘶力竭……不过，最后都归于了沉寂。
老乔伊半蹲在地上，一刀接着一刀，这种工作他做过了无数次了，所以十分的熟练。那天使的双臂，然后是腿骨，把胸骨掰断后，就能将身体剁开，最后才是脑袋。
他都不知道这家伙是什么时候停止了惨叫，当然了，他也不在意。
大约过了5分钟，这名天使，已经真正意义上的，变成了一堆碎肉，佩戈凑了上来，闻了闻，然后打了个喷嚏，有点不满意的吧唧吧唧嘴。
“是有点瘦……”老乔伊叨咕着，随意的甩了甩刀上的血迹，再往腰间一别。
又剁了一个人，很轻松，很平常，估计吃一顿饭就会忘掉的那种平常。
可是，这一幕在那些马车旁的猪头人看来……简直就是……恶鬼一般。
那个人杀了一个天使。
他用刀把那个天使剁了！就好像剁一头猪！！
……
没人能理解这群猪头人此时此刻的心境，连他们自己都不能。
他们是最虔诚的子民，只有这样，他们才能够留在天使的身旁，为其服务，虽然很累，虽然每一次收取供奉，都会有同伴活活的累死在半路上，但是，这就是荣誉，所有的天堂子民都应该为此感到骄傲。
可是，现在自己的主人死了！
被一个屠夫剁成了碎肉，甚至他剁的时候，还哼着小曲！
那么，现在自己应该怎么办？
要叫喊么？
或者是哭？？
“呜呜呜――”
对，应该哭！
“啊啊啊啊――”
第一个猪头人发出声音之后，其余所有的猪头人似乎都明白了应该做些什么了，所以一时之间，尖叫哭喊声连城一片。
老乔伊皱了皱眉，他不知道，这群人为什么要哭。
他走了过去，挠了挠头：“额……我不知道你们在这叫唤什么，不过，你们自由了！”
他说道。
一瞬间，所有的哭声停止了，这些猪头人们似乎有点懵，他们面面相觑。
“自由？”
终于，一个猪头人莫名其妙的看着老乔伊，重复了一下这个词。
老乔伊点了点头：“是啊，自由……”
“为什么要自由？”
老乔伊挠了挠脑袋：“这……我不知道，但是……你们总不能就这么跪在这里吧。”

第五百二十四章 故乡（七）
整个村子的人，围坐在一起，他们的中间，是一摊碎肉。
慌张，迷茫，不知所措，没有人经历过这种事情，但是就好像谁都没有见过太阳写熄灭，可同时又肯定知道，若是太阳熄灭，那必将是末日一样。
所以，人们都知明白，杀了一个天使，那将是多大的罪孽。
“你走吧，我们不能留你。”一个人说道。
“额，为什么？”老乔伊很不好意思的问道，他不喜欢给人添麻烦。
“你杀了天使，你会为我们带来罪孽，你会为这个村子带来灾难！”
老乔伊挠挠头：“可是，那个天使杀了村长，抢了食物，我不想喜欢他。”
“哼~哼~”
村民们摇摇头，甚至有些人已经显露出了愤怒。
“滚！滚远点！”一个人终于吼道，同时，一颗石头也咣当一下，砸在了老乔伊的脸上。
老乔伊不疼，不过，也并不舒服，这种不舒服不是源自于被砸的部位，而是源自于心里。
就在这时……
“你们不能这样，你们曾经不是也想过，如果没有天使，如果有一天能够不去供奉，那将是多美好的世界么？”
“不！我们没说过！我们是最虔诚！”村民们开始咆哮了起来。
“别骗自己了，我听过你们说过这样的话，在梦里，你们都幻想着那样的世界，不然你们修建奥因克的雕像干什么？”
“那……那根本不是什么奥因克！那只是个普通的猪头人！”
“对，那只是个普通的猪头人！”
全村的人都喊了起来，老乔伊的脑子不够用，他不明白这到底是为什么，只是感觉，这个世界太荒唐了，这些人也太荒唐了。
他没有再说话，只是站了起来，然后转身……
“你要干什么去？！”米亚突然地喊道。
“哦，我……我去撒个尿。”老乔伊说道。
米亚望着他：“你根本不会撒谎，如果你离开这个村子，你可能会被饿死，你可能会被天使杀掉！”
老乔伊点了点头，笑着说：“谢谢，不过，再见。”
说完，他就迎着阳光，走出了村子。
他最后的念想是，这个村子里，自己唯一记住的，竟然不是那些熟悉的猪头人，而是一个自己连脸都认不清的女孩。
……
……
没有方向，也没有食物，目及支之处，几乎是同样的景色，老乔伊茫无目的的走着，他知道，自己没有再转圈，因为背后的村庄已经越来越远，直到变成了一个小黑点。
天堂里很无趣，佩戈也是这么觉得的，所以，他跟老乔伊说：“要不咱们离开吧。”
“从哪离开？”
“从虹桥，村民们说过。”
老乔伊点了点头：“哦，我都忘了……不过，虹桥在哪？”
他琢磨了一会，发现自己根本不可能知道答案，所以，他又回过头：“请问，你们中有人知道虹桥在哪么？”
他问道。
原来，在他的身后，有着一群猪头人，他们远远的跟着老乔伊，从不说话，也什么都不做，就这么跟着。
这群人，是那个死去的天使身边的仆从，他们无处可去，所以，就只能跟着这个杀了自己主人的屠夫，至于为什么跟着，他们也不知道。
没有人回答，大家看到那屠夫回过头来时，似乎都及其的惊慌，缩在了一起，一句话也不敢说。
老乔伊低下头，很无奈的继续往前走去……他有点饿了。
……
一天。
两天。
老乔伊也不知道这样走了多远，周围的景色没有任何的变化，身后的猪头人们似乎越来越少，他们中有的掉队了，有的饿死了，有的……不知去向。
这天，老乔伊依旧在往前走，突然，佩戈嗅了嗅鼻子。
“怎么了？”老乔伊问道。
话音未落，他便看到了远处，有一些沙尘扬起，渐渐的向着自己靠近。
很快，一大堆人坐着由猪头人拉的马车奔驰而来，停在了老乔伊的面前。
这队人差不多三十来个，再加上拉车和后面跟着跑的猪头人，一共有近百之多。
一个穿着袍子的天使蹦下了马车。
“神的使者，我接到了一个仆从的讯息，他说在远处的某个村庄，有个子民杀了一名天使。”他问道：“你知道这个人么？”
老乔伊看着对方，挠了挠鼻子：“嗯……杀了天使？”
“是的，我知道这听起来很可笑，但是，出去收取供奉的天使，的确有一个没有回来。”
老乔伊似乎意识到了什么：“哦哦，我好像知道，那个人……是不是很胖？”
对面的天使皱了皱眉：“听回来的子民口述，好像是这样的。”
“那……是不是个子也很高？”
“额……对。”
“那……是不是个大胡子，身边还领了一头猪？”
天使点了点头，然后……他的视线在老乔伊的身边上下打量了好几遍，又瞅了瞅旁边的佩戈。
老乔伊不太好意思的挠挠后脑勺：“哦，那个人，应该就是我了。”
“……”那天使愣了一下，这个简单的事情，他得反应一会，在这个世界上，一个长着人脸的家伙，只要看见了，那下意识的，就会把对方认定成一个天使，而当对方看到，这胖子身后似乎光秃秃的，没有翅膀的时候，整个人“嗷”的一下就叫了起来！
“啊啊啊――就是他，那个十恶不赦的罪人！罪孽的化身！”
随着这一嗓子，身后车上的人们一下子都反应了过来，他们纷纷掏出了手中的武器。
‘天使惩戒’
这是这些武器的名字，它们看起来像是一个铁质的圆筒，虽然小，但是只要扣动一下圆筒底部的按钮，就会有神圣的惩罚从那洞中射出，据说，千里之外就能将一个罪人杀死。
这种可怕的武器，只有天使才能够拥有！
只听“砰！”的一声。
最前面的一个天使已经扣动了‘惩戒’。
瞬间，老乔伊觉得自己的脑门被什么东西给砸中了，有点疼。
他下意识的用手一接，一颗圆溜溜的铁球掉到了手上。
“额……这不就是枪么？”

第五百二十五章 故乡（八）
天使们傻眼了。
这个人竟然从【天使的惩戒】中活了下来。
安然无恙。
“杀……杀了他！杀了他！”
那为首的天使吼着，他下意识的把这个现象归结为自己的惩戒不好使了，虽然这种想法很可笑，但是不管怎么样，总比让他去相信，一个人能在惩戒中活下来的好。
所以一时之间，砰！砰！砰！
无数的接连而至。
那些远远跟着的猪头人吓的跑都跑不动了。
他们一个个的瘫坐在地上，张着大嘴，巨响声中，都不知道自己是不是在叫喊。
【天使的惩戒】是天使降下的最严厉的惩罚，而那个胖乎乎的猪头人竟然一个人就承受了如此多的惩戒，那么，他肯定就是最大恶极的人。
是啊，他是一个连天使都敢杀的人。
他一定是魔鬼！
就这样，枪声不知道持续了多久。终于，那些天使们的子弹打光了。
而老乔伊的身旁，也噼里啪啦的，掉下来了一大堆小铁球。
这个世界里的枪还是那种最简单的版本，里面装上点火药，然后把小铁球塞进去，开一枪就需要再重新上一次弹的那种，只要是稍微有点常识的人，就算是一点都不了解枪，只要工具足够，给他点时间，他肯定就能搞出来。
而这种武器的威力，怎么可能对老乔伊造成伤害。
他连面具都没有带上，单单凭借自己的肌肉力量，就把这些子弹全都的抵挡住了。
事实上他都没怎么用力，他就呆呆的站在原地，那些子弹对他来说，就和拿石头往自己身上砸差不多，甚至都感觉不到疼痛。
所以待枪声停止后，老乔伊也有点不知所措了。
因为要是对面这群人拿着强力点的武器对着自己开火，那自己还有理由上去就把他们给剁了，但是……这些小铁球实在是太弱了，自己一点都不疼，而不疼，就连一点火气都没有。
所以老乔伊都不知道应不应该上去砍人。
他原地想了一会……然后，挠挠头，就这么径直的走向了天使人群。
按照一般情况下，看到这样一个几乎于无敌的人，第一印象应该是赶紧跑才对，可是，天使们从出生到现在，都没有经历过这样的情形，有几个反应快的，倒是坐上了车，喊着让那群猪头人赶紧跑。
而有一些，好像还没反应过来发生了什么，就傻了吧唧的看着老乔伊走向了自己。
然后，看着他把腰间的屠刀抽出来，嗖的一声。
整个天地就开始反转，自己啪叽一下摔倒在了地上，然后莫名其妙的看到自己面前，多出来了一个没有脑袋的人。
在还没意识到，那个没有脑袋的人就是自己的时候，眼前一黑，就死掉了。
老乔伊没怎么想杀人，所以那些率先逃跑的天使，他也不去追了，不过他也没放过自己出手可及的目标。
拽过来一个，砍掉。
又拽过来一个，再砍掉。
噗！噗！噗！
随着熟悉的剁肉声音，那些天使就变成了一块块的饲料。
老乔伊用一个天使身后的翅膀羽毛擦了擦刀上的血，环顾四周，满地的鲜血，一片地狱般的景象。
突然的，他发现了一件很重要的事情！
自己是从哪来的了？
“额，佩戈，我应该往哪走？”
佩戈也差不多环顾了一下四周，由于血腥味，让他的鼻子短暂的失灵了……对，佩戈认路不是用眼睛，它用的是鼻子。
而且，那些之前跟着的猪头人们，似乎也不知道什么时候都跑的没影了。
所以，佩戈沉默了一会。
“哼~哼~”（额……我也不知道。）
“那咋办？”老乔伊问。
“瞎走呗。”佩戈说：“反正之前不是也一直瞎走的么。”
“有道理。”老乔伊点点头，然后把刀往兜里一揣，就往前走去。
……
一切都回到了最开始的样子。
枯燥，荒凉，无所事事。就好像这天堂本就应该是这样，也说不出哪里不对劲，但是只要你呆在这里超过几个小时，你就会被这里通化，被这种不知道从哪冒出来，但是又无处不在的混沌感侵蚀。
走啊，走啊。
终于，好运降临了，老乔伊在远处，似乎发现了一个村庄。
他欣喜的跑了过去。
这个村庄和之前的希望村差不多，低矮的建筑，村子中间，有个拿着刀的猪头人雕像，只不过，这里还是没有人。
但是这里说的没有人，不是连个人影都没有，而是没有活着的人。
整个村子，都是遍地的尸体。
那些猪头人们都死了，他们横七竖八的躺在地上，脖子上有刀口，脑门上有被枪贯穿后的血迹，还有的，被杀死后吊了起来。
老乔伊觉得很郁闷，他本想在这里要点吃的。
他不知道这群人怎么死去的，可能又是那些天使的作为，但是他也没有对此有多少的恨意，他穿越过无数的位面，在几乎所有的位面之中，人都是可以杀猪的，他们把猪饲养起来，皮用来榨油，肉用来卖，骨头用来炖汤或者做成工艺摆件，没有人会对此感到愧疚。
在最开始，老乔伊感觉很不爽，因为他喜欢猪，所以，每到一个位面，他都想把那些杀猪的都给剁了。
但是子良却阻止了他。
子良说，羊吃草，人杀猪，其实是没有什么区别的，所有的世界都是这样，那就说明这样有道理，毕竟人比大多数的猪要强大一些。当然了，如果一头猪比人要强大，那么那头猪也可以把人当成饲料。谁吃，谁被吃，和他们脖子上顶着什么脑袋没有关系。如果有一天，草也会吃肉，那么可能草原就变成了羊群的坟场了。
老乔伊觉得，子良说的话总是有一定的哲理，虽然这种哲理他听不明白，但是他还是觉得应该相信子良。
不过事后，佩戈说，子良其实就是怕你去菜市场乱砍人，嫌麻烦才那么说的。
不过既然他的话没让自己的饲料质量变差……
好吧，子良说的对！
哼~哼~

第五百二十六章 故乡（九）
既然村民都死了，那么也就只有自己找了。
老乔伊带着佩戈，迈过一具具尸体，试图找点吃的东西。
海风不断的吹着，让周围的血腥味混上了一点咸腥的潮湿。
突然间：“哼~”
佩戈愣了一下。
他那可爱的猪鼻子在空中嗅了嗅，然后，很蛋疼的发现了一件事情。
这里的味道，他很熟悉！
之前也说了，佩戈认路或者认人，完全靠的是鼻子，所以，在周围都是血腥味的情况下，他根本分辨不出来这是哪里，至于老乔伊更是了，他半夜睡着后，你把他换个地方，等他醒了，估计都发现不了自己已经挪地方了。
反正，这一人一猪在这个村子里带了足足10分钟，直到海风吹散了血腥，佩戈才终于意识到。
他们好像是走回来了。
“怎么了？”老乔伊还不明所以的问道。
佩戈再次闻了闻，最终确认道：“这里……就是希望村。”
“……”老乔伊听后，稍微愣了一下，然后默然的点了点头：“哦。”
他只是应了一声。
不过他已经知道了……这个村子里的人，都死了。
老乔伊有时候很傻，但是有时候，他的脑子也会灵光一点，他知道，这些村民的死，肯定和自己有关，前些天自己走的时候，他们已经说了，因为自己杀了一位天使，这会给他们带来灾难。
看起来，这就是灾难。
老乔伊不明白，这些村民为什么会又这样的想法，他们几乎是逆来顺受到了极点，那些天使很讨人厌，就好像是那些寄生在肉体之上的蛆虫，自己又大又肥，但是却根本自理，只有将长长的口气插进寄生的肉里，然后蠕动着肥硕的身子，吮吸汁水才能存活。
但是这群村民，竟然就那么毫无恼怒之心的，任凭自己被吮吸。
养猪的人都知道，如果猪身上长了虫子，那就应该打掉。
但是如果有的猪并不想打掉……那也没办法，所以，老乔伊对于这群人的死，似乎并不怎么太在意。
“那么，找找有没有吃的吧。”
他淡淡地说道，只是连他自己都没有注意到，他的手，已经不知道何时，攥的越来越紧了。
……
很不幸，村子里的食物已经没有了，看来，在那个天使被自己剁了之后，又有别的天使来过，在杀完这个村子里的人之后，又把粮食拿走了。
老乔伊很无奈的靠着村子中央的猪头人雕像，往地上一坐。
“累了。”
他自言自语一般地说道，然后，就看着天上的太阳，也不知道在想些什么。
过了不知道多久，他似乎觉得眼睛有些刺痛了，所以，老乔伊低下头。
突然地，他在自己的身边，注意到了一个很特殊的尸体。
他不认这个尸体，因为她长着一张人的脸。
而也正是因为如此，老乔伊知道这个人是谁，她的心口处，有一个很深的刀口，边缘有些深重的划痕，看来，她在死前挣扎过。
整个村子的人，每个人的伤口都无比的平整，就连被割破喉咙的时候，都没有一丁点反抗。
除了她。
“她是那个叫做米亚的女孩么？”老乔伊淡淡的问道。
佩戈凑过来，在尸体旁边闻了闻，然后……“哼~哼~”他点了点头。
老乔伊没有继续说什么，只是低下了头。
他和米亚并不怎么熟，不过，毕竟是这个女孩是自己在这个世界见到的第一个人，也是她，将自己带到了这个村子。
之后……就没有之后了。
平淡的生活几乎让老乔伊忘记了这个女孩。
而最后的记忆，就是这个女孩冲出了人群，挡在了自己的身前，那个时候，村民们正在用石头丢自己，让自己滚出村子。
……
这就是自己和米亚的所有交集。
但是，就在老乔伊决定，将这个女孩从自己的记忆里完全的踢出去的时候……
他感觉到一股子莫名的鼻酸，他似乎看到了米亚还笑着，附在佩戈的身旁，摸着佩戈的脑袋……：“这小猪真可爱。”
这是米亚对佩戈的评价。
老乔伊突然一愣。
他这时才终于意识到……自己竟然能看得出，米亚在笑，那种没心没肺，被人称之为‘傻笑’的笑容。
……
老乔伊似乎明白了什么。
在很久很久之前，他曾经问过子良，什么是朋友。
子良的回答是，什么时候，如果你能分辨出一个人的表情是哭还是笑，那么，那个人应该就算是朋友了吧。
虽然佩戈事后告诉自己，子良就是懒着跟你解释，同时，他根本就是在嘲讽你脸盲。
不过老乔伊知道，子良说的对，因为到现在为止，所有他能够认清脸的人，都已经是自己的朋友了。
老乔伊低下头，望着米亚的尸体。
“佩戈……你说，那些天使从哪里来的？”
“哼~哼~”佩戈摇了摇头，表示不知道。
“那么，谁会知道呢？”老乔伊又问。
“哼~哼~天使肯定会知道。”
老乔伊点了点头，对啊，天使从哪来的，那么天使们肯定知道！果然，佩戈比自己要聪明很多啊。
“那么，我怎么才能遇到一个天使呢？我想问问他。”
佩戈想象了，说：“除非这里有什么东西，能够让很远很远地方的天使们都注意到，那么，他们总应该赶过来，看看到底发生了什么。”
“从很远很远的地方就能看到的景象么？”老乔伊想着：“那么，是烟？龙卷风？还是闪电？可是，这些东西我都没办法弄出来啊……”
他郁闷的想着，然后下意识的再次看向天空。
眯起眼睛，他的视线穿越了刺眼的阳光，落在了岩石包被的穹顶之上，那里，万千个被称之为‘太阳’的巨大爬虫在上面栖息着。
“光……到处都是光，那如果哪里没有光，就能被人注意到了。”
他想着。
然后，站起了身子，微微屈膝。
“轰！”的一声巨响。
整个对面像是被一颗陨石砸中了一般，整个塌陷了下去，烟尘四起，大地龟裂。
而一道虚影，则犹如天地倒转一般，自下而上的反响坠落向了耀眼的天空。
老乔伊手中捏着刀柄的手在嗡嗡作响。
“不要光……”

第五百二十七章 不要光
老乔伊说，不要光。
这些光太讨厌了，一直挂在头顶，晒得老乔伊心烦，晒得他睡不着觉，晒得食物干巴巴的。
于是，他想把这些光熄灭掉。
于是，他提起刀，化作了一道从地面坠落天边的巨石。
先是“轰”的一声巨响，那是老乔伊坠落大地。
又是“轰”的一声巨响，那是老乔伊砸向天穹。
直到他坠落天顶的那一刻，他才终于看见了太阳。
那是一种无比巨大，又无比丑陋的虫子，他们的腹部长着密密麻麻的脚，每一根都有树干粗细，这些脚上尽是锋利的倒刺，嵌入了天堂顶端的岩石中，就那么挂在上面，巨大的口气吸润着从岩石缝隙中留下的积水，屁股上挂着一颗又大又圆的包囊，那包囊里，是如同萤火虫一般闪耀发光的器官，干枯炙热的温度从哪里发出，烤的老乔伊的胡子都有些弯曲。
“讨厌……”
老乔伊想着，然后挥出一刀。
老乔伊不知道自己在这里呆了多久了，总之，他的屠刀已经积攒了数之不尽的罪孽，这个天堂之中，几乎连空气中都是让人作呕的罪恶味道。
这种罪恶的味道不来源于杀戮，也不是来源于毫无人性的蔑视生命。子良说过，罪孽不是一个单纯的词语，不论是多么善良的人，他的一生必定会触碰罪孽。
狼吃羊，是杀戮之罪，因为羊会死，狼不吃羊，也是杀戮之罪，因为那样狼自己会饿死。
所以狼最终的肉体会化为泥土，滋养草木，喂食羊群，这就是一个鸡生蛋，蛋生鸡的谜题，一切罪孽都是循环，因为我们活着。
所以，连杀戮都能接受的老乔伊，到底是因为什么味道而作呕？
他也不知道，可能就是这个天堂本身。
他从心底里，就厌烦这里，只不过他现在才意识到这一点。
手中的屠刀挥动了，他剁向面前那巨大的太阳。
一刀风随着那刀尖的轨迹骤然而起，在这炙热的穹顶之上，带来了一阵清凉。
也许是这里从来没有过风，也许是太阳们突然意识到了什么，总之，一只太阳开始猛地嘶鸣起来。就好像是他们认识这一刀，在不知道多少年前，他们就是从天穹之上，注视着某个人，也是拿着一把刀，屠杀了天堂里的一切，让河流化为血海，让空气中飘散着血腥，千百年来，都没有散去。
终于，这个人又回来了，这次，遭殃的是自己。
一只太阳，两只太阳，那恐惧的嘶鸣犹如光芒一般，迅速的传播，转眼间，几乎整个天穹之上的太阳都开始名叫。
但是这也当不住那把屠刀的挥砍。
顷刻之间，拿到刀锋开始席卷一切，它轻而易举的撕开了一只太阳的脑袋，然后是短小的身躯，最后尾巴上那颗硕大无比的发光物体犹如爆浆一样的炸开。
一只太阳当然当然挡不住着一刀，刀风带着那些消弭了的从儿时噩梦中堆积而来的不安恐惧，全部都聚在一起，一次性乘上千倍万倍的涌现出来。
这一刀仿佛是一切噩梦的源头。
那个越上天穹的家伙一下子从一个憨厚的胖子化成了厉鬼，他带着腥臭人血的恐怖鬼爪，手指扣紧岩壁的声音化作咯吱咯吱划过头骨的细响。照耀了大地千万年的太阳们，在这一刻，全都化成了脏兮兮、黏糊糊、蠕动着的恶心蛆虫。
这是真正意义上的划破天穹的一刀，在太阳之间，劈砍出了一道巨大的裂缝。
然后是下一刀，再下一刀。
老乔伊就好像是着了魔一样，他记忆力的一些东西在蠢蠢欲动。
“轰！轰！轰！”
一声声巨响在天上化作雷鸣，整个天堂的人们，都注意到了这个方向。
他们颤抖的抬起头，然后恐惧的看到无数的太阳纷纷落下，有什么东西在屠杀太阳。
在入耳的声音，阴沉的、尖利的；哭喊的、嘶鸣的。
终于，天空之上，出现了一个巨大的缺口。
那里没有光。
……
在血海的尽头，有一个高耸的建筑，这座建筑被天使们称作遗忘者的祭殿。
恢弘的建筑顶端，是一个阴暗狭小的屋子。
这里，是教皇的房间。
很少有人见过教皇，但是，所有的天使都能听到那从清晨到日暮的布道声。
教皇，就是这个世界的神明。
此刻，在太阳们的嘶鸣声中，他站在窗前，看着远处的天空被撕开了一个大洞。
“去看看……”
他轻声说道。
声音从墙上的传音装置钻进去。
一时之间……：“去看看！……去看看……”
整个宫殿之内，教皇的声音被众人传送到了每个角落。
天使们放下了手中沾着酱汁和血的猪肉，披上了洁白的袍子，将胸膛上的肉汁遮盖。
“去看看。”
“去看看。”
他们每个人都在重复的呢喃着。
一时之间，千百辆车掀起的风沙，朝着天空缺口的方向疾驰而去。
而在那里，整个大地已经被血染红，一个个巨大的坑洞几乎将地表摧毁，那是从天上坠落而下的太阳，他们的尸体凌乱的堆在一起。触角支棱着，形成了封魔一般的丛林。
在这个可怕的场景的边缘，一个人，一头猪并排站立着。
老乔伊身上是血，但是面容却无比的平静。
在以往的大部分时候，老乔伊都是一个傻乎乎，并且快乐的人，因为他没有什么目标，所以，他只要把所有的心思花在养猪上就可以了。
但是此刻，他似乎终于找到了什么自己想去做，并且也应该做的事情。
这一刻，老乔伊似乎有了点改变。
“他们会从哪里来？”老乔伊问道。
“哼~哼~”佩戈嗅着一个方向：“那边，你能看到风沙。”
老乔伊望着佩戈指的方向：“我讨厌这里。”
“我也是，这里没有吃的。”佩戈说道。
老乔伊笑了笑：“帮个忙吧。”
“什么？”
“帮我把这里给毁掉，毁的稀巴烂的那种……”老乔伊说着：“毕竟这种事情，你比较熟……”

第五百二十八章 十层炼狱
一大队的人出现在了视线之中。
其实说起来，这几千人的数量，还真的就是挺吓人的，离远了望去，就跟一场战争即将开打一样。
只不过战场的另一端，只是这么一个胖子而已……哦，如果你仔细点看，兴许可能还能看到一头猪。
那些由猪头人拉着的战车之上，天使们都处在一种目瞪口呆的神情这种，一个个犹如小山一般的太阳尸体将地表改变，山峦叠张，沟壑丛生，越往内部走，越是崎岖，越是}人，有的尸体都已经堆砌在一起，头顶的天空是一片漆黑，这对于这些从没有见过黑夜的天使们来说，一切都宛如地狱一般。
但是，他们还是要继续深入，因为有命令，所以，他们与生俱来受到的布道告诉他们，自己不论多么的恐惧，都要往里走，去看看这天空，到底是被谁通了一个窟窿。
终于，他们见到了那个人。
一个胖乎乎的家伙，跟高，很壮，肥硕的肚子和被一小层脂肪包裹起来的粗硕手臂，但是即使是这样，他依旧给人一种摄人心魄的压力。
因为老乔伊不笑了，他的表情淡淡的，散发着血腥味。
就是这个人，把屠杀了太阳，只能是他，不然，还有谁会在这么恐怖的太阳坟冢中站着。
所以，天使们都停下了，一条巨大的山谷之间，老乔伊，还有对面的千百名天使，那两侧的山是太阳的尸体，地上是粘稠的血液。
“剁了吧。”老乔伊说着：“但是得留几个，不然我不认得路。”
“哼~哼~”
说罢，老乔伊就带上了一副面具，然后又从兜里掏出一把柴刀，拴在了手腕处缠着的链子上。
就这样，他闭上了，一般不发的向前走去。
老乔伊走的很慢，每一步都沉稳的像一座移动的山，柴刀托在地上，铁链摩擦着血水，发出的哗哗声在山谷中回响。
天使们有点慌了。
他们也不知道自己为什么慌张，明明自己身后有着几千人的军队，每个人手里都有天堂里最强大的武器。
所以……自己慌什么？对，根本不用慌。
为首的一个天使这样想着，然后……努力的让自己的双腿不要颤抖，他扶着栅栏，走下了车。
“你们这几头蠢猪，冲过去，撞死他！”他对前面拽着车的猪头人说道。
那些猪头人赤身裸体的，一道道铁链插入背后，镶嵌在肋骨上，他们一辈子都只能拉车。
看到了第一个天使跳下了车，身后的所有人也突然意识到了，这是一个好办法，所以纷纷的跳下车，驱使着猪头人王前冲。
那个家伙就算是再厉害，总不可能挡得住这么多猪头人的冲击。
终于，第一个猪头人冲向了老乔伊，他们的主人让他们这么做的，在他们的脑海里，没有反抗这个概念。
然而，当的一下。
就在他杀猪一样，瞪着血红的眼睛，撞在老乔伊身上的时候，他直接就被弹开了。
那个胖乎乎的身影就好像是一个移动的花岗岩一样，他没有受到这撞击一丁点的影响，即使在那猪头人被撞飞，身后的车轮由于惯性压在老乔伊身上的时候，也没有影响他一丝一毫，就连他摆动的手臂幅度都没有改变。
再带上了面具后的老乔伊，这个破烂天堂里，就已经没有任何东西能够阻挡他了。
“这……这怎么回事？”一个天使看到这样的景象，下意识的后退了一步：“愣着干什么，上啊！上！”
他让开身子，让身后的战车再次冲向那个人。
不过，结果是一样的，那些马车一个个人仰马翻。
不过，由于马车实在是太多了，所以后面的撞着前面，最后都堆在了一起。
可是还没等那些天使安下心来。
砰！的一声闷响，车堆被一股巨大的爆炸力炸开，由于那力量太大，甚至把周围太阳的尸体全部冲散，狂风席卷着血水，那胖乎乎的人影扒开碎肉，就好像一个恶鬼扒开了由地狱通向天堂的门户，他手中轮着粗重的铁链，就好像一台绞肉机一样，一步步走向人群。
真正的屠杀是不分对象的，老乔伊讨厌这里的一切，阳光，土地，天使，子民。
这里的一切都有一股病态的，他理解不了的恶心，虽然那些拉着车的猪头人很可怜，但是同时，他们也可恨，他们的脑子里已经接受了天堂，那么，就让他们一直活着，也只不过是作为一只只拉着车的猪。
而那些天使们呢，他们也应该去死。
老乔伊是一个真正的屠夫，屠夫就是收割生命的，所以他很专业，两把刀每一下都很沉稳，都很有效，天使们慌张的向着老乔伊射击，但是那些所谓的【天使的惩戒】在老乔伊身上，连一点淤青都没有击打出来。
终于，对死亡恐惧的本能占据了与生俱来的教育，天使们开始惨叫，开始惶恐着，想要往后跑。
他们的脑子里疯狂的咆哮着……
那个屠夫太可怕了。
他一定是地狱里最可怕的恶魔！
呵，多么愚蠢的想法……他们根本就不知道什么才叫可怕。
他们眼中的可怕，只是由于畏惧死亡，但是真正的可怕，则是摧毁。没有目的的摧毁，不单单是生命，还有这些生命赖以生存的坏境，每一寸土地，每一片天空，只要是目及之处，生灵涂炭，尸骸遍野，那种可怕没有原因，也不会停止。
传说，在万千个位面之中，有一个地方，这里被称作炼狱。
这里关押着的，都是罪大恶极的生命，他们的存在甚至能威胁到位面与位面之间的平衡。
比如有的生命以星球为食，他们越吃越大，胃口永远也填不饱。
有的生命专门寄生在位面与位面之间，啃食时空之墟，就如同宇宙里的寄生虫。
类似这种生命，在炼狱里比比皆是，炼狱一共分为九层，它是一个单独的位面，越往下，关押的囚犯就越可怕。
很少有人知道，炼狱，其实一共有十层。

第五百二十九章 燃烧
在炼狱的第十层，只关押着一个东西。
那是这个世界的禁制，一个绝对不能被放出来的存在。
那个东西有用血灌注的双眸，狰狞的獠牙能够戳穿山脊，它的双翼足够遮蔽天空，怒意可以焚烧整片血海……它是被这个宇宙囚禁的罪犯，为了他，宇宙不得不单独为他修建一个位面，事实上，在炼狱的前九层，几乎都仅仅是为了镇压它而存在的。
当然，这是一件很少有人知道的事情，也很少有人知道那东西长什么样子，更加不会有人闲着没事给它取名字。
因为，当他被放出来的那一刻，它就会开始吞噬。
也不是因为饿，只是因为它喜欢吃，喜欢嘴里有东西嚼着的感觉，它无法被消灭，无法被杀死，所有的伤口都会在出现的那一瞬间愈合。
这个东西没有来源，也没有去路，总之，他只要存在，就会一直吃啊吃啊。
吃到永远，一个位面接着一个位面的吃，吃一切，直到将整个宇宙都嚼个稀巴烂。
一个无法限制的事物，就是最危险的。
额……不过说起来可能有点讽刺，其实，这个东西，在很早很早以前，就已经被偷了出来。
被子良。
哦，如果非要在细节一点，其实是子良带着老乔伊一起去偷的，因为子良发现，老乔伊竟然能和那个东西交流。
所以说，沟通才是这个世界最强大的武器，甚至在有些位面里，最可怕的恶魔不是被武力杀死的，而是用话语，俗称嘴炮。
反正在和这个让整个宇宙都那他没招的东西沟通一下之后，就会发现，其实他根本就不是传说中的那种不断吞噬的狂魔。
其实……他之所以一直在吃，就是在找一种自己觉得好吃的东西而已，可是，在吃掉了几乎半个宇宙的东西后，他却发现，自己竟然还是没找到心目中的那个味道。
他就想吃点好吃的，就这么点愿望。
而当时，子良也不知道怎么想的，就让对方尝了尝……额……猪饲料。
你听听，这他妈是人干的事么，让一个地狱最底层关押的灭世狂魔尝尝猪饲料？
不过更让人惊讶的事情还在后头呢，那就是这玩意吃完了猪饲料之后，吧唧吧唧嘴……一脸震惊的愣住了！因为……还他妈挺好吃的！
所以，作为全宇宙最称职的吃货，他能够为了吃毁天灭地，自然也能为了吃被尊屈膝。
就这样，一个恶魔，就以这种谁都想不到的方式，跟着子良跑了！
为了一碗猪饲料！
当然了，既然是为了吃，所以他肯定会赖在老乔伊的身边，那么带着这么大的一个东西来回跑，肯定不方便，所以，那玩意就变成了一头小猪。
其原因是，老乔伊认猪脸比认人脸要快的多。
而为了方便称呼，这个怪物也终于有了一个名字――【佩戈】。
虽然事后，在某个位面的广告牌上，他看到了【Pig】这个词的时候，他发现，子良取的这个名字简直就是连大脑都懒着过。不过，这个怪物也不在乎这些了，只要能跟着老乔伊就行了。
……
【帕尔米斯】
这是一个天使的名字。
他在天堂中诞生，在天堂中成长，他享受着与生俱来的权利，哦，那并不能称之为享受，因为这一切都是他应该得到的。
每天清晨，他听着教皇的布道声醒来，喝一些奶，吃一些肉，然后在布道声中睡去，这应该就是他的一生。
然而，今天，他走出遗忘者的祭奠，来执行一个任务。
他看到了一个胖子，还有一头猪。
对，他此刻，就在人群的中间，透过茂密的人脑袋，他看到了那个胖子如同恶鬼一样的向这边走来，然后手持着屠刀，拽过来了一个天使……
那个天使就在今天早上，还跟自己问了声早安。
不过此时此刻，他的脑袋，已经飞到了半空中，而身子，还在那个胖子的手里。
帕尔米斯从出生以来，第一次感觉到，原来恐惧是这个样子的。
他开始不受控制的跟着大家一起喊叫，想要逃跑，但是挤在人群中间，他跑都跑不了，所以他只能更加卖力的尖叫着，直到叫出了一身冷汗。
可就在这时，一股莫名其妙的热浪从不知道什么地方涌了出来，瞬间蒸干了他的汗水。
帕尔米斯一下子，不再叫喊了。
他都不知道自己为什么不再叫喊了，反正就好像是有一股什么力量，一下子扼住了自己的喉咙，让自己一个音节都发不出来。
与此同时，他也发现，周围的所有人都不再叫喊了，就好像是一阵短暂的失聪一样，要不是人群前方那不时响起的沉重脚步，还有刀尖破开血肉的声音，他都以为，自己已经聋了。
紧接着，大地似乎开始颤抖。
那股热浪更加的汹涌了。
突然，一颗巨大的爪子拔地而起！
没有任何的声音，这爪子不是破土而出的，而是宛如撕破了虚空一般，安静的，但是又足以摄人心魄的凭空直插穹顶。
其实，在第一时间，帕尔米斯都没有认出这是一只爪子，他只看到了一条巨大的，猩红的犹如岩浆浸泡过的巨大东西向天空喷射而出，就好像是一座火山爆发时的景象。
其实，如果他真的看到这个爪子是从哪里出现的，可能他会更加的无法接受。
因为，这爪子竟然是那只可爱的小猪的。
这几秒钟之内，佩戈的前腿开始膨大，他的皮肉化成了炙热的鳞片，胀大了一倍，十倍，一百倍，直到几乎要顶到天穹，他的蹄子化为利爪，尖端流淌着熔岩。
与此同时，他的身体也开始变化，没有看到这一幕的人根本无法想象，那感觉就好像是一颗小米粒中，在几秒钟之内，钻出了一头猛犸象一般。
一座山拔地而起，这是一座被火焰和岩浆包裹住的山，由于出现的太快，在场的所有人甚至都没有看清这座山的全貌。
他们的视线还习惯性的停留在那个胖子身上，一滴火星掉在了他手中的刀刃之上。
呼――
一声巨大的柴火被点燃的声音，那个胖子的两侧腾空而起的几百米高的巨大火焰。
穹顶开始燃烧了起来。

第五百三十章 吃，吃，吃
摧毁一个世界的方法有很多种，也包括吃掉。
那也许是一条巨龙，或者是个其他什么东西，帕尔米斯不知道，他离那东西太近了，以至于他的视线根被就没办法完整的容纳那东西。
但是他知道，那个东西在吃。
他有一张嘴，或者说是深渊，帕尔米斯看到他用那散发着炙热的口腔将几颗太阳吃了进去，不单单是太阳，甚至包括它们气息的穹顶，那些存在了不知道多少万年的岩石，也都一同的被吞噬而尽。
这家伙在吃，什么都吃。
然而，帕尔米斯已经没有心思考虑面前的巨大生物了，因为他面前，还有一个更加直观的恐怖存在。就是那个胖子。
他手中的屠刀在这几秒钟之内，已经杀掉了很多人，鲜血汇聚成河，连在他的脚底，每一次迈步，都能带出粘稠的丝线。
帕尔米斯不敢动，他也动不了，恐惧让他的身子已经不听使唤了。
所以，他就眼睁睁的看着那个胖子走到了自己的面前，然后伸出后，粗壮的手臂从自己耳边越过，抓住了身后的一名天使，然后轻松平常的一刀，那位天使的脑袋就被砍掉，热乎乎的鲜血喷洒在自己的脸上，然后又被蒸干。
帕尔米斯完全的傻了，他的脑子已经不再能够思考，最后的一丝神志之下，他感觉自己的下体一阵温暖。
就这样，他愣着，等待着那把刀指向自己，割断自己的脑袋。
然而……不知道过了多久，当帕尔米斯回过神来时，他惊讶的发现，自己的脑袋好像还完好的停留在脖子之上。
他不知道这是一个好消息还是坏消息，但总之，他还活着，可是……好像也只有他自己还活着了。目极之处，尽是燃烧的熔岩，一个巨大的身影张开了双翼，翱翔在天边，双翼所过之处，均变为火海，世界的阳光开始暗淡，想来，是已经被吃没了。
所以，自己为什么还活着？
他这样问自己。
突然的，一个声音打断了他的思绪。
“你是天使，对么？”
帕尔米斯愣了一下，然后他望向声音的方向，这时，他才注意到，就在那犹如血肉堆积成的湖泊之中，还站着一个人，只不过这个人已经浑身浴血，所以，一眼看过去，几乎都分辨不出来他与血肉之间的差别。
“你是天使么？”
那个胖子又问了一遍，他的声音很平静，一点都不像是屠杀了这么多天使的恶鬼，就好像是如果自己不回答，他也不会生气，只会一直这样淡淡的问下去罢了。
但是……帕尔米斯终究还是下意识的回答道。
“是。”
那个人点了点头：“那么，你们从哪来？”
帕尔米斯没有多想，伸出手，指了指血海的另一端：“在那。”
其实这时，他才发现，原来自己的身上并不比那个胖子好多少，也是如同从血池中爬出来的一样。
“带我去。”那人又说道。
“什……什么？”帕尔米斯愣了一下，他不知道这个家伙为什么提出这样的要求，只不过，从小就受到的教育让他下意识的想要拒绝这个请求。
远处的巨大生物又开始吞噬，它在啃食一座山么？
面前的荒地已经被鲜血浸泡的泥泞起来，这些血会渗透到土壤里，那些死去的天使的尸体会腐烂，然后变成肥料，明年，这里应该会变成一片无比肥沃的土地，那些愚蠢的猪头人肯定会发现这里，然后耕种，那时候，他们终于就能交得起供奉了。
只是，他们知道这些粮食都是由天使的血液浇灌成长的么？
他们也许不知道……
也许知道，但是，他们真的在乎么？
最关键的是，那个时候，天堂还会有天使么？还会有天堂么？
帕尔米斯不知道为什么，又开始胡思乱想起来。
他并不是一个称职的天使，因为他在每天晚上睡觉之前，总会想一些不切实际的问题，当然了，这种小习惯，他没有告诉任何人。
“带我去，去你们来的地方。”
那名屠夫又说道。
帕尔米斯看着自己身上的颜色，似乎和对方一模一样。
终于。
“好……”
他说道，然后就这样转过了身子，想着远处的某个方向前进着。
那是一段很远的路，那些蠢猪们玩了命的跑，也要一天的时间，如果用走的，可能要三四天。
当然了，现在不会有人在乎这些，天堂里出现了一个可怕的家伙，他在吞噬一切，天堂中所有的天使，还有子民们都束手无策。
沿着血海，帕尔米斯和那个胖子一直走着，这一路上，他们没有说过一句话。
终于，在尽头，一栋陡然的凸起，道路开始向上攀登，一座很大，但是并不雄伟的建筑出现在了面前。
遗忘者的祭殿，所有天使的家。
老乔伊向上走着，迈过了蜿蜒的路，来到了祭殿的大门。
这扇门很大，几乎就是两扇合拢的强，站在门前，必须要抬起头，才能勉强看到门的顶端。
这扇门紧闭着，帕尔米斯从出生以来，就不记得这扇门曾经打开过，他们都是从另一侧的小门出入。
这门就这样关着，蒙尘了不知多少年的灰尘，就好像是它在等待这一个人，它值得为其再次开启的人。
“这扇门打不开。”
帕尔米斯说道。
然后，他就看到老乔伊走了上去，双臂擎在门板的两侧，头微微低沉着，向前推动。
老乔伊不想绕远，在他的思维中，直线就是最好的路。
一阵厚重的轰鸣声开始奏起，沉寂了千年的岩石再次开始转动，浑厚的门轴碾压这堆积的碎石，那厚厚的灰尘开始脱落，犹如沉积了漫长岁月的历史开始崩塌。
“轰――”
“轰――”
悠长，震撼，这扇门被推动了。
那门缝中，飘散出了一股浓重的肉味，就好像是封闭的古墓中飘出的囚禁了腐肉味道，门内，是一片混乱，但是广阔的空间，无数的餐桌被摆放在道路的两旁，那些餐桌上坐着的，尽是赤裸的天使。
他们还在吃，在这个天空都燃烧起来的时候，他们也依旧在进食着。就算是一道千年未动的大门被推开了，也没有停下。

第五百三十一章 门后
毫无来由的，来乔伊的胃里范出了一阵恶心。
就好像是这群天使吞咽的动作，触碰到了自己喉咙里面的某根神经。
作呕，荒诞。愤怒。
老乔伊不知道自己已经多少年没有愤怒过了，他不是一个暴躁的人，甚至莫名其妙的和伙伴们分开，被放逐到这个陌生的世界里后，他依然没有歇斯底里的咒骂，而是安静的，缓慢的寻找一种脱离的办法。
所以说，老乔伊脾气很好，他看到米亚尸体的那一刻，依然没有愤怒，他只是不开心了，开始讨厌这个世界了。
但是这一刻，他却真真正正的愤怒了，他的身体有些颤抖，鼻子里发出了几声闷哼。
他走入了大殿，这似乎是一座巨大的教堂，四周的镜子由五彩斑斓的玻璃汇成，但是由于多年没有擦洗，已经蒙尘了厚厚的灰，一条猩红的地毯由大门一直蔓延到了大殿尽头，地毯里似乎渗透着黏糊糊的油渍，踩上去粘粘的，尽头那里，有一座雕像，这雕像是一个人，他背对着大门，展现出了背后的天使翅膀。
当然了，这雕像的天使翅膀并不是那渺小，可笑的小玩意，而是巨大的天使羽翼，张开的宽度足以横跨他所在的那边墙壁，就好像是在拼命的彰显着，自己与其他人的不同。
“你们为什么一直吃？”老乔伊问道。
没有人回应。
“你们为什么还在吃？你们要死了……这个天堂要被毁了。”老乔伊再次问道。
但是，依旧没有人理睬他，这群人就好像是一群从沙漠里或者走出来的人一样，他们发现了一个绿洲，他们就条件反射一样的往肚子里灌水，就算是身后来了一条蟒蛇，也不愿意离开。
他们在吃什么？猪肉么？
随便了，老乔伊已经不想再考虑这种事情了，所以，他走向了最近的一名天使，然后……
砍下了他的头。
这一刻，那些簌簌声依旧没有停下。
突然的……
“杀了他吧……”
一个声音传来，很细，很弱，但是在这个大殿里，依旧能听得很清晰，微弱的声音撞在墙壁上，彼此交织，似乎产生了一种回响。
老乔伊顺着声音望过去，这时，它才发现，在大殿尽头的天使羽翼之下，似乎有一个人，他坐在石头制成的座椅上，由于身材的瘦弱，老乔伊在最开始，几乎没有注意到他。
而随着他的话语，瞬间，从大殿的两侧，冲出来一群群的天使，他们手里拿着那劣质的枪，什么都没说，就直接冲着老乔伊开始射击。
顷刻间，整个大殿一片轰鸣的枪响。
而就在这个时候，那些进食的天使，也依旧再吃。
老乔伊似乎终于意识到了，原来，这群吃肉的连衣服都不穿的天使和外面那些穿着袍子的天使不同，外面那些天使还要去征税，而这些大殿里的天使，几乎什么都不用干，他们只管吃。
由于不断的重复着进食，他们的身材在都已经走样了，纤细的小腿和肥大的肚子，可能因为一直坐着，他们现在连行走都不太利索，他们的嘴是为了进食而存在的，所以他们不需要说话，估计，他们的声带都已经退化了。
子弹打在老乔伊身上。
随着枪声，屠杀开始了。
这是一个血腥，但是又及其单调的场面，因为没有什么能够抵挡住老乔伊，他不需要分辨敌我，因为在这个空间内，他像剁碎一切自己能看到的东西。
所以，就是单调的剁啊剁啊，那些天使和案板上的肉没什么区别，两把刀没有一点花哨的，撕开每一寸和他接触到的血肉，重复的让人发困。
但是又足以让人腿软，触目尽心。
祭殿之外的天空终于开始整个燃烧了起来，大地的轰鸣不断的从各个方向传来，地上的子民们第一次意识到，原来，太阳也能够被烤焦。他们变成一个个巨大的火球，从天空坠落，带来更加可怕的燃烧。
不知道过了多久，老乔伊终于撕开了最后一名天使的喉咙，在他身后，是堆积成山的尸体，整个祭殿之中，只剩下了两个人。
老乔伊……还有那个一不小心就会被忘记的，坐在天使羽翼雕像之下的瘦弱之人。
在屠杀的这段时间里，这个人没有再说话，也没有惶恐，更加没有逃跑，他就静静的坐在椅子上，看着眼前的恐怖画面，连表情都没有怎么变化。
当然，老乔伊不会因为这种多了一千多人的小场面而杀红了眼，他只是保持着最初的愤怒，并没有失去理智。
所以，他没有把最后的这个人剁掉，他还得问一些事情。
比如，那座虹桥在哪？
又比如，自己要怎么离开这个恶心的地方。
所以，他走过去，来到了那个人的面前。
在如此近的距离之下，老乔伊才终于看清了这个人的样子。
他很瘦弱，皮肤干枯的几乎贴在了骨头上，稀疏的头发之间，能清晰的看到头皮，它以一种病态的姿势瘫倒在椅子中，浑身包裹这破旧的长袍，如果不是他坐在这个大殿的雕像下，那么，他就和一个流浪汉没什么区别。
这个家伙一样，长着一张人的脸，可即使是老乔伊这样的脸盲也能认出来，这个人的双眼有些不对劲。
它是被线缝上的。
这个人，就是天使的头领么？
管他呢，只要问完了问题，就剁掉吧。
“我在找虹桥，我听说，它是天堂的出口，对么？”老乔伊静静地问道。
“是的。”
没想到，那人没有任何的迟疑，直接接回答了这个问题。
也许，他已经放弃了挣扎。
“那么，虹桥在哪？”老乔伊又问。
那人伸出枯瘦的手臂，指了指自己身后。
“那儿……”他简短地说道。
老乔伊看了看他身后的雕像，然后绕了过去……在那雕像的后面，是一扇门，这门很大，但是被那雕像的巨大羽翼挡住了。
门后就是虹桥了么？
老乔伊想着，然后，推开了门……

第五百三十二章 虹桥
尘封的旧门被推开。
一阵凛冽的风吹进祭殿，瞬间清空了烈焰灼烧的燥热。
那扇门后，简直就是另外一个世界。
这扇门的另一端，建立在山峦之上，周遭是呼啸到刺耳的寒风，面前的一步，便是万丈深渊，头顶不知从哪射下来的光映衬着天空的白雪，仰头望去，是巍峨被雪覆盖的山顶。
这就是另一个世界，起码在天堂中，从来不可能出现如此的清凛的风景。
而在这扇门的一侧，是一条被雪覆盖着的羊肠小道，它一侧贴着峭壁，另一侧就是悬崖……而在这条道的尽头，一个陡然的转折。
一道让人只要看上一眼，就不由的气息都会为之一颤的巨大桥梁。
这桥梁似乎根本就不是为了人类而建造的，巨大阶梯落差足足有一米以上，梁柱高耸如尖塔，整体都由巨大的岩石铸就，桥面一眼望去，就宛如一片岩石堆砌的平原，更加触目惊心的是，这桥梁没有任何的支撑。
它就沿着一条笔直的线，倔强的直冲天际，像是一把劈开云朵的巨剑，尽头落在山峦之间，而那一头，谁都不知道通向哪里。
虹桥，这是能够超脱世界的一道桥梁，是超脱世界的最后一道希望。
但是……这些都是人们在看到它第一瞬间的想法，而在下一秒，这个希望就会被一股荒唐可笑的力量一巴掌拍灭，揉碎，像是垃圾样的抛弃掉。
因为，这道桥已经断了。
在那笔直的如同永远不会弯曲的桥梁正中间，有着一道天地鸿沟一般的巨大断裂，这道断裂不仅仅是断崖，峡谷那么简单的断裂，它是一道根本无法逾越的鸿沟。
老乔伊微微张大了嘴，他向天空望去，巨大的桥面在极远的距离下，也变得纤细绵长，但是，那一道缺口，他知道，自己跳不过去。
那裂口太大了，太宽了。
老乔伊蒙了，他突然觉得，这一切都有些可笑，自己用尽了这么多的力气，杀了这么多的人，虽然他们真的该死，但是……这一切到了最后，竟然是这样一个结局。
老乔伊呆呆的，不知道站了多久，终于，他回过神来，走回了屋内。
然而，就在他一转身的刹那，他看到了一座雕像。
就是那个带着翅膀的巨大雕像，因为从祭殿的另一侧走进来，所以当时老乔伊只能看到这雕像的背面，只能看到那巨大的翅膀，而此时此刻，他终于看到了这个雕像的正面。
那是一个猪头人，就好像是在希望村里的那个雕像一样，他举着屠刀，指着天空，唯一不同的是，这个雕像的背后，长着翅膀。
老乔伊很奇怪，为什么这个雕像会出现在这里，不过，他并不想理会。
所以他绕过去，再次来到那个人的面前。
“虹桥……怎么了？”他问道。
“断了。”那座椅上的人淡淡地说道。
老乔伊的心突然被什么给捏了一下：“怎么断的？”
“很久很久以前，有个猪头人，一刀劈断的……”
老乔伊想了想：“一个叫做奥因克的人么？”
那枯瘦的人点了点头：“是的，那是一个罪人，一个疯子，一个英雄……他改变了天堂，你想听他的故事么？”
老乔伊摇了摇头：“我听过了。”
“哈哈哈――”突然的，那个人笑了起来，他的笑声沙哑，但是很有力，就好像发出笑声的，根本就不是他那枯瘦的身子：“你听的，是那些愚蠢的子民们告诉你的，对吧。哈哈，别傻了，他们讲的，是一个完全错误的故事，真正的故事并不是那样。”
老乔伊听着这沙哑的笑声，没有说话。
那人便继续说道：
“你听那些猪头子民说，奥因克是一个英雄，他屠杀了天使，然后走过了虹桥，对吧……哈哈，没错，但是，这只是故事的一部分，他的确杀了天使……但是，你知道很久以前，天使都长什么样子么？”
老乔伊似乎想起了什么，他虽然不想在意这个故事，但是，他的记忆就开始蠢蠢欲动起来。
“让我来告诉你吧……当时，天堂的天使根本不是长成现在这个样子，他们根本就没有什么翅膀，他们的特征……是每个人都长着猪头！”
“没错，在那个被遗忘的时间里，猪头人才是这个天堂的主宰，而那个可怜的奥因克，他只是个单纯的莽汉，他一直认为，自己的屠刀是在惩戒恶魔，单到头来，他却发现，原来自己就是恶魔，因为自己也长着一张猪脸。”
“那之后，奥因克就疯了，他陷入了一个痛苦的轮回，而当他终于打破了轮回而脱离天堂的时候，他却一刀将天堂唯一的出路给斩断了，梅没人知道为什么。”
“而奥因克在临走前，似乎还天真的以为，这个世界会向好的方向发展，哈哈，当然了，好与坏都是相对的，如果人脸猪好起来了，那么猪头人，自然就不会多么幸福，所以，在那之后，天使和子民之间的地位便来了一次大反转，那些猪头人开始沦为供奉的底层，而我们，则成为了主宰……这就像是一个蚁群，那些天使就是工蚁，而坐在餐桌上的人们，则是负责吃，至于祭殿外的子民，则是食物，天堂只有这一种生存的方式，不论屠杀的再多，也不会改变。”
“哦，对了，你是不是现在还在想，到底用什么办法才能走过虹桥？哈哈，办法当然是有的，只要你会飞就好了……但是很不幸的是，天堂里没有人会飞。”
说着，那个枯瘦的人将手伸进披在身上的袍子里，然后，拿出了一对小翅膀来。
“我可以为你安装一对翅膀，只要割开你身后的皮肤，然后将它们缝上去就好了，别看这翅膀这么小，只要你不停的吃，吃，吃，那它终究有一天会长大的……你也看到了，你之前屠杀的那些不停的在吃的人们，其实，他们最早的时候，也都像你一样，都是为了脱离虹桥而历尽艰辛来到这里的英雄，但是，他们最终都选择了同一条道路。”
“那么你……也加入吧……”

第五百三十三章 一些故事
老乔伊愣了愣，他看向了那对翅膀。
小的怕是连只猪都经不起，这样小的一对翅膀，怎么可能让人飞起来。
但是，老乔伊的眼睛却迟迟无法从那上面移开。
只要插上了这对翅膀，就能飞起来么？
他似乎是控制不住的想到。
然后，他的手，也控制不住的，伸向了那对翅膀……
突然，就在这时，大殿外传来了几声巨响，想必，那个吞噬着天堂的怪物又在啃食着什么。
老乔伊的心思一下子回过了神来。
“不……我不需要自己有翅膀，我有朋友……”
椅子里的那个人听完，也愣了一下。
“朋友……？”他反问到，然后转了一下头，似乎是想透过大殿的墙壁，看向那些轰鸣巨响传来的方向：“噗……哈哈，哈哈哈――”他笑了起来：“你说你有朋友？哈哈，别开玩笑了，你以为你是谁，你怎么可能配拥有朋友？”
“我……我是老乔伊。”他说道。
椅子里的人却鄙夷的望着他：“老乔伊？哦，原来，你已经叫这个名字了啊，那么，我是不是也可以理解为，你早就已经忘了你是谁，也忘了你之前做过的所有事情了？”
老乔伊蒙了，他都没有听明白对方到底在说什么。
“你根本不可能拥有朋友，你只是个屠夫，你只会杀人……包括你的朋友，那些关心你的人，那些想要给予你善意，忠告的人，都会死于你的屠刀之下，你是罪大恶极的人，你本应该带着所有的人脱离天堂的苦海，但是，你却只身一人离开了，留下了我们，那些子民敬仰的，都是假象，而知道真相的天使们，他们对你心怀的恨意才是真的……你以为你所屠杀的都是一些疯子？是一些只懂得吃和压迫的施暴者么？放屁！他们在很久之前，就是最善良的人，因为有着虹桥，他们都是心怀着希望，奋力前行的人。
而他们之所以变成这样，变成一个个油腻肥胖的怪物，都是拜你所赐，你才是这一切罪孽的源头！”
那人似乎是从身体里挤出了所有的力气，吼道，老乔伊能从那话里听出无尽的愤怒，但是，他却听不懂。
终于，那个人不再吼了，他的身体已经承受不住如此大的消耗，所以，他再次瘫坐会椅子里。
“你还记得霍伯特这个名字么？”他淡淡地说道。
老乔伊摇了摇头，他都不知道，自己为什么直到现在，还没有一刀剁了对方，可能是因为对方那副身子，即使自己不出手，看起来也坚持不了多久，又或者，他的内心中，想听听这人的话。
“不记得。”老乔伊回答道。
“霍伯特……那是一个好孩子，强壮，诚实，单纯……他不会说谎，所以，他的嘴被缝上了。有一天，他听说在血海岸边，有一个向遗忘者的祭殿前行的人，他很好奇，同时，也很崇拜，他觉得，那是一个希望，第一个能走出天堂的人。所以，他想去见见这位英雄。而那之后……他就被这名‘英雄’一刀剁成了两半。”
老乔伊的心不知道为什么，突然猛地颤了一下。
“他只是个孩子，憧憬着自由，就好像是他一直憧憬的华丽的蛋糕，可是当他费劲千辛万苦，终于能尝到一口的时候，却发现那蛋糕的味道就像是腐肉一样腥臭。”
不过希望就是希望，人们没有办法放弃希望，即使那个希望看起来并不友好，所以不管怎样，霍伯特的死，被归结于他没有办法说话上……人们还是迫切的等待着世界的改变，等待着一切都向好的方向进展。
即使，连霍伯特的母亲‘玛丽’也是如此，她一厢情愿的相信，自己儿子的死，终究会迎来天堂的改变，所以，她在遗忘者的祭殿前等待，等待那希望的到来。
终于，她等到了……
但是她等到的并不是什么希望，而只是一个愤怒的屠夫，那个人根本就不像是传言中所说的那样，是一名为了解放天堂而战斗的勇士，他只是一名屠杀者而已，他来到遗忘者的祭殿也根本不是为什么推翻天使的统治，只是单纯的想砍了他们而已。
当然，这一路上，所有在他面前的生物，都是一个下场。
所以，玛丽也死了……
天堂的希望，其实……只是一个笑话。
哦，对了，我就是玛丽，霍伯特，就是我的孩子。
……
老乔伊手中的屠刀当的一下，掉在了地上，他莫名其妙的看了看自己的手，就在刚才的那一瞬间，自己的身体就好像不再受自己的控制一般，猛地一个颤抖，连刀都握不住了。
但是他却不知道为什么。
“在那之后……那屠夫走上了虹桥，但是就像是我说的那样，他并不是一个好人，他的心中只有自己，所以，在面对数以万计天使的追杀之下，他毫不犹豫的斩断了虹桥，那一刀下去后，一头是他自己，另一头，是整个天堂，他自己来了，把整个天堂的子民们都抛弃了，从此以后，就没有任何一个人离开过这里。”
“不过你可能还在疑惑一件事，那就是在故事里，我应该已经死了，那么，现在的我又是谁？”玛丽继续说道：“其实，我也对此很疑惑，不过，我确实还活着，而且，我也似乎不会再死去了。”
“那天，我突然在血海岸边醒来，我本应该被撕成两半的身体竟然完好如此，而在我身前的，是一个看起来足足有几百岁的老人，他头发稀疏，拄着拐杖，一身破旧的衣衫，时间太久了，再加上我只能从眼皮的缝隙里看到他的一点点虚影……所以，我早已经记不清楚他的面容了，只不过，我还能记得，他的胸前，有一枚吊坠，那是一个沙漏……
他问道，你想改变天堂么？”
“我说，我当然想。”
那之后，他又问我：“你想再见一次奥因克么？”
“我的回答依然。”
所以，他很开心的跟我谈了一笔买卖。

第五百三十四章 回忆
这笔交易很简单。
他会让我的身体始终保持在这种状态之下，虚弱，痛苦，但是却无法被损坏，更无法死去，就好像是它被禁锢在了一个狭小的时间段里一样，这样，我便有着大把的时间来改变天堂。
在那之后的无穷岁月里，我做了很多事，我走访村庄，召集信徒，编写历史，建立新的遗忘者祭殿。由于我不需要吃饭，更加不会被杀死，所以，这些事情我都办到了，虽然过程无比的艰难，但是……就像我刚才说的，我有的是时间。
新的生命就像是一张雪白的布，你往上泼洒什么都行，所以，渐渐的，这个天堂的规则被我改变了，那些猪头人不再是高高在上的屠杀者，而那些人，也终于能够进入祭殿，享受一些之前永远也接触不到的权利。
我在每天清晨为他们布道，告诉他们应该知道什么，不应该知道什么。
我成为了这个世界的主宰，因为只有我知道真相。
而我做的这些，都是因为在等待着你的到来。
奥因克。
你终于来了……你不知道我在这里等了你多久，我有时候会保持一个姿势，一坐就是十年，我每天就看着那群人在吃啊吃啊，我见过不下一百个人被自己活活撑死。
他们可怜的还以为，自己真的能有飞出去的一天。
这就是希望的可怕之处，他能让一个人疯狂到看不清现实，即使他们知道真相，也会自欺欺人的不去相信。
所以我等啊等啊。
哦，对了，那笔买卖中，我需要做的……是让你喝下这个。
说着，玛丽从身后，拿起了一个碗，那碗里是腥臭的发绿的恶心汤水。
老乔伊摇了摇头，他依旧无法理解玛丽的话，但是，他还是听明白了里面的一小部分内容。
就比如，玛丽似乎把自己当成了那个屠夫。
“不，你认错人了，我不是什么奥因克，我是老乔伊。”
玛丽笑着：“呵，我的眼睛被缝上了，所以我不会认错，不过你承认与否，或者干脆忘记了以前的记忆，那都无所谓，只要你喝下这水，你就会全都记起来的。”
“我可不想喝那玩意。”老乔伊叨咕着。
“不，你会喝的。”玛丽说：“因为那个人说了，你会喝，那么，你一定就会喝下去。”
“不……我……不会！”老乔伊说着，但是可能连他自己都没有发现，自己的视线，一直盯着那个碗，似乎都无法移开。
喝下这个东西，就能唤起记忆么？
老乔伊想着，他并不是一个念旧的人，其实，他所以的记忆都稀里糊涂的，记不清人脸，认不清路，可能刚刚经手的事情，都会转眼忘到脑后，更别提那些更加久远的问题了。
子良曾经跟自己说过，人总是要往前看的，过去的记忆是最没有用处的东西，因为你无法去改变，所以就只能承受，换句话说，回忆就是给自己添堵。
老乔伊觉得，子良说的很有道理，所以，他也从来不去回忆。
但是……如果回忆就是简单的喝上一碗水呢，不需要思考，即使是回忆很麻烦，但是……那终究是过去的自己。
老乔伊开始胡思乱想起来，他都不知道自己的脑子里到底是在想什么，但是，他的手就已经不受控制的，接过了那碗恶心的液体。
只是喝一口，让我看看过去我的样子，反正，过几天我也会忘记的……对吧。
他这样想着，然后，微微仰起头，将那晚水一干而尽！
……
与此同时，在另一个世界里。
子良在奔跑着。
由于两个世界之间的流速不一样，所以在天堂中，时间已经过去了很久，但是在子良看来，似乎也只过了不到一天。
他在残垣断壁的城区里疯狂的冲刺，双脚踩踏着满地的碎石，身上的白大褂满是线鲜血，但是他依旧在跑着，速度快到甚至只能看到一阵残影。
突然的，只听咔嚓一声，子良的一条腿直接崩断了。
这一幕来的如此突然，毫无预兆，甚至连声音都没有，就好像是一双看不见的大手，在万分之一秒内，清脆的掰断了一根手指饼干，然后随意的扔到了远处一样。
子亮知道，那是一种能超越音速几倍的武器，来自世界上的任何一个角落，精准定位，弹无虚发。
他的身子直接被这一枪的冲击力崩的向前滚去，瘦弱的身子叮叮当当的，像是掉了的车轱辘，在岩石间猛烈的碰撞，而那条断腿，早就不知道飞到哪里去了。
大约一秒钟后，子良终于撞到了一片废墟墙壁上，停了下来。
“妈的，快点，快点！”
他愤怒的吼着，拼命捶打着自己的断腿。
而那条腿也随着捶打，开始迅速的再生。
子良还没等那腿完全成型，就赶紧支撑起身子，继续向前跑，也不知道他在躲避什么，还是在追赶什么。
不过就在这时，他兜里的罗盘却很不合时宜的，开始震动了起来。
“混蛋，这个时候是什么破事！”
他嚷着，但是手里却一刻不停的赶紧掏出了罗盘，一边跑，一遍翻看。
这不看还好，一看，子良的双眼猛地怒睁开。
因为，他看到，在【天堂屠夫――】的后面，【老乔伊】三个字，开始渐渐的融化掉，而那些墨迹开始重新塑性，【奥因克】三个字，渐渐显露出来。
子良愤怒的骂了句，他显然是知道到底发生了什么事。
“我现在真是讨厌死我自己了。”他说着，然后将罗盘揣回兜里，并掏出了电话。
“喂，混蛋，你在干嘛？”子良吼着。
电话的另一头，一个平静的声音传来：“首先，我不是混蛋，其次，我在打架。”
子良也没关系工匠那头到底是跟谁打，怎么打起来的，反正打架这种事情，工匠基本不会输。
“赶紧打完，我要你帮个忙。”
电话的那头，还在叮叮当当的，听起来打的无比激烈，不过很难想象，在这种情况下，工匠竟然还拿着个电话是个什么猎奇的场面。
“老乔伊出问题了，现在能随意穿越位面的只有你了，你得去帮帮他。”
子良继续吼道。

第五百三十五章 杀人前先讲道理
“还亲自告诉我你不是个混蛋，真是太感谢你了啊。”子良没好气的嚷着：“总之我现在还不知道老乔伊所在的世界时间流速和这里是不是一样的，但是你不快点，那你也知道后果！”
“好。”工匠的声音平稳的从电话里传来，然后，就挂断了。
……
工匠将电话揣进了大衣兜里。
这段时间，他打架的动作依旧没有停顿，只不过是少用了一只手而已，所以，他受了些伤，绿色的大衣上被割开几道深深的口子，渗出的鲜血染红了里面的棉絮。
“呵，在和我战斗的过程中，你竟然还有心思打电话，是你对自己太自信了，还是你想借此侮辱我？”
说话的，是一个女人，此刻她正站在工匠面前大约5米远的地方，身上穿着一套黑色的夜行服装，将身材勾勒的凹凸有致，长发挡住了半边眼角，看起来有种懒散的贵族气质，只不过，她手中还在滴血的短刀却把整个人的形象，带到了一个阴暗恐怖的方向。
这个女人，叫做塔利亚阿勒古尔，身份如你所见，是一个杀手。
不过，她可不是那种隐藏在黑暗中，伺机而动，一击必杀的杀手类型，在很多的位面中，她都是作为最可怕的杀人机器而存在的。
举例来说，如果她的目标躲在军事基地的最深处，那么她就一个人一直从大门口杀到那人面前，将其捅死，如果那人跑了，她就追杀，跑多远追多远，反正她有的是时间。
哦，这个女孩差不多活了700多岁了，在漫长的生命中，她的身份也飘忽不定，她是蝙蝠侠的仇人，是路易斯莱恩的闺蜜，是猫女的死对头，是蝙蝠侠师傅的女儿，是布鲁斯韦恩的孩他妈。
当然了，在这个错乱的位面里，她到底在扮演一个什么角色，谁都不知道。
反正，她现在看起来，是想杀掉工匠。
“不，我并没有侮辱你的意思，只不过，这通电话对我来说很重要，我必须要接，如果你觉得这样的打斗有失公平，你可以在我打电话的时候停止攻击。”工匠淡淡地说道。
“呵――”塔利亚不由的一笑：“真是个实在的孩子，难道你还以为，我是那种讲究杀人荣耀的人么？哎，真可惜，如果不是你必须要死，我都想把你收服，当一个宠物了，那一定很有趣。”
“我对当宠物没什么兴趣，还有，我得走了。”工匠说道。
“哦？走……哈哈，你为什么要告诉我这个，难道说，你以为我会让出一条道来，再跟你道个别么？”塔利亚不由地笑道。
工匠听完，点了点头：“嗯，有道理……那你怎么才能放我走？”
“哈哈――很简单，我死了就可以了！”
话音未落，她猛地化作一道残影，冲进了工匠面前一尺之地，手中的短刀带出一道道寒光，而在这狂乱的寒光之中，工匠也只能躲闪，双臂每次都险之又险的格挡在对方的手腕处，肉体间的碰撞竟然也叮当的，入钢铁撞击般的声响。
而在这战斗中，工匠却还在说着话……
“曾经有人告诉我，男人不应该打女人……”
“那你就乖乖让我杀掉啊――哈哈哈！”塔利亚吼着，速度又加快了一分。
“可是，我现在思考这句话，我觉得这是将女人摆在了一个弱势的群体上，虽然从生理上来讲，大多数女性的肌肉强度不如同龄的男性，但是也有很多女性，拥有足以碾压男性的破坏力！”
“你到底再说什么啊？”塔利亚嘶吼着问道。
“我在向你解释，我……可以打女人！”
砰！！
一声巨响，之间工匠整个人迎着那刀锋撞进了塔利亚怀中，肩头猛地下沉，巨大的冲击力让周围的气流为之一窒，瞬间，塔利亚的身体入断线风筝一样，被轰了出去。
“你想杀我，所以，我也可以杀你，并且我的朋友出了些状况，如果我不杀你，那么我的朋友会杀更多的人，所以于情于理，我都可以杀了你。”
工匠絮絮叨叨的，嘴里还是没有停，其实在这种情况下，他说的话没有人回去听……
但是他还在说，毕竟凡事都得有个道理。
“轰！”
远处的废墟中，一声炸响，塔利亚的身影化作一颗炮弹，尖端是那把泛着寒光的匕首，凶狠的刺向工匠的心口……
“你用武器……我也可以用武器。”
一道轻鸣。
天空中，一颗流星划过，随着这轻灵的声响，那流星瞬间从天而降，一道炙热的光划过夜空。
“嗡――”
的一下，那道光只闪耀了一瞬间，便停歇了，那嗡嗡声，则是一根很细的铁根，插在一块碎石上，而发出的阵阵嗡响。
没有人看得到这根小铁针是什么时候出现的。
也没有人知道，塔利亚的身子，为什么突然的就停下了。
她一动不动的站在地上，一只手还握着匕首，摆出向前刺去的姿势。
但是她的脸却是茫然的，仿佛刚刚察觉到了一件极其不可思议的事情，然后……她的眉心处，有一个红点，像是百年前流行的一种妆容。
直到那红点里流出了一汪鲜血，才能注意到，原来，那是一个纯圆的洞。
“噗通――”塔利亚倒在了地上。
天外来的剑，一击必杀。
工匠得快点，子良说老乔伊有危险，那他就肯定有危险。所以工匠一招手，那把剑嗖一下便来到了他的身边，不过，这次它没有悬浮在工匠周围，而是被他握在了手里。
一道谁都无法解释的气流从那把剑中猛地迸发而出，然后汇聚到工匠的体表，只是一瞬间，工匠脚下所接触到的岩石便被气化蒸发掉了。
“老乔伊，找他的【气】。”
工匠说道。
手中的箭头沉寂了一会，突然的，便指向了天空中的某个方向。
“走。”
工匠没有犹豫，立刻说道。
话音未落，一道白光拔地而起，将夜色切成了两半，巨大的速度将空间退挤出一道直冲天际的真空。
工匠消失了。

第五百三十六章 我来晚了
工匠是个讲道理的人，他对于几乎所有的事物，都有自己的一通理解，而他的理解，就是道理。
这种看似中二，固执，傻了吧唧的作风，事实上……额，也的确是看起来那样，所以，子良烦死了这个二货。
而且，类似于“我不杀你，我就没办法救我的朋友，这会导致我的朋友杀更多的人，所以你必须死。”这种一般人脑子都转不过来的猎奇理由，在工匠的是非观里，比比皆是。
当然了，工匠也有不讲道理的时候。
比如工匠身体里的那种奇奇怪怪的力量，这种力量超脱于物理犯愁，不属于已知的任何力量体系，那是一股气息，可以释放到很远，甚至穿出宇宙，也可以覆盖在体表最近的位置，但是却坚不可摧，总之，就是谁也解释不清。
又比如他那根长针，之前也说过了，那是一把剑，只不过没有剑柄而已，这把剑可以翱翔于整个宇宙，快到可以缩地成寸，瞬息之间，忽略两点之间的所有距离，然后直接出现在某一处。
这些事情，听起来都是可笑的，不讲道理的。
而工匠穿越位面的方法，则更加的不讲道理。
总所周知，很少有人能够自主的穿越位面，即使是宇宙元素们也是如此，就比如子良，他需要借助【永生官邸】来突破位面的牵引力，从而脱离与入侵其他的宇宙。
而萨琳娜也是，她的死亡宫殿就是她穿越位面的依凭。
而工匠……他穿越位面的方式，已经不讲道理到了极点。
他硬穿。
翻译过来，就是他以自己的身体强度于速度，强硬的冲出宇宙，再穿过位面之间的虚境，最后再硬生生的刺破宇宙边缘的隔阂，像是一颗子弹一样，怼进另一个位面之中。
这个是说出来，都跟扯淡一样。
然而，在工匠看来，这种穿越的方法，竟然是个很司空见惯的事情。
因为，在他那个模糊的前世记忆里，这种穿越的方法有一个统称，叫做――化羽飞升。
在某个不讲道理的位面里，到处都有这种不讲道理的人，他们修炼一种不讲道理的力量，将气息与体魄练就到骇人听闻的程度，最后手持一柄剑，或者一把刀，往天上一窜，直接就刺破了宇宙边界，到达了另外一个世界了。
现在，工匠就在干这样的事情。
他手里握着无柄的飞剑，瞬息之间，突破了宇宙的边界。
这种突破不是速度的快慢决定的，因为就算是光速，也不可能瞬间穿过宇宙。
而是由一种难易言明的‘气’，就好比‘第一宇宙速度’，这是一个阈值，只要达到了那个阈值，就能够飞起来，而达到了下一个阈值，就能够脱离太阳，那么以此类推，也有能脱离银河系的阈值，最后也肯定有脱离宇宙的阈值。
工匠的气，就已经到达了这种阈值。
一片荒芜，这里是虚境。
一片黑暗，这里是宇宙的边缘。
一片斑斓的光点，那是无数星辰的聚集。
一片炙热，那是老乔伊所在的地方，一个被熔岩包裹的可怕世界，老乔伊就在那熔岩的深处。
工匠握着长剑，瞬间刺入岩浆之中，粘稠滚烫的泥浆犹如大海一般广阔深邃，工匠在火海中前行。
很快，他的面前出现了一道巨大的岩石屏障。
“在里面……”工匠说道。
然后，手中细剑挥舞，直接刺破海底，没入岩石之中。
在这由坚硬岩石包裹的环境里，工匠不知道前行了多远，这样的速度，他甚至可以早就刺破一座山脉，刺穿地幔，但是，周围的岩石没有一丁点的变化，这里似乎是无穷无尽的，永远的延伸下去。
但是，工匠没有任何的灰心或者犹豫，他能感觉到，老乔伊的气息就是这个方向，那么，只要一直走，那肯定能找到。
所以……又不知道过了多久。
突然。
‘轰’的一声，伴随着一阵突如其来的刺破感，工匠本来是向地底挖掘，但是却神奇的从天而降。
他坠落了下去，掉进了一片滚烫的，满是血腥味的河流之中。
头顶的岩壁被钻了一个大洞，熔岩如同粘稠的鼻涕一样，滴下来，掉进河水里，溅起斯斯直响的巨大蒸汽。
整个血海，正在沸腾。
工匠起身，抹了一把脸上的血水。
这是一个什么样的世界？
天空是昏沉的，没有任何的光，所有的可见度，都来自于燃烧的山脉，平原之上，尽是枯焦的植被，还有一个个陨石坑一般的大洞，那些洞里，是沸腾的血水，巨大的虫子尸体散落在世界的各处，他们早已干枯入木头一般，骸骨满地，血海滔天，这是一个已经完全死去了的世界，而且，已经死去了不知道多久了。
工匠皱了皱眉，他不知道这个世界为什么会变成这个样子，反正他也没有时间去管了，得先找到老乔伊。
瞬间，气息再次被锁定，工匠望向了一个方向，那里是血海延伸的尽头，隐约间，那里似乎有一座山。
工匠开始飞奔，沉重的脚步以一种超越视线的速度交错，轻而易举的，在地面篱出了一道山涧一般的沟壑，几个气息之间，工匠已经来到了山脚下。
那山顶，有一座大殿。
他没有犹豫，接着前冲的惯性，工匠直接高高跃起，轰然的砸向大殿之内。
一阵烟尘，工匠笔直的站在了大殿中央，老乔伊，就在这里。
几秒钟后……烟尘散去了。
这时，工匠也看到了大殿内的景象。
这根本就不是什么宫殿，这里更像是一个屠宰场，遍地的尸骨和干枯的腐肉，而在尸骨堆砌的山丘前，一个人，似乎正在剁着什么，哐哐的响声，已经和大殿融为了一体。
没人知道这个声音回荡了多少年……
没人知道，在工匠赶来的这段时间里，天堂已经过去了多少的岁月。
“对不起，我来晚了。”工匠说道。
猛地，那剁肉的声音停下了。
面前的人微微的，转过了头……
工匠……看到了一张猪的脸。

第五百三十七章 英雄？
“这里……什么都没了……”
那只猪头人说道。
工匠那几乎永远平静的眼神，猛地抽动了一下。
他没有见过老乔伊真正的样子，当子良将他带到【酒吧】里的那时，他就已经是一个胖乎乎的形象。
但是眼前的这个人，则完全没有那种憨厚，温和的味道，他的身体沾满了鲜血，那血迹之下，是一副健壮到如钢铁一般的身躯，双手上遍布着极厚的老茧，即使都握着刀，也一样能看的清晰，能在这样坚硬的皮肤上磨出老茧，那得经过多少次挥刀？
工匠无法计算出来，但是他能够深切的感觉到，对方眼神里的孤独，愤怒，和绝望。
他的鼻子前凸着，眼睑处的泛着一股恐怖的血色，两侧的獠牙戳出口唇，向上支楞出来，头顶稀疏的毛发每一根都犹如锋利的倒刺。
这样一个恐怖的形象，竟然在脸颊两侧，带着两条不知浸泡的多少年的泪痕。
恐怖，凶残，可怜。
工匠试着往前走几步，能接触到这个可怕的生物。
即使它变成了这个样子，但是那股气，是绝对不会变的。
“不，跟我离开这里，你还有我们……”
轰的一刀，凌空劈下，一道烈风瞬息之间冲破了二者之间的距离。
工匠的眼神猛地紧缩了一下，由于身体里那股奇妙的力量，他对于这种攻击型的气息无比的熟悉，所以，他知道这一次看似普通的劈砍是多么的可怕。
即使是能够穿越位面，在宇宙最边缘的真空中穿行，抵御住熔岩海洋的灼热，工匠在面对这一刀，也不禁惊出了一瞬间的冷汗。
猛地，工匠凶狠的压缩着脊背的力量，如同钢铁轴承一样，强行让自己侧过身子，这个简单的动作，几乎让他把腰背的两根肌肉崩断了。
不过还好，他险之又险的必过了这一刀。恐怖的气流贴着自己的脸颊斩过，瞬间将冒出来的冷汗蒸发干净。
“人的脸……天使……”奥因克淡淡地说道。
“你不认识我了么，我是……”
轰的又是一刀，气流直接穿过早已经残破倒塌的宫殿墙壁，斜着冲向天空，在穹顶的岩壁之上，撞出了一个巨大的刀口。
老乔伊已经不再认识谁了。
在这个世界上，认识谁都是无济于事的，毕竟这里只剩下了两个生命，一个是他自己，还有一个，是佩戈。
虹桥断了，谁都无法离开这里。
因为虹桥必须要自己走才行，而奥因克不会飞，他曾经试过，承载着佩戈，向上飞行，但是……他飞了很久很久，久到甚至以年为单位来计算，但是，他却始终都无法飞到那个被斩断的缺口出，就好像是自己与虹桥之间的距离随着飞行，在不断的拉长。
最后，老乔伊也不得不放弃了，他跳下了佩戈，然后坠落。
这个坠落的过程又不知道持续了多久，可能他整整的往下掉了好几年。
而当他终于重重的摔在地上的时候，整个天堂，早就已经荒芜的空无一物了。
在那之后，老乔伊便无事可做，他开始剁东西，他收集所有的尸体，开始剁肉，碎肉剁的无从下刀之后，他便将碎肉聚拢起来，烤成焦黑的一坨，继续剁，整个天堂的尸体被他剁的烧都无法烧到一起，他便开始剁骨头，一根，一刀劈下，变成两根，两根再劈一刀，就变成了四根。
一千万根，一亿万根。
终于，有一天，老乔伊似乎终于认识到，自己可能就这样永远的呆在这个地方了。
这就是自己应得的惩罚。
“我是罪人……”他淡淡地说道，然后，毫无预兆的突然发难，向着工匠冲去，巨大的身躯直接横在工匠面前。
“你为什么是罪人？”工匠立刻挺起双臂，迎着老乔伊的一刀，手中握着那根针一样的细剑，“轰！”……
硬吃了一记。
那根剑在老乔伊的屠刀之下，显得像一根柳枝一样纤细，但是，那一刀之后，竟然只发出了一阵嗡嗡的鸣响。
这一幕，几乎违反了物理常识，不过老乔伊不管，他很直接的，哐，哐的继续剁着，也没有什么招数，就是无限的重复着这个动作。
面前有东西，就剁，不需要思考，不需要有意义。
工匠双手交叉，一次次的承受着巨大的劈砍，但是与此同时，他也咬着牙冠问道：“你有什么罪？”
老乔伊的眼神明显愣了一下，但是手上的动作却没有一丝的放缓。
“我本来应该是英雄的，但是……我却成了罪人，虹桥断了，没人能离开天堂……没人……我劈开的，我――啊啊啊啊――”
说到这，老乔伊猛地疯了一样嘶吼道，另一只手上的柴刀也开始乱舞，疯狂的攻势让工匠也招架不住。
所以，他也只能撤出身来，双手猛地挥动，那根细针化作一道寒光，冲入老乔伊的刀锋之中，一时间，连绵的钢铁撞击声，练成了一片震耳欲聋的轰响。
老乔伊的话很混乱，但是，工匠依然是听懂了，他在轰响声中大吼道：“有人走过虹桥么？”
“没人！啊啊啊！没人啊！！呜呜呜――”老乔伊咆哮着，依然疯魔了一般。
“那你劈开和不劈开它，又有什么区别？”
“当！”
突然的，清脆的一声，连绵的碰撞突然止住了，老乔伊整个人用一种茫然的眼神望着工匠。
“你说……什么？”他问道。
“一条从来没有人走过的桥，它是不是断的，有什么区别么？”工匠终于放下了双手，刚刚的拼砍，消耗了他很大的气力。
“不，有人走过，那个人就是我……我本应该带着其他人，离开这个地方的！”
“为什么你要带着他们离开？”
“因为……我……我有能力如此，我本应该成为英雄！”
“不，没有人天生就必须去成为英雄，如果一个人是被逼迫走上英雄之路的，那逼迫他的人，才是罪恶。”
工匠王前走了几步，试着接近这个在疯狂边缘徘徊的人。
他开始讲道理了。

第五百三十八章 罪人？
“我……我不是罪人？”老乔伊茫然的看着四周。
“你不是，你当然不是。”
“可是……我把这个世界通向外界的唯一路径切断了，这个世界毁了！”
“这个世界本来就是毁掉的，你不能因为在沙漠里打不出水而受到责备，更不能因为救不活一个已死之人就被冠以罪名，这没有道理。”
“可……那虹桥是这个世界的希望啊，起码有它在，这个世界还算是有一个出口，而我，把这个出后毁了，我把整个世界的希望都毁了。”
“不，希望才是最可怕的东西。”工匠说道：“如果从来没有尝过甘甜，那其实一辈子的苦涩，也就没有什么值得恐惧的了，没有见过光，那么一辈子的漆黑又能怎么样，所有的事物都是贪婪的，他们会不断的去憧憬更加美好的事物，吃米的时候会想着吃肉，给他们肉的时候，他们就会想着更美味的东西，虹桥就是这样，它插在那里，就是为了让人们痛苦，这痛苦和希望一样，是永远不会有尽头的，唯一能让人平静下来的，就是直接将它砍了。”
老乔伊整个人的气息都平静了下来，或者更准确的说，是傻了下来，他试着去理解对方说的话，这些话有些诡异，但似乎……又很有道理。
“可是……”
“没有可是……”工匠打断了老乔伊，继续说道：“这个世界就是如此，自然的选择早就已经阐明了一切，在黑暗无光的深海之中，有一种鱼，它能发出一种微弱的光线，只要靠近光线的鱼群，就都会被吞噬，而在丛林中，让人几乎昏厥的绿色里，如果突然显现出一点鲜红，那肯定就是最致命的毒虫，光线和色彩从来都不是美好的代表，希望这种词，根本就是一些永远到不了终点的人，给自己心理安慰的手段……真正配得上‘希望’这个词的人，从来不会去在意希望，他们只会默默的努力，要么成功，要么失败，这就够了。”
老乔伊微微长着嘴，他不由自主的跟着对方的思路走着，结果，在对方停下话语的一瞬间，他竟然发现，这个世界的‘希望’，竟然稀里糊涂的，成为了天堂里最可怕的东西。
老乔伊摇了摇头：“怎么回事，不是这样的，我不是应该是一个罪人么？”
“你不是……”
“可是，整个世界的人都在仇恨我，我就是因为这样，才会被带到这个世界，这是我的救赎！”
“放屁！”
工匠一声怒喝，老乔伊身子猛地颤抖了一下，就好像是这一声，比最恐怖的攻击打在身上时，还要让他震撼。
“一群只会供奉的人，竟然也懂得仇恨？他们连抵在自己喉咙处的刀都不敢去躲一下，这样的人怎么可能有资格议论别人……地上的蠕虫根本不可能回去指责猿类为什么能吃到树梢上最新鲜的果子，那些猴子也不可能去指责为什么鸟儿为什么能够飞翔，因为他们本身就没有那种能力，而一群连遗忘者的祭殿都没有登上的人，反而来指责一个走过虹桥的英雄，这简直就是笑话，他们指责的，不是你的罪，而是在指责你做到了他们做不到的事情。”
老乔伊的脑子嗡的一下，他觉得……对方说的，有道理，自己的所作所为，就像是鸟儿会飞一样，那是因为他有能力这样做，既然这样，那自己为什么会有罪？
这个想法，一下子冲进了他的思维深处，把他整个人都傻傻的定在了原地，甚至，他都没有心思去纳闷，为什么眼前的这个人会知道天堂的事情，为什么他会知道天堂的子民必须要纳入供奉，还有他怎么会知道这里叫做遗忘者的祭殿。
当然了，工匠一开始也不知道，但是子良知道……这就够了。
原因嘛，说起来你可能会觉得十分的违和。
因为在工匠的军大衣兜里，那个电话没有关……而且还开着蓝牙，在工匠脑后的数据接口上，还插着个蓝牙接收器，所以，在场的一切声音，子良都听得到，而子良那边说的话，也都再清晰不过的传到了工匠的脑袋里。
趁着眼前老乔伊还愣神的这会，子良在另一位位面扯着嗓子吼着：“赶紧的，这家伙脑子不好使，趁着火候，再加一把劲！”
工匠文言，也不敢怠慢，虽然他口中的道理有些不讲道理，但是，老乔伊终究是自己的朋友，而帮助朋友，这就是最有道理的事情，这是其一。
而如果老乔伊真的永远走不出自己的心结，那么，他必定会沉沦在永恒的痛苦中，而解救一这样的人，更是最有道理的事，这是其二。
最后，于情于理，之前也说了，愤怒的老乔伊就是一个屠夫，他会杀掉自己所见的所有人，那么救了老乔伊，就相当于救了成千上万的生命，拯救生命，这就是最大的道理。
这是其三。
而三肯定比一大。
如此说来，就算是自己稍稍的对说出的话加了一些润色，稍稍的带了那么一点欺骗，那也是讲道理的！
对，工匠就是这样，全天下最讲道理的一个人。
终于，就像是子良说的那样，他加了一把劲。
“你想离开这里么？”
他说道。
老乔伊的身子一颤，他心底里最期望的那一点被触动了，在漫长的岁月里，他甚至都忘了自己为什么要离开这里，他只是依稀记得，自己有一些朋友，他们需要自己，所以，自己得回去……
不过老乔伊却下意识的摇了摇头。
“走不了了……我试了无数次，这个世界被封死了，谁也不可能出去。”
“因为那座虹桥？”
老乔伊点了点头：“是的，它断了，我说过，被我砍断的。”
这个穿着大衣的青年看着老乔伊。
“也许你已经忘记我了，所以你可以试着回忆一下，我是工匠……”
老乔伊茫然的看着对方，口中喃喃着：“工匠？”
“对，工匠，所以……我会修……”

第五百三十九章 我会修
“修……？”老乔伊被工匠用话砸的已经完全的蒙了，这个时候，一句简单的“我会修。”就像是一颗炸弹，在老乔伊的脑子里直接炸开，好悬给他掀了一个跟头。
“你是说，你能修好虹桥？”
工匠点了点头：“是的。”
“呵，你真傻，你都没有见过虹桥，你也根本不知道那东西到底有多大。”老乔伊暗淡地说道。
可是，还没等他说完，工匠就打断了他：“带我去看看吧，就像是我不了解那作桥，你也不了解我。”
老乔伊看着这个年轻的人，他的脸上，是一种平静，还有说不出来的自信。
“好吧。”老乔伊应道，然后转身，走向了大殿的尽头。
绕过雕像，走过小门，这条路他都不知道走过多少次了，门后的风雪涌入，一片耀眼的白光，山峦的顶层，是皑皑的白雪，白雪之间，是直冲天际的桥。
老乔伊指着远处……
“这就是那作桥。”他说道。
工匠没有说话，他也没有为这座桥如此巨大的身影而感到一丝一毫的震惊，只是默默的走了过去。
智慧分为很多种，其中最有代表性的，就是【创造力】，它是划分生命进程的一个标杆。
会创造东西的，就步入了一种‘高等生命’的行列。
就比如‘人类’，虽然这个生命在宇宙的大幕之下，是那么的渺小，但是，他与雄鹰，老虎，等等其他生灵相比，还是绝对的高等，因为，他已经不单单局限于本能，而是创造。
【工匠】
这个职业就是基于创造力而诞生的，雕刻树木的，是木的工匠，凿碎山岩的，是石头的工匠，建造房屋的，是家园的工匠，创造世界的神，就是整个位面的工匠。
工匠能够创造万物，改写万物，自然也能修理万物。
其实这个少年并不知道，眼前的巨大桥梁，就是上一届工匠的造物。
只不过，这座桥，是一个失败的作品，原本，他是想在位面与位面之间，接通一座链接的通道，但是，这个造物实在是太笨重，太单调，所以，这座桥就被荒废了。
在那之后的漫长岁月里，虹桥作为一个飞起的链接，飘荡在万千的位面之中，它在某个时代，被当做生与死之间的通道，在另一个时代，又搭建在神于凡人之间，总之，它流连了无数的位面，有了无数的身份和名字，最终，它飘荡到了这个荒芜安静的世界里，从此，在这里扎下了根，作为一种残酷希望的代表，直到被一头猪一刀斩断。
好吧，这些故事，都只不过是在诉说这块笨重的石头而已，【工匠】这个称呼已经换人了，所以，虹桥的来历也已经不会再有人去关心，总之，这个年轻人跨过厚厚的白雪，在山峦之间，留下了一道不起眼的脚印。
他来到了虹桥之下，巨大宏伟的台阶宛如神的建筑。
工匠抬起手，触摸在了一块巨石之上……
然后，安静的闭上了眼睛。
这一刻，整个世界仿佛安静了，老乔伊的思维无法抑制的屏蔽了周遭的一切风雪，死死的盯住了那个少年，连扎眼都忘了。
他……仿佛真的看到了那个被诟病摸黑了的词汇。
希望。
山峦开始震动……大地轰鸣了。
一块岩石从桥下的山涧底端飞了上来，“轰！”的一下，撞在了虹桥的破碎处，这块岩石不知道在那深渊之中埋藏了多少年，凛冽的风雪早已经让它的表面变成了另一种材质。
但是，就在它接触到桥梁断面的一瞬间，这块巨石开始复原，那些表面的岁月痕迹奇迹般的消失了，它严丝合缝的于断面链接在了一起。
然后，是第二块巨石，第三块。
那深渊之中，无数的岩石飘了上来，就像是有一双巨手，将他们一一拾起，在用一种录像回放的方式，将它们全部放回了原位。
巨大的岩石碰撞声回荡在雪山之间，山顶的积雪受到震动，开始崩塌，巨大的雪崩滚落，扬起漫天的白色，那个年轻人就白保持着这样的一个姿势，仿佛与着直冲天际的桥梁融为了一提。
巨响，雪瀑，凌空飞舞的岩石，这一幕幕奇景混在一起。
老乔伊看着……他的身子开始颤抖，颤抖的像是癫痫样，最后，他站都站不稳，扑通一下，直接跪倒在雪中。
“啊啊啊――”
“呜呜啊啊啊――”
他口中叫唤着什么，都是没有意义的单词，像是哭，像是呐喊，跟疯了一样。
与此同时，雪山的尽头，一个巨大的身影猛地划过天际，那是一头无法形容的生物，似乎是一种巨龙，张开的翅膀将半边天空都笼罩了起来，浑身披散着熔岩，火焰随着双翼溅落。
这个巨大的生物来到了虹桥边，爪子踩在雪山的脊梁上，积雪被炙热的温度燃的呲呲直响。
这个生物就是佩戈……
在无比漫长的时间里，它一直在寻找着能够离开这里的路，它的体型很大，飞得很快，看的很多，但是，他却依旧没有办法找到任何脱离天堂的方法。
所以……他也像是老乔伊一样，陷入了迷茫，虽然它能飞，但是，他如果没有了老乔伊，他去哪？干什么？最重要的是，他吃什么？
这个问题对于佩戈来说，就是永远也无法回避的最大问题。
所以……这么对年来，他就一直在后桥周围盘旋着。
而此刻，这巨大生物看到了虹桥，还有虹桥下那个渺小的身影后，竟然也流露出了一副和老乔伊差不多的震惊眼神。
“嗷――啊啊――哼~哼~哼~”
他发出了一阵恐怖的咆哮，和……一阵十分违和的哼哼声。
你也别管这样一头恐怖的怪兽鼻子里发出几声猪脚是多蛋疼的一件事。
总之，老乔伊听懂了这几句哼哼。
所以，他跪在地上，冲着山顶狂喊到：“是啊，我们能出去了……我们……”
他就这么喊着，过了一会，那年轻人睁开了眼。
一座完好的桥，也呈现在天与地之间。

第五百四十章 追逐幽灵
黑暗的蝙蝠洞中，布鲁斯韦恩第四次喝下了“咖啡”……
他的鼻孔里渗下了一道鲜血，布鲁斯满不在意的用手指抹了一下，然后伸进嘴里尝了尝。
“说实话，我很难想象，一个人如果连续几个月不睡觉，会发生什么，一般情况下，如果超过十天，那么这个人应该就疯了，或者……死了。”
阴影中，那团到现在也未曾显露身体的黑影叨咕着，当然，他的语气并不是在关心布鲁斯，而只是单纯的觉得无聊了，找些话题而已。
“睡觉？嘿嘿嘿~”布鲁斯笑着说：“我可不会睡觉，毕竟我不能保证，当我醒来后，那个人还是不是我，而且，现在我也已经习惯了这种工作的方式，只要我的身体允许就行……嗯……”突然地，布鲁斯的脸一阵抽搐，又是大量的鲜血用处鼻腔，他再次用袖子一蹭，鲜血将惨白的脸染得更加狰狞：“啊，看样子，我的身体似乎并不太喜欢我这样的作法。”
那阴影笑了笑：“你真是一个可怕人，哦，不对，我应该庆幸，你只是一个人类，毕竟我从来没哟想到过，一个生命的意志力可以达到你这种程度，如果你的身体不是人类这般脆弱的话，那连我都很难想象，你到底会变成一个什么怪物。”
“嘿嘿，谢谢夸奖。”布鲁斯说道，双手快速的就像是痉挛了一样的在控制屏上划过。
屏幕上，出现了又一个头像，是一个漂亮的女人，正是之前和工匠打斗的塔利亚，不过现在，他的头像之上，被打上了一个大大的红叉。
布鲁斯韦恩看着塔利亚的图像，眼里流露出一瞬间的悲痛，但是瞬间又被更加猩红的血丝覆盖了。
在塔利亚的下面，还有一些其他的头像。
【疯帽商】
【超人】
【闪电侠】
这些人的头像，都被打上了红叉。
“嘿嘿……好吧好吧。”韦恩说着：“我亲爱的塔利亚也应该死去了，那么，那个从其他世界入侵的队伍，应该又有一个战斗力被分离了出去……他们快被拆的稀巴烂了。”
“哈哈，以一个普通人的视角来看，你做的真的不错。”那黑影说着：“不过别忘了，那个穿着白大褂的人，别看他很弱，但是他才是最难对付的。”
“当然，那个家伙，我不会忘记的。”布鲁斯说着，画面猛地一转，一个地球，出现在了屏幕上，紧接着，随着布鲁斯的操作，那画面不断的被放大，视线穿越大气，云层，最后到达了满目疮痍的大陆之上，然后继续放大，终于，一片残破的城市中，这颗地外卫星，准确的定位了子良的身影。
此刻的子良正躲在一扇墙壁的后面，他的整个胳膊都不见了，不过，断端正在以极快的速度再生着。
“他还在逃跑……”布鲁斯说着：“真是顽强，我还以为他早已经死去了呢，不过，这只是时间问题，他无处可藏。”
那黑影也来到了屏幕前，注视着上面的子良：“不。”黑影突然说道：“他不会这么弱，如果他不想让你找到他，那么他从第一刻开始，就不会出现在你的眼前……”
“哦？你是什么意思？”
“我是说，这个家伙之所以被你定位到，只有两种可能，第一种，他故意让你看到他，而第二种，他不得不出现在你的眼前……当然了，这么就过去了，他还没有去帮助他的那些队友，那么就证明他并不是在设局，因为他知道自己在面对什么……所以，他不是在逃跑，而是在追赶。”
“追赶？”布鲁斯疑问着：“他在追什么？”
黑影想了想：“我怎么知道，这是你的世界。”
布鲁斯韦恩也没多说，他快速的调整了屏幕上的一些参数，瞬间，越来越多的近地卫星被启动，他们的画面密密麻麻的出现在了屏幕上，从不同的角度，来观察着子良的周围，乃至方圆几十公里的一切事物。
但是……什么都没有。
“他在追？不，什么都没有……他不可能在追逐什么。”布鲁斯说道：“除非……他在追逐幽灵。”
……
同一时间，子良的手臂也再次再生完毕。他不敢再耽搁，立即又冲了出去，向前飞奔。
他的确在追逐着……并且，他也真的是在追逐着一个幽灵。
就在两天前，子良刚刚脱离了【疯帽商】的梦境控制后，他就发现，哈莉奎茵，竟然也从梦境中自行的脱离了出来。
当然，这也很好理解，因为哈莉奎茵是拥有【黑】和【白】两种形态的，单一的梦境，不可能将她完全的控制住。
不过这不是重点，因为，他在醒来后，发现哈莉奎茵似乎正在被什么东西所吸引着……他看到奎因摘下了帽子，然后呆呆的望着一个方向。
刚刚从梦境里脱离的子良还有点没缓过神来，但是……他好像是隐约剑，听到了一个声音。
一种尖锐的笑声。
紧接着，哈莉奎茵就猛地向着那个笑声的方向跑去。
好吧，即使是子良刚刚苏醒，他也不是一个蠢货，这里可是哥谭，有蝙蝠侠，那个极具代表性的笑声，再加上哈莉奎茵那陷入疯狂执念一般的表情，就算是傻子也能猜到，她到底看到了什么。
是的，就是她从一开始，就在寻找的那个人。
她的小布丁。
不过，让子良无法理解的是，这个世界上，不是所有的人都已经被杀死了么？
那么……那个没有名字，自称为‘Joker’的疯子，按理说也应该早就死了，甚至应该第一个就被杀死了才对。
更让子良纳闷的是，如果那真的是小丑，那么，为什么自己的罗盘竟然没有一丁点的反应。
难道是小丑的幽灵么？
但是不能因为没有理解，就不去管，子良当时起身，看了一下身旁还被梦境控制的伙伴们，二话不说，转身就向着那笑声的方向追了过去。
这并不是他有一次卖队友，而是他知道，‘梦境’这玩意，根本不是自己擅长的，直接摘帽子，那弄不好就会把众人变成傻子。
所以，他当时就百分百的相信了爱丽丝和弗莱迪两个人。
自己，还有更重要的事情要去做。

第五百四十一章 消失了
至于什么是更重要的事情……废话，当然是去找那个发出笑声的家伙。
虽然那家伙应该死了，而且罗盘上没有任何的显示，但是……那个人可是小丑，所以，不管发生什么事情，子良都是有足够的理由追过去的。
毕竟如果真的能和Joker接触上，那么，对于这个位面的蝙蝠侠，也就有了一个能与之抗衡的力量，自己，则可以专心的去对付另一个【罪孽】了。
至于哈莉奎茵这个女人……子良也十分的了解，他对于小丑的执念，几乎已经成为了一种本能，就好像是呼吸和进食一样，所以，在听到那笑声的时候，她几乎也本能一般的冲了出去。
不过就在这个奎因追逐着笑声，子良追逐着奎因的过程中……他发现了一个很不正常的事情。
那就是……为什么这个他妈的自己只打自己一个人？
都追了这么久了，奎因一枪都没有被击中，甚至这子弹根本就没有去管她，更没有管那个发出笑声的人，就是盯着自己揍，算下来，这一路上，子良的胳膊腿已经起码断了十几次，胸口开了无数的洞，还好自己跑的时候一直蛇形走位左右摇摆，这才没有被一枪削掉脑袋，不然，这时候要是没有掩体，往地上一趴，那一枪接着一枪的，自己肯定就连复原的机会都没了。
是陷阱么？
应该不是，毕竟这么尽力的阻止我前行，肯定不是想将我诱因到什么地方。
他为什么子弹不攻击哈莉奎茵？
难道是……
这些控制‘枪’的卫星，根本看不到哈莉奎茵，不对啊，奎因并不会隐身的技能啊？
子良捉摸着，不过最后也没有得出一个答案，这段时间里，他的胳膊也已经长好了，二话不说，子良再次一个箭步就冲出去。
哎，这女人，吃我的，住我的，天天也不干活，这可好，一见到前男友，就头也不回的追过去了，老板在后面被揍得胳膊腿满天飞，也不说回来帮个忙。
想归想，子良的脚步可没有停下。
手中的罗盘上，那个箭头在不断的变换着方向，子良不会跟丢。
就这样，这种追逐持续了很久，终于，罗盘上的箭头不再左右摆动，而是指准了一个方向。
子良放眼望去，发现就在城市的废墟之中，有一座教堂。
这教堂虽然也早已经残破不堪，但是，相比于周围的建筑，它还算是不错的，毕竟子良还能认出这是个教堂。
看来，奎因就是进到这个教堂里面了……
子良也不管这到底是不是陷阱，反正，一个冲刺，就冲进了教堂之中。
教堂内的景象和想象中的没有什么大的出入，花斑的镜子全部破碎，天花板掉下来一大片，砸在椅子上，半截墙壁倒塌了，露出了外面的街道，反正大概就是这么个样子。
子良也没时间去仔细观察了，他冲进教堂后的第一时间，就是找了一个能够遮蔽视线的角落，隐藏了进去，虽然这种墙壁哥根本不可能抵挡得了那种特制的强效子弹，但是，能延缓卫星定位也是好的。
可是……让子良有些不解的是，就在自己冲进教堂的那一瞬间……射击就停止了！
“？？？”
子良一愣，他足足等了三秒钟后，都没有一颗子弹穿透进来。
“怎么回事？”他叨咕着。
子良可不会认为，没有定位，这些子弹就会放过他，这个教堂在那些“枪”的面前，就跟纸糊的一样，操纵者完全可以一轮齐射，将整个教堂包括里面的所有东西，全部都打成筛子。
但是，射击竟然就这么违和的戛然而止了！
……
与此同时，蝙蝠洞之中。
“咦？那个人呢？去哪了？”
布鲁斯韦恩眼前无数的屏幕不断的变换着，但是……他却失去了子良的位置。
刚刚，他所看到的最后一个画面，是子良猛地一个冲刺，然后，就突然的消失了。
就在布鲁斯韦恩的眼皮底下，一瞬间就不见了。
现在，在屏幕的画面中，是残破的城区，但是……他看不到子良。
更有趣的是，屏幕上，连那座教堂都没有。
“消失了？”黑影中的罪孽似乎也有些奇怪。
“放心，我不可能看错的，那个人消失了，卫星有热动力探测功能，就算是他开启了什么隐身迷彩，也不可能逃掉。”
“嗯……有意思，是这个家伙突然拥有了什么我不知道的新能力了么？”【罪孽】笑了笑，似乎开始思考起来。
而这会，在教堂里的子良可不知道，自己竟然突然的就在敌人的视线里消失了，不过，既然对自己的射击停止了，那么不管怎么说，起码自己终于能休息一会了。
毕竟再生也不是一点消耗都没有的。
这会，他已经将整个教堂彻底扫视了一遍……
嗯，他也再次确定，哈莉奎茵，已经不见了。
好吧，按照罗盘的指示，哈莉奎茵应该就在这个教堂里才对，但是，她却没有。
“奇怪？”子良叨咕着：“明明就应该在这里啊。”
他将罗盘揣进的兜里，然后走向了教堂正厅前的那座雕像……这是这座教堂里，唯一还能称得上‘完好’的东西了。
“是有什么秘密通道或者机关什么的么？”
他一边想，一边找。
突然的，子良在雕像底座的侧面，似乎发现了什么。
这个地方，灰尘很少……就好像，这里经常有人进出。
所以，子良附下了身子，这是一个根本就没什么值得看的地方，就是一个雕像的底座而已，一眼就能看遍它的全部。
子良试着靠近，触摸一下。
可是！在他刚刚触碰到那石像的一瞬间。
周围的整个场景猛地变换了，残破的教堂瞬间消失，转而出现的，是一处昏暗的犹如岩洞一般的地方。
还没等子良琢磨明白到底发生了什么。
“卡！卡！卡！”
好几把枪就已经顶在了子良的脑袋上。
“别动！”
一个声音说道，虽然不大，但是子良能确定，现在自己但凡有一丁点动作，那么这十几把枪，肯定会毫不犹豫的将自己的脑袋蹦个稀巴烂。

第五百四十二章 哈莉奎茵是谁？
众所周知，子良是一个安静，温顺，与世无争的人。
脑袋后面那位说了不动，那么他就真的没动。
不但没动，他还很专业的把手高举头顶，示意自己一丁点反抗的意思都没有。
与此同时，他也用余光望向了四周。
很显然，这里和上一秒自己所在的那个教堂一毛钱关系都没有，同时，这里也不可能是什么全息图影之类的黑科技，毕竟脑袋后面那几把抢可是真真切切的顶在自己后脑勺上。
所以……子良对此只有一个解释。
那就是……自己他妈的瞬移了！
而瞬移的方式，很可能就是当某个物体，走进那个教堂雕像的拐角处，就会自动的连接到这个地方，就好像是一个空间的漏洞一样。
这种瞬间转移的方式子良道不是没听说，只不过，这种玩意到底是为什么会出现在那个角落，他还不得而知，这里是什么地方，他就更不知道了。
不过即使这样，子良也能知道最起码的两点。
第一……这一切，肯定都和‘小丑’有关。
因为，自己周围的这帮人，一个个不但持枪核弹的，而且脸上都画着脏兮兮的白色妆容，嘴上也画着猩红的‘笑脸’。
俨然就都是一副小丑的模仿者一般。
第二，那就是哈莉奎茵刚刚肯定是通过同样的方式，也来到了这里。
就在这时……
“怎么办？”身后的一个人说道。
“嗯……”另一个人发出了一阵沉思的哼唧声。
“额，大家好。”子良看后面那家伙磨磨唧唧的，他觉得应该给这帮人一点提示：“首先，我没有恶意，其次，刚才你们应该看到了，一位姑娘也来到了你们这，她的名字是哈莉奎茵，而我是他的朋友。”
子良很‘乖巧’的诱导着这几位大头兵。
他可不会上来就仗着自己不怕死，噼里啪啦的将这帮人揍个人仰马翻之后逼问情况，凡是和小丑哦有关的事情，都得小心着点来。
而且他也特意的提了一下“哈莉奎茵”这个名字。
毕竟，这帮人要是小丑的拥护者的话，那么，他们不可能不知道【哈莉奎茵】的。
然而，子良这个如意算盘，却没有打成功。
后面那人不耐烦的用枪顶了一下子良的后脑勺：“你闭嘴……额，哈莉奎茵？刚刚传送进来的那个疯婆子叫哈莉奎茵么？哎，你听过这个名字么？”
另一个声音显然是仔细的琢磨了一会：“额――从来没听过。”
“卧槽？”子良一愣：“这帮画着小丑装的人竟然没听过【哈莉奎茵】的大名？他们怎么混的？这不比‘不知道自己爹妈叫啥’好多少吧。”
“额，可能你们没听清，我刚才说，我是【哈莉奎茵】的朋友……”子良还不太信邪的又重复了一遍。
“闭嘴！”
身后那个人又凶巴巴的吼了一嗓子：“不管了，把他和刚才那个疯婆娘关在一起，报告首领，等他来再决定怎么处置这俩人。”
“好！”
几个人应和着，紧接着，子良就感觉到身后的一个人，将一个麻袋扣到了自己的脑袋上，然后，就被推搡着，往前走去。
这一路上，子良也没怎么反抗，毕竟还没搞清楚状况，不过，他还是把行走的路线都在脑子里记录了下来，万一一会真的出什么问题，只要这里没有太强大的人物，那么凭借他和哈莉奎茵，把这里给杀个底朝天还是没问题的。
过了一会……
“进去！”
子良就感觉到身后的人用力的一推，自己一个踉跄，随即，身后就传来了铁链碰撞的声音。
子良的双手并没有被绑住，所以，他直接就把自己的头罩给摘了下来。
这里很明显，是一处牢房，看样子，有点中世纪古堡的模样，四周没有窗子，墙壁湿漉漉的，只有一侧的栅栏铁门能看到，外面是一条同样阴暗的走廊。
而一名穿着防弹服，拿着霰弹枪的守卫刚好把牢门用铁链锁上。
“老实点！”
他吼着，然后就头也不回的离开了。
而就在他让开身子之后……子良就贼蛋疼的看到，走廊对面的那个牢门后，哈莉奎茵正贼开心的迈着欢快的步子，在里面一边散步，一边哼哼着小曲呢。
“喂！”子良嚷嚷了一嗓子：“你看起来很开心啊……”
奎因一愣，这才扭过头来，然后一脸懵逼的看着子良。
过了得有两秒钟。
“哇――”奎因兴奋的一叫唤：“子良？你怎么也在这里？”
子良虚着眼睛：“我刚才被抓进来的……你没看见？”
奎因点了点头，显得贼兴奋：“嗯，没看见！啊啊~终于要见到我的小布丁了，天啊，你说我今天穿的怎么样，我是不是应该那个大号的锤子之类的，这样能让我更加有女人味。”
“你好像对女人味有什么误解吧。”子良无可奈何的叹了口气，奎因这家伙现在看起来，已经完全的回归到了那个疯癫的‘小丑女’状态了。
“好了，别闹了，我觉得有问题。”子良试着让奎因清醒一点。
“什么问题？”奎因问道。
“我觉得，这里应该和你的小布丁没什么关系，虽然不知道为什么这帮人都画着那种妆容，但是，他们竟然连你都不认识，甚至还把你抓紧这种地方来了。这……不太合理。”
“哈哈――”奎因笑道：“你不懂，这一定是我的小布丁要给我一个惊喜，你看，这个牢房，阴暗，恐怖，哦~他一定是太久没有见到我了，想和我玩一点不太一样的PLAY，比如鞭子，锁链什么的……”
说着，奎因竟然一下子就沉浸在了自己的意淫之中了。
子良苦大仇深的拍了一下自己的脑门：“好吧，我不是想打扰你那些奇奇怪怪的期望，不过……如果一会你发现有什么和你期望的不一样的话，拜托先别发疯，听我的指示行动，好么？”
“好~好~”奎因答应道，不过子良知道，这女人根本就没听自己说的什么。
就在这时……
“啪嗒~啪嗒~”
走廊里，传来了一阵脚步声，然后，刚才那个守卫就出现了。
“你！还有你！都老实点，首领说，要见你们！”

第五百四十三章 多年后
“当然，我只是一只被吓坏了的小兔子，嗯……我是说我已经准备好了。”
奎因连忙笑着，操着角色扮演一样的口吻说道。
子良也任命了，都说恋爱中的女人都是傻子，这话果然没错，哦，萨琳娜除外。
“油嘴滑舌对你没有好处！”那人嚷着，然后打开了牢门，示意这俩人出来。
这一次，他没有再给二人戴上头罩，只是用枪比划了一下：“走！”
就这样，子良和奎因并排的向前走去，刚出牢门，外面就有一个士兵在等着给他们带路。
这一路上，子良发现，自己所在的地方应该真的是一个古堡之类的建筑，年代久远，但是最近显然被翻新过，道路有些复杂，而且子良看到了不少士兵，他们清一色的，都画着‘小丑妆’。
很快，这俩士兵就把子良和哈莉奎茵押送到了一个房间门口。
“进去吧！”
其中一个士兵说了这么一句，然后就一转身往门口一站，看样子，是不准备跟自己一起进屋了。
子良瞅着面前的木门，捉摸着，他们口中的首领会是谁呢？
“嗨，我现在看起来怎么样。”奎因最后整理了一下自己的双马尾鞭子，问道。
“看起来就跟刚从精神病院里跑出来的一样。”子良回答道。
“嗯，那太棒了！”奎因兴奋的晃了晃身子，然后主动就推开了面前的门。
大门打开，微弱的光线从里面漫出来。
这是一个不太大的小屋，不过应该算是这古堡里位置不错的一间了。
刚进门，子良就能看到，在自己的正对面，有一张桌子，桌子上放着一堆厚厚的资料，靠墙的柜子上摆着一些酒，一个人，就坐在酒柜与桌子中间。
这个人穿着紫色的长款西服，绿色的头发，还有一张与其他人一样，画的惨白的皮肤与猩红的笑脸。
不过……这个人肯定不是小丑。
因为这个人正在认真的看着手里的资料，旁边摆放着一盏酒杯，很显然，他在认真的工作着。
额……子良没见过小丑，不过可以肯定的是，小丑给人的感觉，绝对不会是这样的。
而比子良更先发现不对劲的，是哈莉奎茵。
她几乎在看到坐在桌子后面那人的第一秒，笑容就僵硬在了脸上。
“嗨~小布丁，你……你怎么了？”她说道，子良能听出来，她的声音已经开始颤抖了。
那人听到奎因说话，先是一愣，然后抬起了头来。
“哦，对不起，我没有注意到你们进来了。”那人说着，用手捏了捏自己的眉间，声音很稳，同时，也能听出来很疲惫。
“……”一阵沉默。
奎因整个人似乎都在压制着什么，昏暗的灯光下，她好像还想骗自己，这只是小布丁跟自己开的一个玩笑。
但是，当那个人抬起头来的一瞬间，这最后的希望也破灭了。
“你……你是谁？”奎因猛地就吼着：“你为什么穿着他的衣服！你根本就不是他！”
这一刻的场面，刹那间就变得混乱了起来。
首先，奎因肯定是当即暴怒了，就好像是小孩子期盼了一个夏天的游乐园，就在出发的前一天，告知游乐园被拆了一样，那怒气，简直就跟点了煤气罐一样，直接炸了。
而随着这一嗓子，门口的那两个警卫也直接冲了进来，端起枪就瞄准了子良和奎因，下一秒，就要扣动扳机。
至于那个画着小丑妆容的所谓的‘首领’，更是一脸的懵逼，他都没反应过来发生了什么。
这一刻，子良真是一肚子的闹心啊。
不过他也不可能看着事情就这么混乱的发展下去，所以，他在第一时间，直接启动‘魔眼’，让那两个守卫乖乖的回去站岗，同时，也赶紧跨到奎因身后，一手捂住她的嘴，另一只手按住她召唤出来的‘大宝贝’。
这个过程中，他还不忘盯着那‘首领’，你现在最好不要动，也不要发出任何声音，不然，我可不敢保证这疯女人会不会把你锤成肉酱。
说完这句话，整个房间还真就很好运的，陷入了安静。
那个首领应该也算是一个心理素质强大的人，他很听话的一动不动，不过，子良也看得出来，他心里全是问号。
奎因挣扎了一会，估计也是想到，这个假小丑锤死了，真小丑也不一定会蹦出来，反而留着对方，还能知道这到底是怎么一回事，反正大概一分钟后，她‘理智’的那一面终于占据了上风。
“好吧……好吧……放开我，我能管得住自己了。”奎因嚷着。
子良确认了一下这疯婆娘的表情，这才终于松开手。
此刻，房间内这三个人也总算是平静了下来。
“好了，现在很乱，我知道咱们三个人彼此都有很多的疑问。”子良瞅着‘首领’说着：“那么，现在我建议咱们坐下来好好谈谈，你是个聪明人，你应该能看得出来，我和这位女士有足够的能力把这里的所有人都杀掉，包括你，并且身上一点伤都不会有，所以我建议你从现在开始就老老实实的。”
子良开始用最直白的话跟对方讲了一下此刻的形势，他害怕这家伙是个不明事理的蠢货。
不过还好，这人不是。
不过他从刚开始奎因暴走，到此时此刻，都保持着一种极为不可思议的表情。
这种不可思议并不是因为刚才奎因暴怒的一瞬间，变戏法一样的从虚空中召唤出来一根棒球棍子，更不是因为子良瞪一眼，就控住住了自己的两名手下。
而是一种……更加深刻的‘不理解’。
终于，他颤颤巍巍的指了指对面的两个人。
“你是……哈莉奎茵？”他好像是努力的搜索着自己最久远的记忆，同时，强迫自己把这个名字挤出喉咙一样。
子良也是一愣。
“啊？你认识哈莉奎茵？”
那人没有回应这个问题，而是僵硬的，将视线转向了子良这边。
他指了指。
“你……你是那个医生？你是……子良？”
“……”
“……”
这一刻，子良也蒙了。
这个首领很显然是认识奎因的，这也很好解释，毕竟这里是哥谭，认识奎因不是什么新鲜事，可是……他竟然还认识自己？
子良皱了皱眉，他看着对方那张根本就看不出本来面貌的脸：“你……认识我？”
那位首领好像是终于确认了自己的话一样，直接激动的站了起来。
“当然，我认识你！还有……老乔伊呢，他没在你身边么？”
“啊？！”子良这回更懵逼了，这人竟然连老乔伊都认识？
“你是……谁啊？”子良不由的问道。
那人从桌子后面走了出来。
“哐！哐！”几声硬物敲击地板所发出的声音，子良这才看到，这人的一条腿已经被连根截断，现在，全靠一种简陋的支架支撑着。
“我是帕克啊！你不认识我了么？”
那人说道。
“帕克？”子良回忆了一下，他的记性肯定不差，但是，这不意味着他必须要把自己遇见的所有人都存在脑子里，一些不重要的人物，他肯定会很快就从记忆里删除掉。
所以……他捧着这个名字，在记忆的垃圾堆里找了好久。
猛地，子良一愣。
“帕克！”他终于想起来了。
……
……
五分钟之后。
子良，奎因，还有帕克三个人，坐在刚刚的小屋里，帕克命令手下的人拿了一些食物，还有酒。
很显然，这是一个很长很长的故事。
现在，帕克已经把脸上的妆容完全洗掉了。
这是奎因的要求，因为她说，她看到帕克这个样子，说不定那一瞬间心情不爽了，可能顺手就把他脑浆给敲出来。
帕克当然不会觉得奎因是在开玩笑，他很珍惜自己的脑浆，所以他还很乖巧的带了一顶帽子，把自己染成绿色的头发遮起来。
那么……可能现在还有人没有记起来帕克是谁。
帕克！
他是一个哥谭市的小混混。
他第一次于子良见面时，是子良上一次来到这个位面的时候。
那时，子良手底下还只有老乔伊一个人，他自己孤零零的在医院里过着抽烟喝酒失眠的日子，等待着罗盘与这个位面匹配上，然后赶紧去找到一块罪孽碎片。
而这期间，他与当地的一个帮派势力产生了一点点小冲突。
他把人家十几个小混混给切了。
哦，没全切，还剩下一个幸运的孩子，那个人，就是帕克。
在那之后，帕克成为了子良与哥谭市老牌势力之间的一条锁链，他开着车载着老乔伊去了阿卡姆疯人院，有带领着法尔科内家族的一票人，攻打了疯人院，总的说来，他与子良的接触，改变了这个人的一生。
当然了，这只是对于帕克这个刚刚步入社会的小伙子来说的，而对于子良，他只不过是一个计划中的小棋子而已，甚至连棋子都算不上。
总之，这个人在他走出阿卡姆疯人院的第二秒，就被抛到脑后去了。
在那之后，子良就离开了这个位面。
但是帕克的人生，则还在继续着。
法尔科内先生信奉一种观念，他称其为上层意识。
说的简单点，就是每个人，冥冥之中，都有一个‘命运’，而帕克的命运，显然要比自己这个统治了哥谭地下世界50多年的老头子要重要的多。
所以……有一天，法尔科内先生说，我老了，想出去看看哥谭外面的世界。
而我的家族，你帮我看着吧。
就这么简单的一句话。
第二天，法尔科内先生踏上了远去的飞机，而帕克，成为了一个一夜之间，震撼整个哥谭的幸运儿。
当然，马克在短短的几年内，就证明了，自己不单单是幸运那么简单。
在哪之后的几年，哥谭成为了一个逐渐趋向于平衡的城市。
可谁都知道，哥谭永远不可能平衡，终于，在一天晚上，一切都被打破了。
布鲁斯韦恩回来了。
那天，他重新穿上了黑色的披风，不过，这一次，他的矛头没有指向哥谭市里的罪恶人群们，而是指向了全世界。
没有人知道他是怎么想的，总之，【巴别塔】计划被启动了。
全世界的超级英雄，全部被杀死，世界也陷入了混乱，普通人民和各个政府之间的矛盾也激化着这个世界的崩溃。
在接下来的几年内，世界上的人，可以说……该死的都死了，而仅剩的一些躲到地下的人，也几乎是苟延残喘。
这个时候，帕克则是坚守这个世界最后的力量。
他组织了联军，建立了自己的一处据点。
这不是反抗军，因为帕克的实力根本就没有办法反抗，但是，他依旧在不停的招募着自己所发现的所有幸存的人。
他只是觉得，自己应该做点什么。
就这样，帕克在哥谭市隔海相望的一处老旧古堡里，一呆就是20多年。
哦，忘了说了，现在的帕克，已经50多岁了，也就是说，这个位面，相距子良离开那时候，已经过去了30年了，所以，现在除了一个上了年纪的人之外，根本就没有人听过‘小丑’这号人物，更加没有人听说过‘哈莉奎茵’。
那么，为什么帕克要求所有人都画上小丑装呢？
说起来，很奇怪，因为……在这个世界上，很多人都信奉一个‘神’。
没有人知道这个‘神’到底是谁，也很少有人真正的见过这个‘神’，但是，传说中，就是有这么一个人。
他穿着紫色的西服，画着马戏团小丑一样的妆容，独自漫步在城市的废墟中，行走在无边的荒漠里，他不与人交流，也没人知道他在干什么。
但是……他不会死。
在这个世界上，凡是暴露在卫星的监视之下的人，都会被一枪击毙。
没有人能够逃脱！
但是，那个‘神’却不会死，他可以自由自在的行走于地表。
正因为这样，这个‘画着小丑装束’的传说，渐渐的演变成了一种图腾。
所有人都相信。
只要画着小丑妆的人，就会得到神的眷顾。

第五百四十四章 一切的因由
这有点像是一个讽刺，所有人都画着小丑的妆容，但是，却没有人知道，小丑到底是谁。
不过，帕可知道。
他经历过那个又小丑，有着各种超级英雄的时代，同时，他也知道，这个被封为神明的人到底是一个多么可怕的家伙。
所以帕克从来没有跟别人提起过一丁点关于‘小丑’的事情，毕竟如果让大家知道，自己脸上画着的图腾，他本身竟然是一个十恶不赦，疯狂恐怖的存在，那这个世界上最后剩下的这些人，估计直接就崩溃了。
但哈莉奎茵可不管这些，当她听说，有一个长得像是‘小丑’的人正行走在地表之上的时候，她整个人都兴奋了起来。
“哦，天啊，就是他，一定就是他！”她嚷嚷着：“我来到这个世界后就知道，我的小布丁肯定还活着……”
奎因连蹦带跳的，又陷入了一种自嗨的模式。
不过子良却再次皱起了眉头。
因为……帕克说的话，有很多和自己所了解的有出入。
“我知道你们会回来的，其实，我早就已经要挺不住了，食物，空间，我们已经都快要耗尽了，最老的一批幸存者早就已经死去了，心生的孩子开始渐渐的适应了这个时代，他们没有办法接受系统的教育，营养不良，甚至，他们觉得自己就应该生活在这个狭小的空间里，他们开始恐惧外面的世界……再这样下去，等我死后，这个世界就全完了。”帕克悲痛的说着：“不过还好，你们来了，你们是来拯救这个世界的，对么。”
没人知道帕克这些年都承载着什么，不过很显然的，他已经成长为了一个敢于背负起自己承受能力之外压力的人物。
法尔科内说过，他看人的眼光很准，看起来……他没有吹牛。
“先等一等。”子良抬手，打断了帕克的话：“还有很多我没有理解的事情……比如说，在30年前，我离开这个世界的时候，我明明记得，哥谭市的所有反派，都已经被冷冻起来了才对，可是，当我再次来到这个世界后，我碰到了许多人，这些人明明应该已经死了，但是，他们却活蹦乱跳的差点弄死我们……”
的确，如果这个世界，就是子良上次来的哥谭的话，那么，像是塔利亚，疯帽商，这种人应该都已经死了才对啊，他们都被埋在阿卡姆疯人院的地下室里，子良亲眼看到过那些冷冻仓，也拿着罗盘确认过的。
帕克摇了摇头。
“这个问题，我也不知道是怎么回事，但是我能肯定，他们都是布鲁斯韦恩搞出来的，在最初的几年，我曾经冒险潜入过阿卡姆疯人院的废墟中，但是，那些冷冻仓全部都被搬空了，所有人的尸体全部都消失了。”
“消失了？”子良皱起了眉头：“难道这个位面的蝙蝠侠掌握了复活他人的手段？”
突然的，他似乎想起来了什么，就在前几天，超人敲开了自己小医院的门。
但是当时他却没有穿着自己的红蓝相间的战袍，而是穿着一身上班族的西装。
并且，他也否认了自己是‘超人’的这一点，反而强调，自己是‘克拉克肯特’。
“嗯……有意思。”子良捏着下巴沉思道：“好吧，这个问题先放一放，那么下一个问题，那个教堂里的空间移动到底是怎么回事，还有，为什么你拍得人走出地表之后，没有被卫星定位系统发现？你知道么？这一路上，只有我被追着揍，我的肋骨起码断了四十多次！”
子良很不爽的嚷嚷道。
帕克听到‘四十多次’这个词的时候，不由的咽了口唾沫。
“这些都是卢修斯福克斯做的。你知道，他当年是韦恩集团的技术顾问，其实，蝙蝠侠手上几乎所有的装备都是出自他的手。在布鲁斯韦恩从‘戈登局长’的人格中脱离出来，并第二次穿上战袍的时候，卢修斯福克斯就已经预见到了这个世界将会走上一条什么样的道路，所以，那时候他找到了我！”
“你？”
“是的，只有我，因为当时，整个哥谭的地下势力，几乎都已经被我统治了。”
“藿，你小子还真是不简单啊。”子良说着。
帕克摇了摇头，继续自己的解释：“那时，卢修斯福克斯先生找到我，其实，他原本十分讨厌我这种黑暗面的角色，因为，他的父母就死在一次不同势力的火拼之中，不过，他告诉我，这个世界危在旦夕，他没有能够解救这个世界的能力，当然，我也没有，但是我有用一种能将人们聚集起来的能力，所以，我可以将希望的火种传递下去。”
“当时，他跟我说――‘我讨厌你，但是，我祈求你让这个世界再苟延残喘一段时间。’那之后，他将一些原本是打算交给蝙蝠侠的奇特装备，交给我了，比如那个空间转移装置，或者，这种能够屏蔽卫星探测信号的小灯。”
说着，帕克从自己的怀里拿出了一个像是‘笔’一样的小东西，它不断的闪烁着。
“这玩意，就能让卫星监视不到你么？”
帕克点了点头：“是的，因为那些地外卫星都是卢修斯福克斯先生制造的，所以，他自然有能力屏蔽掉它，也正是因为如此，那个教堂，这个古堡，还有平时我派出去寻找幸存者的士兵，才能够得以存活。”
子良点了点头：“好吧，那个家伙我知道，给他点铁皮，他都能给你篡出个航空母舰来，当年要不是他体内的罪孽不达标，我也不会废那么大力气去找【竖锯】老爷子了。”
“你说什么？”帕克没太听懂的问道。
“哦，没什么，发发牢骚。”子良说道：“那么，问题就来了，他既然能够制造出那么多强大的设备，那么，为什么他不自己建立一个工厂，用于对付蝙蝠侠，他应该有这种实力的。”
“他的确有，但是……他死了。”
“死了？”
“是的，把这些东西全都交给我之后，卢修斯福克斯先生就自杀了。”
“啊？”子良不由疑问道。
“他说，他的存在，虽然能够提升幸存者的生活质量，但是，同时也在增加这个世界被彻底消灭的危险。因为，只要他活着，布鲁斯韦恩就有机会找到自己，而如果他得到了自己，那么，他肯定有一百种方法，让自己再次成为他的‘技术顾问’，到时候，这个世界可就一点希望都没有了。”
“而在更好的生活，和避免对这个世界造成更大损害的可能性，之间，他显然是选择后者，他死了，蝙蝠侠的科技统治，就会停滞不前，这是他对这个世界所能做的最后也是最好的贡献，那之后……他就死了，我亲手把枪交到了他的手里，然后看着他扣动了扳机，他对我说的最后一句话是――谢谢。”
子良沉默了一小会，在末日之时，有些人撕开善美的嘴脸，而有些人，则恰恰相反，这种事情他见得多了，不过每一次都有点小小的唏嘘。
“好吧，卢修斯福克斯先生是个有趣的人，如果以后有机会，我能再其他的世界见到他的话，我会替你说一声‘不客气’。”子良说道。
“那么再下一个问题吧……那个传说中，行走在卫星监视之下的‘小丑’，到底是怎么回事？你我都知道，小丑已经死了，在我上一次来到这个世界之前，就死了才对！”
帕克突然的，就沉默了。
子良看着他那表情，其实已经猜到了个大概。
“说吧，如果你真的想让这个世界有一点变化的话，那你就不能隐瞒。”
帕克深深的吸了一口气……
“好吧，那个传说，只是一个谎言。”
子良没有任何的惊讶，因为他知道，小丑肯定已经死了，不然，一块S级的双生罪孽碎片，自己在降落到这个位面的第一秒，罗盘就能感知到了。
“所以，那个‘小丑’到底是谁？”子良盯着帕克问道。
“那个人……就是我。”帕克低下头，说道：“我必须要创造一个图腾，这样才能让人们聚集起来，我得有又吸引存活者的手段。”
“可以理解，这种虚假的希望，在每一次末日来临的时候，都特别的好用。”子良嫌弃的摆了摆手说着：“不过，你为什么要把图腾设计成‘Joker’的形象？”
帕克无奈的摇了摇头：“不然呢，我要设计成什么样子？这个世界的一切都是蝙蝠侠造成的，当年你离开后，他就已经疯的彻彻底底了，他连曾经的那些战友都杀死了，如果说，有什么形象能让他迟疑一下，那么，除了小丑，还能有什么人么？”
子良继续的盯着帕克，这个理由的确是成立的，毕竟，如果Joker站在蝙蝠侠的面前，那么，蝙蝠侠的内心是肯定会有巨大的起伏的，不过，这个起伏是向着好的方面，还是坏的，那就不得而知了。
可仅仅是这样么？
应该不是，如果帕克还是像以前一样，只是一个普通的小混混，那子良还可能相信，但是现在，帕克已经不再是当年的那个小人物了。
子良笑了笑。
“呵，你的成长真的是有点出乎我的预料啊。”他说着：“你在骗我。”
“我为什么要骗你？”帕克摊着手：“我等待了这么多年，为的就是想让这个世界再活过来，现在我等来了你，我没有理由再骗你啊。”
子良没有说话，眼眸的深处，一点点猩红涌现，他依旧安静的看着帕克，帕克也看着他。
这一刻，时间仿佛停止了，子良没有回应，帕克也不再解释。
过了好一会。
“呵呵，好吧，你真是厉害。”帕克突然淡淡的笑了，这一刻，他那激动，紧张，终于见到了希望的神情一下子消失了。
他佝偻起了腰板，脸上的皱纹开始加深，一瞬间似乎就从那个小混混，变成了一个窝在沙发里的人畜无害的年迈老人。
“你怎么看出来，我在骗你的。”
帕克淡淡地说道，整个人的气场，语气，已经完全的变成了另外的一个样子。
“因为你从一开始就没有回避我的眼睛。”子良解释道。
“哦？”帕克一愣：“没有回避你的眼睛，不应该是诚恳的表现么？”
“大多数的时候是这样的，不过，也有例外……比如我。”子良说：“我见过的东西太多了，宇宙的宏观和微观，星辰的汇聚，崩塌，世界被撕裂，天空的雨点变成熔岩……很少有人能够这样安然无恙的跟我对视这么久，特别还是以一种街头混混的形态，因为，人们会恐惧……我知道，你是想让我对你的印象，一直停留在我离开时的那个‘小混混帕克’。但是，你已经不再是了，不是，你就装不出来。”
“哈哈哈――”帕克摇了摇头：“好吧，可能是年纪大了，演技越来越差了。”
子良怂了一下肩膀：“既然这样，能告诉我，为什么你要用小丑作为幸存者的标识了么？”
帕克叹息了一声。
“哎，可能卢修斯福克斯那老家伙说的对，既然我拯救不了这个世界，那就完全放手，将他交给另外的人手中吧。”他说着，然后艰难的站了起来：“走吧，我带你去看看答案。”
说着，他就拖着他那条已经完全截肢过后的腿，示意跟上他，并走出了房间。
这是一段很长的路，七拐八弯的，子良安静的跟着，而奎因，她从一开始就沉浸在自己的意淫之中，连刚才二人的谈话都没听进去。
终于，帕克带着子良和奎因来到了一个古堡的角落。
他的面前，是一扇木门。
帕克从兜里掏出了一把钥匙，插了进去，然后转动。
“咔――”门锁开了，帕克将门推开。
“答案，就在里面。”他说着，然后伸手，示意子良他们可以进去看看了。
子良疑惑的走到门前，往门内望去……
而就是这么简单的一眼。
“嘶――”
他倒吸了一口凉气。

第五百四十五章 帮忙关下门
门内，是一个封闭的房间，几乎没什么装饰，事实上，就算有，也不会有人在意。
因为，子良的视线已经被中间的那个东西完全的吸引住了。
那是一个冷冻仓。
记得当年在第一次来到这个世界的时候，子良在阿卡姆疯人院的地下，见过几十个这样的冷冻仓，当时这里面，装着的都是那些已经死去的罪孽碎片们。
而此刻，这个冷冻仓，再一次出现在了自己的面前。
而从那个正方形的窗口望进去，能够清晰的看到，一张惨白于猩红交织着的脸。
小丑……安静的躺在里面。
子良眨了眨眼睛。
这块双生罪孽碎片，就这样轻易的出现在了自己的眼前，让他都有些不敢相信。所以子良掏出了罗盘，凑近了那冷冻仓。
死去的罪孽碎片承载者，必须要离得很近很近，才能被察觉出来。
一阵轻微的震动。
几行字，终于缓缓的浮现在了纸页上。
【S级罪孽碎片】
【疯子】
【Joker？？？】
【状态：死亡】
子良看着罗盘，这才不得不确认了两件事。
这个在冷冻仓里的人，真的就是他要找的那个家伙。
而他……也的的确确已经死去了。
“从哪找到的？”
子良问道。
身后，帕克的声音回应道。
“韦恩大厦的地下储存库里……现在回忆起来，在很久之前，小丑被‘戈登局长’击毙后，应该就被一只保存在韦恩大厦之中，只不过那时候，布鲁斯韦恩已经决定了自我催眠，所以，这具尸体就一直处于被遗忘的状态，不过在蝙蝠侠再次回归之后，韦恩大厦也成了一片废墟，卢修斯福克斯先生在那之前，就把小丑的尸体保存了起来，当然，他死前，也把这具尸体交给了我……他说，这个疯子，是拯救这个世界的关键。所以，我才讲他塑造成了一个希望的图腾……”说着，帕克微微的叹息了一声：“竟然为了一个死去的疯子做这些，我有时候甚至怀疑，我自己也疯了……但是，还能有什么办法呢？”
正说着，一段轻盈的脚步声从子良身后传来。
那是哈莉奎茵。
她缓缓的走了过来……看着面前的冷冻仓，下意识的伸出手，让手指在舱门上的窗口处拂过。
“嗨，原来你躲在这里啊。”她笑着说道。
“这次……你躲得真是不错，我找了你那么久，那么久，不过，最后还是让我找到了……”
奎因的语气和平时没什么不同，甚至，还有点正在开玩笑一样的调皮。
“嘿嘿，那么，别睡了，你个懒鬼，该醒了，这次，换你来抓我了……”奎因抿着嘴角，笑着说道。
“你该数数了，亲爱的，数到十……好吧，数到五也行……”
“为什么，你不理我了？”奎因的手做了一个抓的动作，她想触碰到冷冻仓里的脸，但是，她的手指只能在玻璃上，留下几道擦破雾气的划痕：“我找你找得那么辛苦，我应该得到奖励了，不是么……别那么小气，其实你知道的，我从来不在乎什么奖励，我只要你夸夸我就好了啊。”
“夸夸我啊……”
突然地，奎因的声线一个陡然的扭曲，她噗通一下就跪在了地上，一瞬间就从一个期待着夸奖的孩子，变得泣不成声。
“……”子良沉默着，他看着哈莉奎茵。
在过去的多少位面之中，他从来没有看到过，奎因竟然会哭成这个样子。
不论是行为，还是外形，奎因都是一个疯狂的女人，即使是她在‘理智’人格之下，也不可避免的透露出一种疯癫。
但是，就在这一瞬间，她以往的所有形象，都随着泪水崩塌了。
其实，奎因只是个最普通不过的女孩了。
她多大？
二十岁？或者三十岁？子良其实不知道，估计连奎因自己也不知道，反正她和所有的女孩一样，喜欢购物，化妆，看肥皂剧。
唯一的不同，是她爱上了一个混蛋。
所以，她就像是一个思维单纯的向日葵，满脑子都是那个混蛋，以至于，她的思想里已经装不下自己了。
渐渐的，她也画起了烟熏妆，穿上了马戏服，因为她觉得，对方能够喜欢。
就是因为如此，哈利奎因，从一个安静的女孩，变成了现在的这个样子。
然而，此时此刻呢。
一具尸体，就摆在她的面前，那么，之前占据了她的脑子的一切，都意味着什么？
一切，都死了。
不知道过了多久。
“你能让他活过来的，对么。”奎因突然说道，她抬起头，怪诞的妆容被大片的泪水冲垮，透着一股只有她自己能明白的悲伤。
子良没有说话。
“你骗我？在最开始，你就说，你能带我找到他的，可你从来没说过，你带我来见的，是他的尸体。”奎因突然的就咆哮道，她愤怒的挥着手，似乎在撕碎自己一直以来可怜又可笑的期望。
“还有很多的位面，你总能找到……”
“放屁！”奎因嘶吼着打断了子良的话：“另一个小丑？那他是谁？他认识我么？他经历过我与他经历过的一切吗？别的小丑只是一个披着可笑妆容的疯子！和外面那些画着妆的大头兵有什么区别，我要的是他！”
奎因的喉咙可能破了，她的嘶吼声里透着嘶哑，应该很疼。
但是她的手猛地挥动，顽劣不堪的指向了冷冻仓。
“你的【篡改者】呢？在他身上写一个活过来啊！”
子良没有说话。
“或者用什么病毒，T病毒的母体不是能够重塑生命么？我可以去和雪莉说，我可以跪下来求她，我什么都愿意做！”
子良依旧沉默着，这些方法，可能对一般人有些用处，但是，对于一块S级的罪孽碎片来说，却不会有什么效果。
除非是自身拥有能够复活的特质，不然，死去的人，就是死了，连萨琳娜都无法逆转这个死亡。
而就在这时。
子良的罗盘突然的再次震动了起来。
子良愣了一下，将笔记打开。
只见上面歪歪扭扭的写着……
【帮忙关下门】

第五百四十六章 献祭
子良看着罗盘上的字，一时之间有点懵。
这上面……怎么会出现字？
罗盘这东西可不是谁想用就能用的，而且……【关上门】这又是什么鬼？
子良自然是想不明白，不过，他还是四处看了看。
他在找门。
不管怎么样，先按照这个提示做一遍，说不定就会发现什么。
那么之前也说了，这个房间就是一个封闭的房间，一共只有两扇门。
第一扇就是冷冻仓的门，不过现在，它正处于被关上的状态。
第二扇，就是这个房间本身的门。
难道说，是让我把这扇门关上？
子良琢磨着，然后就冲着门口的帕克……：“嗨，那个谁，把门关一下。”
“啊？”帕克也对这突如其来的一个命令给弄蒙了，不过，他还是顺手一推，就把门给关上了。
接下来的一秒钟内，连续发出了两个声音。
“咔！”
“咔！”
第一声“咔”，是门被关上，门锁撞到门沿上的声音。
而就在这个声音响起的下一个瞬间。
“咔”的一声，门就被推开了。
然后，陈笑就一身破破烂烂的，走了进来。
他破烂到什么程度呢，就是衣不附体，满身污泥，就跟身上挂着一溜水草一样，混着也不知道是什么的血，头发就好像做离子烫的时候，烫发机器爆炸了一样。
“……”
这一幕，就跟带着降智光环似的，直接拍在了众人脸上，一时之间，所有人都愣了，傻傻的看着陈笑。没一个说话的。
陈笑倒是一点都不在意自己的形象以及走光，还在晃晃悠悠的，试图将门锁上的钥匙给拔下来。
“咔啦卡啦~”
过了半天，他终于把钥匙给拽下了。然后抬起头，看着大家的表情。
“额……你们看什么呢？”
这一刻，还是子良的接受能力强一点，他最先缓过神来。
“那个――是你在罗盘里跟我说，让我关上门的？”他问道。
陈笑点了点头：“是啊，我这些钥匙的性能你也知道，你不关门，我那边就过不来啊。”
子良皱着眉：“可是……你怎么能跟我的罗盘对话？”
“哦，你说这个啊，说来可就话长了……”
正说到这。
“咳咳――”帕克终于是反映了过来，然后赶紧咳嗽了两声：“额……既然说来话长，那么，是不是应该让这位先生先找条裤子穿？”
陈笑转过头，上下打量了一下身旁的这位50来岁的大叔。
“好吧，哎，真是麻烦。”他贼无奈的耸了耸肩说道，好像是穿条裤子都算是给了对方天大的面子一样。
子良也没多说，顺手就在罗盘上写了几笔，陈笑的衣服裤子之类的，就立刻复原了。
哦，由于陈笑也属于宇宙元素的一种载体，【篡写者】影响不了他的本身，所以，他那头发还是一点没变，不过不管怎么样，起码他现在算是有个遮身子的东西了。
陈笑把那串钥匙往裤裆里一揣。
“这可就说来话长了……”他接着刚才的半句话继续说道：“刚才，我正在和一个跑的贼快的残疾人打架，我俩打了差不多4930多分钟。”
“你就说三天多不行么？”
“好吧，我俩打了三天零610分钟，终于，我把他干掉了，而他死后，我在他的身上发现了这个。”
说着，陈笑就不知道从哪掏出了一张纸来。
子良皱着眉结果了那张纸。
只见，那张纸上，写着一串他根本就没有看过的文字，而在这串文字下面，用血歪歪扭扭的写着【帮忙关下门】。
子良似乎更不解了，他赶紧拿这张纸和罗盘比量了一下，然后：“这……这张纸是罗盘上撕下了的？”
“刚开始我也不知道，不过我试着在上面写了句话，从结果看来，这就是罗盘上撕下来的。”陈笑说道。
“可是，这不可能！”子良立刻反驳道：“罗盘一直在我的手里，我撕下来的每一张，心里都记得清清楚楚，而这张，我绝对没有撕下来过。”
陈笑摊着手：“可能你老年痴呆了，反正这张纸就放在那个残疾人的身上，结果就摆在这里了……不过既然你没办法解释，那么，我建议你想办法弄清楚这上面写的是什么。”
子良听到这，也只能点点头。
“好吧，翻译这种事情，还是能办到的。”
说着，子良就把那张纸铺平，然后，贴在了自己的笔记上。
那张纸和笔记接触的一瞬间，竟然就奇迹般的自动与书页吻合，就好像是它从来就没有被撕下来一样。
而上面的文字，也渐渐的变换。
子良瞅着上面的字迹，一下子，表情变得十分的精彩。
陈笑很好奇的凑了过去：“写的什么啊？”
他问道。
然后……“卧槽？！献祭复活？！”
子良慢了一步，刚想告诉这家伙，闭上嘴，但是已经晚了。
听到陈笑的这一嚷嚷，还跪坐在地上像是一塑雕像一般的哈莉奎茵身子猛地一颤。
她抬起头来，本来已经死灰一样的眼神中，似乎燃起了一点神志。
“你说……什么？”
“额……他看错……”子良还准备搪塞一下，不过，奎因就好像是所有的怨念终于转化成了最后的一丝希望。
“告诉我！！”
她喊道。
子良连忙解释：“别被骗了，这张纸很奇怪，我根本就不知道它是从哪里来的，而且它来的太是时候了，所以我想，这上面说的可能都是骗局，你不能……”
“我不能轻信？”奎因凄惨地笑道：“我已经轻信了一个虚无缥缈的希望这么久，那么这张纸，也只不过是让我再继续傻下去而已，我为什么不能信？”
“你可能……”
“告诉我，什么献祭！告诉我！”
子良看着奎因，没有说话。过了一会……他终于拿起了罗盘。
“一种失落的复活方式，用一条命，换另一条命。但是有个前提，交换的双方，必须是关系亲密之人。”
奎因听完，缓缓的站了起来，她用手擦了一下脸上花了的妆，然后破涕为笑。
“那还等什么？让我们开始吧……”

第五百四十七章 生与死
“额――”子良压着声音：“并不一定非得是你，只要是亲近的人就好了，这上面也没有说明，到底要亲近到什么程度……说不定，只要是认识的人就行……就算不是，其实我觉得，咱们把布鲁斯韦恩给抓过来，献祭一下也能成功，医院地下监狱里还关着不少呢，再不济，咱们等等说不定还能碰到几个哥谭反面人物……”
说着说着，子良自己就说不下去了。
奎因是有点疯疯癫癫的，但是她绝对不傻……她平静的看着子良。
“你知道的，只有我。”
子良深深的吸了一口气，猛地，就冲着奎因吼道――
“你没听懂么？这不是复活，是献祭，要用命去换命，你这么做有什么意义？就算是这方法是真的，那小丑活了你死了，和现在又有什么区别？”
“当然有。”奎因笑着：“你也说了，他能活过来，那就够了……就这样吧，不然，我会恨你一辈子的。”
“妈的！”
子良气的一拍脑门：“我他妈难道是在这里拍三流肥皂剧么？”
刚嚷嚷完，他自己就已经知道了答案。
因为他看到了，奎因的视线已经完全的落在了那扇玻璃窗后面，她的嘴角带着淡淡微笑。
也许，这就是她一直想要做的事情。
“好吧……”子良泄气了一般地说道：“你疯了。我也疯了。”
……
十分钟之后。
子良每一秒都在骂着自己是不是脑子秀逗了，但是，他就真的开始按照那张来历不明的纸上写的，开始准备着这场献祭。
而陈笑，也贼乐于助人的，帮着一起弄……
“喂，你说，我到底在搞什么啊？”子良嚷嚷道：“你为什么不阻止我啊？”
陈笑在地上，用血照着罗盘上的指示，画着一些奇奇怪怪的符号。
“我干嘛阻止你？”他没心没肺的说着：“这样吧，我用理智的一面来给你分析一下，首先，哈莉奎茵你是肯定留不住了，献祭，她就死，不献祭，她也不可能再理你，所以，结果是一样的。”
“你能不能说的不像我是个第三者插足一样？”
“好的。”陈笑立刻就答应了：“那么从另外一个角度来讲，你复活了小丑，那么起码你拥有了一个接触到【S级双生罪孽碎片】的机会。而不献祭，我们的哈利奎因小姐肯定拿着棒球棍子追着你锤到天涯海角，就是骑着你，锤爆你的脑袋，等你再生之后，再锤爆，粗鲁估计，她能连续不断的锤爆你两到三个月都不会腻。”
“好了好了，说点别的。”
“嗯……既然不论如何，这场献祭都是无法避免的，那么就来说说最关键的一点吧……那就是这张纸条出现的时机。”陈笑的表情依旧每个正形，但是，他的语气却似乎突然严肃了起来。
“这一切都太巧了。”
“是啊，都太巧了，巧的就好像是一个人，明目张胆的站在你面前，跟你说，这一切都是我计划好的一样。”子良也点点头说道：“从到了这个位面之后，我就很难受，先是永生官邸被夺了，然后队员们全部被分割，在这种情况下，我竟然能‘机缘巧合’的找到了小丑的尸体，而就在同一时间，你就带着一份献祭复活的方式来到了我的面前……最扯淡的是，献祭的材料也正好就在我身边，并且这个‘材料’还把我逼得不得不进行这场献祭。这尼玛要是巧合……等我修复完了身体，我就去‘命运树’下面，找【命运】好好说道说道。”
“命运那死孩子是不会管咱们与宇宙议会之间的斗争的。”陈笑说道。
“我知道。”子良没好气的说：“所以我才这么生气，竟然被人踹着屁股往前走，还是不走不行的那种，自从把萨琳娜哄好之后，我就没这么闹心过。”
正说到这。
“弄好了么？”奎因走了过来，问道。
子良抬起头，看了一下她，发现就在自己弄献祭祭坛的时候，这个女人竟然去补了个妆。
不过她补得不是那个怪异的妆容，而是很淡的面孔，长发披散下来，显得一点都不怪异，同时，她还不知道从哪弄出来了一身瘦长的白色礼服，裙摆直达地面。
这样的奎因，无疑是美的，子良和陈笑在第一时间都以为自己认错人了。
“你……你从哪搞来的这套衣服？”
奎因笑着：“之前在另一个位面的哥谭里，我路过一家婚纱店，觉得很好看，就顺手拿了过来，之后拜托竖锯帮我弄得方便携带一点，就一直带在身上了，好看么？”
说着，奎因原地转了一圈。
“当然好看，可是……”子良刚想说些什么。
不过，他看到奎因那开心的样子之后，就知道，这个女孩已经什么都听不进去了。
她应该只是想穿的漂亮点，让自己喜欢的人再次见到自己的时候，能够看到一个最美丽的自己……
所以，这件礼服其实是一套婚纱么？
呵，也许连她自己都不知道，在自己的内心中，到底渴望着什么吧。
“等等……就快好了。”子良低下头，鬼使神差的加了一句：“真的很漂亮，如果成功了，他会看到的。”
……
……
古老的献祭方法大多数都是一样的，一个祭坛，一些只有那些萨满们自己能懂的符文，还有祭品。
在子良的【篡改者】的帮助下，诸如鲜血，岩石，粉末之类的材料，很容易就能弄到，而子良再加上陈笑两个人，自然也不会犯诸如画错符文这种低级错误。
很快，一个用血于岩石所搭建的献祭祭坛，就弄好了。
小丑的冷冻仓被打开，他的尸体被抬了出来，放在了祭坛的中央。
这么多年过去了，这具尸体看起来，没有任何的变化，他的嘴角依旧笑着，只是闭上了眼睛。
奎因附在小丑的尸体前，轻轻的吻了他一下。
“我的小布丁，你不知道我今天有多美，不过，你很快就能看到了。”
她说着，然后安静的躺在了小丑的身旁。
“我觉得，我手里应该捧一束花，那些肥皂剧里都是这么演的。”
“当然……”子良说着，拿起了身旁的一杯酒，随手写了几笔，将其变成一束鲜花，递给了奎因。
“我很漂亮，对吧。”
子良点了点头：“比那些肥皂剧里的女孩漂亮多了。”
奎因很开心的笑了。
“那么，开始吧……”
……
献祭，开始了。
哈莉奎茵捧着鲜花，安静的躺在祭坛的中央。
她没有一丁点的害怕，甚至，还有些窃喜与期待。
她穿着婚纱，小丑依旧穿着那身皱皱巴巴的紫色礼服……虽然不怎么样，但是，这样就够了。
这就是她所期待的一切……子良在过去漫长的旅行中，他一直以为，自己已经读懂了这个女孩的心，认为她只是一个被爱情冲昏了头脑的疯癫少女。
但是这一刻，他却发现，哈莉奎茵，其实从来都不是个疯子，她清晰的知道自己想要什么。
正因为她不疯了，所以，子良又看不懂她了。
不管怎么样，这一刻，她闭着眼睛等待着死亡的时候……是最幸福的。
子良拿起了罗盘，用生硬的发音念出了上面的词句。
随着这段音节，那被鲜血书写的符文渐渐的亮了起来……周围的灯光开始暗淡，那符文中心就像是一个黑洞，开始吸收这周围的光。
这个房间现在关着门，为了不然别人影响，帕克早就已经出去了，所以，整个屋子里，只有子良，陈笑和奎因，在加上那具尸体。
不然的话，估计眼前的这一幕，早就把其他人吓得坐在地上了。
周围的一切都消失了，地面，天花板，和所有的光线，周围一片漆黑，但是，却能够清晰的看到，符文中心的两个人。
这似乎是生死交织的一个境界，无数徘徊的灵魂出现在了黑暗中，他们一个个都是淡淡的虚影，漂浮着，凑近了哈莉奎茵。
他们能看到她。
一个鲜活的生命。
“额啊啊啊啊――”
那些灵魂开始咆哮了起来，他们应该是嫉妒所有的生者，所以，成千上万的白光聚集了过来，嘶吼着，拉扯着奎因的身体，想将她的灵魂扯出来。
“嗵！”的一下，奎因整个人被残暴的扯到了半空中，灵魂与肉体撕裂的感受没人知道是什么样子的，但总之，那肯定是极端的痛苦。
可是奎因很安静……她闭着眼睛，没有一丁点的反抗。
一丝淡淡的光线，被撤出了奎因的身体。
与此同时，另一个灵魂责从那数以千万的灵魂中被推了出来。
那个灵魂很迷茫，他看着黑暗中，小丑的尸体，下意识的触碰了他一下。
“呼――”
一瞬间，黑暗褪去，灯光重新照亮了这个屋子。
子良和陈笑都晃了晃脑子，他们都被这突如其来的明暗交织给弄得有些懵，不过当他们再次望向周围的时候，则发现……额……什么变化都没有。
“哎？发生什么了？”陈笑挠了挠嘴角的线：“失败了么？”
“不知道。”子良叨咕着，并走向了祭坛，随后，她就看到，哈莉奎茵和刚刚躺下时一样，嘴角甚至还带着笑意。
子良拍了拍她：“嗨……醒醒。”
“……”奎因没有任何的反应。
“喂……你还……好么？”子良问道，不过，哈莉奎茵则依旧一动不动。
子良的心似乎突然的有点紧张了起来，虽然他早就想过了各种各样的可能性，但是……当这个结果真正的出现在了他的面前的时候，他却依然不太愿意接受。
“成功了么？”他下意识的喃喃道。
就在这时……
“嗯~~”
一声轻轻的哼唧声传来，仿佛是为了验证子良的疑问。
子良一愣，因为他能清楚的分辨出，这个声音是出自哪里。
所以，他缓缓的转过了头……望向了奎因身旁的那个家伙。
与此同时，他兜里的黑色笔记开始疯狂的震动起来。子良都不用去翻开就知道，那上面写的是什么。
因为，他已经看到了，那个被冻了几十年的尸体，胸膛还是微微的起伏，长久以来冰冷的气道再次开始工作。
“呜呜呜――”
那是肺部开始摄取空气所发出的呼呼声，尖哑难听，就好像是飓风挤进狭小的门缝一般。
突然的！
那尸体猛地睁开了眼睛！
子良的脑子嗡的一下，因为他正在观察着对方，此刻，正好就与这双眼睛对视了起来。一瞬间，他觉得，有一股子巨大的吸引力似乎让自己的思维为之一滞，不过只是一瞬间而已，子良立刻反应过来了过来。
……献祭，成功了……
这一刻，没有人说话，不论是子良，陈笑，还是刚刚醒过来的那个人。
不过，那人明显是觉得很疑惑，他那双细长的眼睛开始环顾四周，视线扫过周围的一切，包括子良还有陈笑，不过，却没有在他们身上停留哪怕一秒种，就好像是这两个人和那些桌子，椅子，酒杯什么的是一样的东西。
终于，他的脑袋转到了自己另一侧的时候，他看到了躺在身边的那个女孩。
他的神情终于产生了一点波动，似乎是愣了一下。
“哦~”
他发出了第一个音节，那声调就好像是从后脑勺挤出来的一样：“你怎么在这里？”
正说着，他又突然一愣：“嗯……不对，如果你在这里，怎么不叫我吃早饭？”
他缓缓的测过身子，支撑着消瘦的胳膊，但是由于长时间的没有运动，他只支起来了几秒钟，就噗通一下子倒在了奎因的怀里。
他的耳朵，正好贴在对方的胸口上。
“呵呵呵――”
他突然的笑了起来……
“啊哈哈哈――”没人知道，他那么虚弱的声音是怎么笑出来的，那声音足以让他刚刚吸进空气的肺子窒息掉，不过，他就这么笑着：“啊哈哈，我说你为什么不叫我起床？原来，你死了――我都忘了你已经死了啊？啊哈哈哈。哦~”
猛地，他的笑声停止了，他伸出手，蹭了蹭奎因的嘴唇：“都没有经过我同意，啧啧，哦，对了，请问――是你杀了她么？”
说着，那人的脑袋僵硬的转向了子良，细长的眼睛里，透露着一股子子良也说不清的东西。

第五百四十八章 【第二阶段】
小丑……
没有人了解这个家伙，也许有人了解，但是，那个人已经死了。
不用去看罗盘，子良也知道，在哈莉奎茵的那一栏，文字已经渐渐暗淡，最后的【状态】上，清晰的写着两个大字――‘死亡’。
那么小丑呢。
他还算是镇定，起码他没有大吼大叫，也没有哭喊或者悲伤，他就是和往常一样，笑着，还特意在问问题之前加了‘请问’这个词。
是的，他很有礼貌。
当他朝一个路人脑门上开枪时，他也很有礼貌，他会说：“请不要乱动，不然我会射偏的……”
或者是当他按下炸毁大都会的核弹按钮时，他也很有礼貌，甚至，他还会为那些火光中飞散的生命感慨一句：“一路走好。”
这样看来，Joker一直都是一个有礼貌的绅士，不过有礼貌，和他接下来的行为，没有任何的关系。
子良没有说话，他不想去揣测Joker此时此刻的想法，因为那是最愚蠢的行为，他曾经想过很多种与这块罪孽碎片见面时的场景，也计划过怎么与这个家伙交流，才能让他归入自己的团队。
虽然他觉得，那些方式都派不上用场，不过，子良从来没有想过要以这种方式与Joker见面。
“嘿嘿，你知道扑克牌么？”突然的，小丑话锋一转，开始问了一个无关紧要的问题：“你知道，为什么牌里有王后【Q】，有【K】，就是国王，但是【JOLER】却在很多玩法里是最大的牌么？”
子良觉得，一定是自己的脑子秀逗了，才会去回答这种问题。
“因为【JOKER】的画风和其他的不同。啊哈哈哈――”
他给出了一个十分蛋疼的答案，同时，子良也看到，小丑的手艰难的伸到了自己的兜里。
他应该是在掏什么武器。
“我一直都喜欢用刀子的，嘿嘿，因为枪实在是太快了，就砰的一下，我都没有时间去享受！”他依旧嚷嚷着：“但是现在，我没什么力气，所以我只能用枪来结果你了……希望你不要介意！”
说着，小丑就猛地从兜里掏出了一把枪，对准了子良。
“砰！砰！――哈――哈哈哈”
他开枪了。
但是，子良什么事都没有。
因为，那根本不是什么枪，只是小丑用食指和拇指比划出来的一把‘枪’的形状而已，而那砰砰的两下，也只不过是他用嘴发出的声音。
他当然不会有枪，谁会在一个冻了几十年的人兜里揣一把枪？就算是有，按照他现在的肌肉猥琐程度，估计能抬起来就已经很费力了，更别提还能对准目标。
反正他就那么比划着，嘴里砰！砰！的叫唤着，最后，无力的往奎因的怀里一扒，眼看就要昏死过去。
小丑……那个曾经让整个哥谭都不敢提起名字的人……这就是他重新醒来后的样子。
“他看起来不错~”突然一个声音从子良身后传来：“你知道么，在你之前，我其实选得是他，谁知道那个什么破基金会把我拉到了你的那个位面，要不然……”
这句话是陈笑说的，不过，他的语气有点不太一样，并且说话时的表情也极为诡异的笑着。
不过刚说一半，陈笑的表情立刻就变回了原样：“是么，那好，现在这家伙就在你面前，你赶紧去找他当载体吧，省着你们俩天天在我脑子里吵架！”
“哦~那怎么行，你也一样有趣，关键是，不吵架的话，还有什么乐趣。”
陈笑就在那里精神分裂一样的自言自语着，子良知道，那是他脑子里的【疯狂】在说话。
“好了，滚回去，别打扰我。”陈笑难得的硬气一回，然后，走到了子良身边，他看着几乎已经昏迷过去的小丑：“这家伙只是一个普通人啊，真的那么厉害么？”他说道。
子良点了点头：“厉不厉害和本身的能力没多大关系，而是要看他能导致什么样的结果，话说当年你小子搞出那么大事情的时候，不也是个普通人么。”
“好~好~别提那些烂事了。”陈笑挥手打着哈哈：“那么现在怎么办，我感觉这家伙现在能这么安静，完全就是因为身子被冻了几十年，还没缓过来啊，这要是缓过来了，他第一个不就得弄死你啊。”
“这我知道。”子良也说着：“不过，现在还不着急考虑这些……我在想，那张纸，有人费劲这么大的力气，结果就是为了让小丑复活，那么，结果呢？”
“结果？”
“是啊，小丑复活之后呢，总应该有什么改变才对吧……”
……
改变？……当然有改变。
改变就是小丑的心脏，终于再次发出了跳动。
这波动的信号化作一种特殊频率的电流，刺激着一根主要血管内的小小晶体。
这块晶体被一层薄膜包裹着，在血液的温热浸泡中，终于，‘啪’的一声，破碎掉了。
没有人听到这个声音，因为实在是太小了，小到在破碎的下一秒，就被冲散的无影无踪。
但是与此同时，哥谭市的最底层，一处几乎没有人踏足过的空间内，一丝光亮突然的爆发出来。
嗡鸣声渐渐清晰，那光亮很快，将整个空间照的通亮。
这是一个没有出口，也没有入口的封闭空间，这里甚至没有任何的生物，没有人知道这个地方已经在地下隐藏了多少年。
这里有的，只是无数复杂的机器，他们杂乱，但是又极为有序的堆叠在一起，就如同一座山一般，无数的机械轰鸣开始汇聚，埋藏了不知多少岁月的疯狂算法再次启动。
这一切，没有引起任何人的注意，但是随着这些嗡鸣，位面之间的隔阂开始淡化。
哥谭――【罪孽之都】上空，一些裂缝出现了。
蝙蝠洞中，还在支撑着的布鲁斯韦恩双眼血红，他面前的显示屏上，突然地，一行文字一闪而过。
没有人看到了这段文字……只有布鲁斯韦恩自己看到了。
他笑了笑，脸上的扭曲又加深了一些。
那段文字是……
【巴别塔计划】
【第二阶段】
【启动】

第五百四十九章 地下室里的那些布鲁斯韦恩们
“这个宇宙到底是什么样子的？”
年轻的布鲁斯韦恩躺在庄园的草坪上，问道。
“抬起头，你就能看到。”托马斯回答着，他很久都没有和他的儿子这样聊天了。
布鲁斯韦恩仰起头，漆黑的天幕之上，是繁茂的光点，星云闪烁，布鲁斯知道，那是一万年前的一次爆炸，光从自己想象不到的远方传到了自己的视野之中。
他无法想象那是一个怎样的文明或者场景，但是最终，那只是化作一闪……
“那么，看不到的地方呢？”他又问道。
“看不到？”
“是啊，看不到的，就比如那边。”布鲁斯韦恩指了指远处的视线边际，那里是模糊的阴影，被看不点的云遮挡着，只剩下虚无：“或者更远的地方，那些星星的外面。”
老托马斯沉默着，似乎他知道些什么，但是，他却在犹豫要不要把这些事情告诉自己的儿子。
他望着天空，许久之后……：“是另外的一个宇宙。”
“另外的？宇宙？”
“是啊。”老托马斯笑着：“很远很远的地方，是另外的宇宙，而穿过那片宇宙，还有更多的宇宙。”
“有多少？”
“就像是一锅水，他烧开后的每一个水泡都是一个宇宙，在无限的时间里，他们生发，之后破裂，最后再被另外的泡沫取代……那些宇宙，被称为【位面】。”
布鲁斯韦恩似懂非懂的点了点头：“那么，那些位面与我们的有什么不同么？”
托马斯笑着：“当然不同，但是也相同，比如，可能在无数的位面中，有着无数的你，无数的哥谭，但是……他们每一个都不一样。”
“太有趣了！”布鲁斯兴奋的坐了起来：“如果有机会，我能见到他们么？”
托马斯看着天空，又一个星点消失了，他的脑子里不知道在想着什么，夜风吹过了他的发梢……
“会的，我的儿子。”
他淡淡的回应道……
那一刻，年轻的布鲁斯韦恩就对其他的位面有了很深的期待，当然，这些位面里有好的，也有那些充斥着永远不该上演故事的位面。
它们扭曲、畸形，在与之对应的良性多元宇宙的光辉下绝望地挣扎求生，但最终还是必将步入消亡。
也许，这种可怕的宇宙……自己所在的，就是其中之一。
……
……
遥远的某个地方。
这里也叫哥谭。
年迈的布鲁斯韦恩坐在窗前……
他的腿在某次战斗中，再也无法抬起来，他的双眼已经无法适应黑暗的光线，只能坐着轮椅，带着老花镜。
日子一天天过去，布鲁斯愈发的感到自己的年迈和迟缓，这种衰老，让他感到无奈。
于是。他向闪电侠求助，希望能够借助神速力的力量“追上哥谭腐化的脚步”。
可是，闪电侠拒绝了他。
因为巴里亲身经历过，因此比任何人都清楚：在即将可能到来的绝望与悲痛的支配下，神速力对布鲁斯来说将是一份十分危险的毒品。
布鲁斯韦恩是一个聪明人，他知道，巴里说的对。
于是……他欣然的接受了巴里的话。
但是也许他自己都没有注意到，这个想法，只是潜入了他的心底，隐藏了起来……
接下来的岁月中，布鲁斯韦恩渐渐的适应了作为一个老人的自己，他每天看看报，浇浇花，他养了很多花，并且都会按时的给自己的父母墓前放一束。
当然，渐渐的，他也习惯了在阿尔弗雷德的墓前放上相同的花，那个老头子太老了，他肯定会先自己一步离开，哦……自己也许也快了。
布鲁斯韦恩，开始等待死亡……
可是，突然的有一天清晨，他醒来后，发现自己身处一个陌生的牢房里！？
这里是哪？
他不知道，不过，渐渐的，他惊讶的发现，在这个牢房里，关的全部都是自己！各种各样的布鲁斯韦恩。
这实在是太让人不敢置信了，不过，他也只能选择接受。
就这样，布鲁斯韦恩在这个牢房里坐着，等待着自己也不知道的未来，过了很久很久，他甚至都觉得，自己将要死在这里了，终于有一天，牢房的门被打开了。
……
……
一个少年，孤独的坐在巨大庄园的草坪上，他也仰望着星空。
不过，他想的却不是浩瀚的宇宙，而是自己的父母。
8岁那年的枪声，始终回荡在他的耳旁……那声音曾经让他连续几年都睡不好觉，虽然现在他已经能够安然入睡……但是，那只是适应，而不是忘怀。
“嗨，年轻人。”
突然的，一道绿色的光在这位少年的面前拉开了帷幕，一个浑身发散着绿色光芒的人出现在了布鲁斯韦恩面前。
那人伸出手，手掌心里，是一枚散发着绿色光芒的戒指。
“你被选中了，我的孩子……”
每一个克服恐惧的人，都有可能被【灯戒】选中，而成为绿灯军团的守护者。
布鲁斯韦恩颤抖着，拿起了那枚戒指……
谁都不知道，他其实并没有克服恐惧，那恐惧只是在盛怒之下被掩盖，还有在漫长的回忆中被适应了。
这一次，戒指选错人了……
多年后，远在宇宙边缘的一颗绿色星球在一声爆破声中，失去了光泽。
整个星球之上，到处都是喷发和撕裂的大地，残垣断壁，横尸遍野，只有已经长大的布鲁斯韦恩站在一处高山顶峰，望着脚下即将毁灭的星球。
他浑身散发着一种淡黄色，那是灯戒的绿光和鲜血混合后的色彩。
是他毁灭了这一切。
“黑夜茫茫，扼熄辉光！白昼苍苍，行将不王！晨曦乍晃，子夜恒长！诡灯长明，破晓黑光！”
布鲁斯篡改了绿灯军团的誓言。他不想做布鲁斯韦恩，也不想做绿灯侠；他站在被血染的绿灯能源闪耀的光辉中，却感觉自己仿佛已被阴影所浸没；他从未逃出过父母老宅下的那个山洞，他仍在其中，与黑暗和蝙蝠为伴。
他愤怒的摘下了灯戒，这一切都没有任何的意义。
“来吧，惩罚我吧！”
他对着天空大喊着。
而下一秒，他就惊讶的发现，自己，已经身处一个牢房之中……

第五百五十章 一起走吧
在某时……某地……
人们无从知晓这一切是如何发生的。
总之，这里的超人如同周边的那些宇宙一样，性情大变。他妄想统治这个世界，成为人间的神。
很讽刺的是，这对于他来说，并不是妄想。
太阳风暴？达克赛德的心灵控制？还是莱克斯卢瑟的阴谋？人们花费了很长很长的时间来寻求答案，因为在内心深处，他们仍然相信超人正直的本质。
但是，答案却指向了最糟糕的那条路。
超人真的成为了神，他控制着这个世界上的一切，杀死那些防反抗，或者他认为本就应该死的人。
这种统治愈演愈烈，直到有一天，路易斯莱恩倒在了血泊之中的那一刻。
蝙蝠侠对这位‘朋友’，彻底失去了信心，在那一刻，他明白，一切猜测与借口都无关紧要了，他必须要做的，是阻止对方。
“我真的……憧憬过你的生活，克拉克，我相信过那个你对我们承诺过的世界，你让我对一个更加美好的未来充满希望……但是现在，我知道这一切都不过是个谎言……既然如此，我不会再让你再伤害我了。”
蝙蝠侠这样说着，按下了腰带上的按钮，他的身体随即产生了异变：硬如磐石的皮肤、泛着红光的双眸、骨骼林立的躯干。人们对这个形象并不陌生，这正是超人曾经的敌人――一个名为【毁灭日】的东西。
在毁灭日病毒的影响下，蝙蝠侠终于抛弃了自己对超人所有的幻想，他不再心慈手软，只想要杀死对方。
而如果蝙蝠侠想要杀掉一个人的话，那么，那个人就已经死了，神也不例外。
终于，一长条石刺贯穿了超人的胸膛。
“我本以为当他离去时，我会感到悲伤，可事实却恰恰相反，我只能感受到愤怒在我的体内滋长，那些我压抑了太久的愤怒。”
看着奄奄一息的超人，布鲁斯感到无比得解脱。
蝙蝠侠知道，超人愚弄了所有人，他让人们相信那个希望之子会永远守在他们身边，为他们而战；拯救他们，激励他们，让他们变得更好――正是这种信念欺骗了所有人，让整个世界一步步陷入了毁灭之途，也让自己沦为了不可救药的怪物。
然而此时此刻，一切终于都结束了，而自己的身体，也因为毁灭日病毒的侵蚀，即将崩溃。
“我……要死了么？”布鲁斯韦恩想着。
然而，就在他即将闭上双眼的时候，周围的景象突然的就变化了，布鲁斯韦恩发现，自己出现在一个牢房中，而自己的身体，也奇迹般的复原。
“嗨，吃饭了！”一个声音传来：“我都忘了，这屋里到底有没有人？”
说着，牢门上的拉窗被拽开，然后，韦恩看到了一个黄色头发，吊着烟卷的中年人。
“哦，有人啊。”那人咣当一下，把拉窗推上，随即，门底下就塞进来了一盘食物……
布鲁斯韦恩愣在了原地……这……到底发生了什么？
……
几十个布鲁斯韦恩被拉到了这个世界，并且被关押在一间地下牢房中，他们在这里度过了大约一年多的时间，这期间，他们试过逃跑，试过解释眼前的一切，但是，最终都以失败而告终。
时间慢慢地流逝着，这让这些曾经的罪人们意识到，也许，这就是自己要面临的惩罚。
在这个牢笼里，孤独，无助的等待死去。
然而，突然的有一天，一切猛地，迎来了一个转变。
……
那位年迈的布鲁斯韦恩的牢门，突然被敲响了。
这实在是有点讽刺，就好像是他自己能够从里面打开门一样，不过，他还是说了声：“请进。”
随即，牢门被拉开了……
布鲁斯韦恩看到了门外的人，他的嘴巴无法控制的张大了。
那个穿着红色紧身衣的人，就是自己曾经乞求过的朋友――闪电侠。
不过此刻的闪电侠，似乎是刚刚经历了一场可怕的战斗一样，他的身上满是触目惊心的枪伤，那每一个单孔，都几乎要把他的身子撕裂，韦恩简直都无法理解，现在他为什么还能站在自己的面前。
哦，不对，他没有站着，因为此刻的闪电侠，一只腿已经被截肢掉了，导致他只能以一个怪异的姿势趴在地上，那些血从单孔中淌出来，汇集到地上，让空气中的味道都变得血腥。
“你……你怎么了？”韦恩下意识的问道，他推着轮椅，想要走过去搀扶起对方。
“刚刚和一个家伙打了一架，现在，我就要死了！”闪电侠说道。
布鲁斯韦恩愕然了，一个小子打了一架？难道说，那人会用枪将闪电侠射成这个样子么？
不过，他没等他反应过来时，闪电侠就立刻打断了他的思路。
“把手给我……”
“什么？”
“把手给我！”闪电侠艰难地说道：“你不是想要我的力量么？那么，我现在给你……”
……
同一时间，另一间牢房之中。
失去了灯戒的布鲁斯韦恩缩在墙角。
他知道自己曾经做过些什么，所以，他不会去考虑逃狱之类的事情，他甚至都没有相应过其他自己的计划，甚至，没有想过，自己为什么会在这里。
他就是一直这么缩着，都不知道过了多久，是一年？还是三年？
他也在等待着自己最终的惩罚，就这样孤独的死去。
可是，就在他适应了这一切的时候……
“当~”
一声清脆的生硬，在自己耳旁响起。
一枚戒指，就这样凭空的掉落……就掉在自己的身旁。
那枚戒指韦恩实在是太熟悉了，它泛着淡绿色的光芒，就好像是从无穷远的地方追赶着自己的主人，来到了这个牢房里，用身体奋力的撞击着地面，试图唤起主人最后的一点欲望。
灯戒……在召唤他。
……
又是一个房间。
这已经不知道是第几个布鲁斯韦恩了，他在漫长的牢狱生涯中，竟然没有被【毁灭日病毒】所杀死，而是活了下来。
已经一个星期了，没有人来送食物，也没有人来跟自己说过什么。
这个牢房，似乎出了什么状况，但是……他却对其一无所知。
布鲁斯韦恩知道自己的极限在哪，一个星期没有食物，他能坚持住，但是一个星期没有水……他几乎已经预见到了自己的死亡。
“终于……我还是要死了么？”
他想到，随后，竟然感觉到一种释然后的轻松。
然而，就在这时，在门外的走廊上传来了一阵脚步声。
韦恩一愣，他听得出来，这个脚步声不是那个叼着香烟的流氓，并且……他已经听出了这个脚步声的主人是谁。
在过往的十几年里，他曾经钻研过这个人的没一个习惯，每一个动作，神情，性格，当然也包括脚步声声，所以，他不可能听错。
不多时，他面前的门发出咔啦的一声，那是门锁被打开的声音。随即，门被拽开了。
就像是韦恩想的那样……那个人安静的站在门外。
只不过，这个时候，他并没有穿着那件可笑的蓝色衣服，也没有那红色的披风。
而是穿着一件西装，还带着眼睛，就好像是平时上班的时候的样子。
“你好……我叫克拉克肯特，很高兴认识你。”
那人说道。
布鲁斯韦恩一愣：“呵，搞什么鬼，你和我之间也需要做自我介绍么？”
自称克拉克的人点了点头：“当然需要，因为，你已经不在你原来的那个宇宙中了。”
“你说……什么？”
“就是字面的意思，所以你可能对我很熟悉，但是……我其实不认识你。”克拉克说道：“我也不属于这个位面，在我的世界里，我只是一个星球日报的编辑，虽然我拥有一些异于常人的力量，但是，我并没有用它来帮助其他人，而是隐藏了起来，当一个普通的民众……直到有一天，我被拉到了这个世界里，就像是你一样。”
布鲁斯吃惊的看着对方：“拉到了这个位面？是谁做的。”
“当然是你，这个位面的你，出了你这种疯子之外，还有谁会做出这种可怕的事情？”克拉克的声音很平淡，没有什么起伏。
“可是，为什么？”
“没时间解释这些了，我就快要死了，这次我来，是为了把我的力量交给你。”
布鲁斯韦恩简直有点不太相信自己的耳朵，从自己被拉到这个位面中来的第一秒，他就知道肯定有什么事情在等待着自己，新生或者死亡，反正一定有着某种原因，但是，他万万没有想到，当这扇牢门被打开的时候，自己竟然得到了这样一个答案。
“你要死了？发生了什么事？”
“刚刚，我和一个人打了一架。”克拉克肯特继续说道：“他比我想象的要强大……”
说着，克拉克解开了上衣的一个衣扣，并将其敞开。
布鲁斯从来没有见过这样的一具身体……面前男人的胸膛就好像是一块龟裂的花岗岩石，密布的纹路已经蔓延至了他的每一寸皮肤，拿在触目惊心的裂缝之中，还有这一股金色的能量在流动，就好像是下一秒，他就会碎裂一般。
“我肯定会死去……所有宇宙中的我，你，还有你曾经认识或者不认识的朋友们都会死去，那就是我们要做的事情，现在，我得将我的力量传承下去。”
他说着，并从自己的衣兜里拿出了一个小瓶子。
这个小瓶子是用铅制成的，虽然没有什么奇特的地方，但是布鲁斯韦恩瞳孔猛地缩了一下。
他认识这个瓶子，就在自己来到这个监狱的前一秒，自己还用这个瓶子里的药剂杀死了超人。
“毁灭日病毒？你要干什么？”他几乎要吼了起来。
“不要多想，这并不是【毁灭日病毒】。”克拉克说道：“毁灭日是用我的基因制造出的怪物，所以从根本上来讲，那其实是我的一个造物，只不过是失败的作品，而这一份，则是成功的那一份。”
“……”
“超人血清，他能够给予你我一切的力量，并且，不会影响你的心智。”
说这句话的时候，超人身上的裂纹渐渐的在扩大，已经蔓延到了颈部。
“收下他！”
克拉克淡然地说道。
“为什么……这个世界，到底发生了什么？”
“去你的蝙蝠洞去，那里有个人，会给你答案的……”
“我不能……”布鲁斯看着克拉克手中的那个血清，摇了摇头。
“……”
但是，他却没有等到对方的回应，布鲁斯抬起头，惊讶的发现，面前的那个男人，已经一动不动。
他身上斑裂的痕迹渐渐暗淡，随着心跳。
“噗通――噗通――”的最后跳跃了几下，然后……归于一座平静的雕塑。
布鲁斯茫然了……当这个曾经被自己亲手杀死的朋友，再一次死在自己面前的一刻，他感觉到了一种前所未有的悲伤。
布鲁斯伸出手，从对方的手中拿下了那枚药剂。
“蝙蝠洞么？我会去看看的……兄弟。”
说罢，他越过对方的身体，走出了门外。
在门外，是一条很长的走廊，在走廊的两侧，都是一道道门，看样子，曾经有许许多多的人都曾被关在这里，只不过，现在这些门，都已经被打开了。
就在这时，从离自己不远处的一个地方，也走出来了一个人。
另一个布鲁斯韦恩，只不过，他正一边走，一遍低头茫然的看着自己手中的东西……那是一枚戒指。
他似乎也发现了有人盯着自己，所以抬起头，四目相对，双方都从对方的眼睛中，看到了一种惊讶。
而与此同时，在更加前方的一个门里，又走出来了一个人，或者更准确的说，是坐着轮椅走出来的，那是一个老人，不过谁都能认出……那就是一个更加年迈的自己。而这个老人手中，则握着一个蓝色的光球，里面似乎有一道道闪电在急速的穿梭着。
三个布鲁斯韦恩彼此望着……他们没有问好，也没有彼此说一句话。
终于，那个老人打破了沉默。
“你们……要去蝙蝠洞么？”
“是的……”
拿着药剂和捏着戒指的布鲁斯韦恩回答道。
老人笑了笑。
“那就一起吧……”

第五百五十一章 这是哪啊？
就这样，一个做轮椅的，一个拿戒指的，一个捏光球的。
三个布鲁斯韦恩一起走出了地下监狱，并且前往那个熟悉，但现在肯定早已陌生的蝙蝠洞。
没人知道他们在那里会看到什么，会得到一个什么样的真相。
甚至此时此刻，这个位面里，只有一个人知道有这样一个事情正在发生……
而那个人，肯定不是子良。
他在两个星期前，还绝对想不到，自己对永生官邸的控制权，会被另外一个【罪孽】剥夺。
更加想不到，自己费那么大力气，筛选出来的各个位面的蝙蝠侠们，竟然会如同未卜先知一般，于其他位面的【超人】【闪电侠】【绿灯侠】匹配起来，变成另一种形态的布鲁斯韦恩。
这当然不可能是巧合，不过，到底是谁算计好的？他完全想不到。
也没时间去想。
因为，一个更加头疼的事情在等着他。
……
“你们离我远一点！”那个女孩吼着。
她的手里拿着一个被打碎的酒瓶，锋利的那一头死死的顶住自己的脖子，也许是因为之前所学的医学知识，让她对血管的位置找的极为的准确，谁也不会怀疑，下一秒她就敢把这玻璃片怼进颈部的动脉里。
这个女孩穿着白色的礼服，肩膀裸露在空气中，将妖娆的体态显得淋漓尽致。
不过，她的脸上，却满是惊恐。
这个女孩……就是哈莉奎茵。
不过，不论是从形象，行为，还是眼神中的惶恐来看，她都已经不是那个大家熟悉的哈利奎因了。
她现在，只不过是一个被眼前景象吓得不知所措，但是又顽强的表现出心底里最坚强一面的普通女孩而已。
“嗨，冷静一点，我们对你没有什么恶意，要不，你先把酒瓶放下来……”
奎因看到了一个长得还算是能看的男子将双手摆在身前，小心翼翼的跟自己说着，他穿着一副白大褂，看起来，应该是个医生，只不过，此时此刻他那白大褂已经千疮百孔，上面满是血渍。
这样的一个人跟自己说什么‘冷静？’简直就是开玩笑。
不过刚才也说了，这个家伙长得还算是看得过去，以为比其他来，他旁边那两位，简直就可以用‘丧心病狂’来形容。
就先说旁边那个穿黑色工作服的吧，那脸长得，故意整容都不一定能整出他那个样子来，而且，这人显然是精神有点问题，一个正常人，怎么可能把自己的嘴角霍开，然后又用线缝起来？
而另一个，那更不像是正常人了，他瘫软的坐在一个轮椅里，浑身肌肉萎缩患者一样的颓然着，脸上画着一种劣质面粉一般的惨白妆容，还有那基佬紫的西服，血腥颜色的嘴唇……真的有人能把自己打扮成这个样子么？
所以，哈莉奎茵很确定，这帮人绝对就是一群精神病，还是很具有危险性的那种，因为那个嘴上缝着线的人刚才手里还拿着一把枪。
自己就算是死，也绝对不能落到这帮人的手里，她曾经可看过不少的报道，一些偏远的村庄里，由于遗传疾病，所有人都是疯子，他们会抓一些少女回去，圈养，或者直接沦为繁衍工具……这些人都没什么人性。
“退后！都给我滚出去！”她吼着，用酒瓶卖力的在自己脖子上比划着，都已经划出血了。
还好，这三个人似乎对自己的生命还算是很在意。
“好好，别那么冲动，我们出去……”那个穿白大褂的赶紧压了压手，示意奎因冷静。
“还有，把你的手机给我！”
“啊？”
那个白大褂的人一愣。
“别废话！我看到了，就在你的大衣兜里，我能看到手机的轮廓！赶紧把手机给我！”奎因大吼道，这个时候，她必须表现的强硬。
“好，好的！”子良无奈的把兜里的手机拿出来，刚要递给奎因！
“别靠近我，就放在旁边的桌子上！”
“好的，放在这里了。”子良说着。
“还有你！把你的枪也留下！”
“啊？”这回，轮到陈笑一脸委屈了：“我这枪你用不了的，很危险！”
“少废话，留下，和手机放在一起，然后都给我滚出房间去！”奎因的语气透着一股子不用质疑的态度。
子良赶紧踢了陈笑一脚：“赶紧把枪掏出来啊，等啥呢？”
“哦~哦~”陈笑贼委屈的嚷嚷着，然后心不甘情不愿的把那把大号的银色左轮枪掏出来，摆到了手机旁边。
然后，垂头丧气的后退，走出了屋子。
哈莉奎茵稍稍松了口气，然后看着摊在轮椅上那个画着怪异妆容的男人。
“你，也出去！”她吼着。
“哦，嘿嘿，小可爱，别那么大脾气，咱们可以聊点……”
“别他妈叫我小可爱，赶紧给我滚出去！”这回奎因猛地往前跨出一步，快速的将那把左轮枪拿在手里，额……还挺沉，不过她双手勉强支撑着，对准了那轮椅男。
“你们这是绑架，我是有理由开枪的，所以别怪我没提醒你，快离开我的视线！”奎因警告道。
“嘿嘿，如果说到离开你的视线，你可以试试闭上眼睛，那样……”
“滚！！！”
奎因一嗓子把小丑的絮叨给憋了回去，他一时之间有点都有点被吼蒙了。
“我……我没力气，推不动轮椅……”小丑愣愣的看着奎因说道。
这时候，房门一下子被推开了，然后，那个穿白大褂的一副点头哈腰的样子，快步的走了进来。
“不好意思，不好意思，把这家伙忘了……”他歉意地说道，然后赶紧推着轮椅就向门外走去。
“嗨！让我和她聊聊，我喜欢她现在的脾气！”轮椅上那位还在不满的嚷嚷着。
“你他妈给我闭嘴！”子良骂道，然后赶紧对奎因摆出一副笑脸：“打扰，打扰……”说着，就立即关上了门。
现在，房间内就只剩下奎因一个人了，她终于重重的松了一口气，然后环顾四周。
“这是哪啊？”

第五百五十二章 穿越呢
奎因这才有时间来思考这个问题。
她的脑子很乱，她不知道这里是哪里，也不知道自己是谁，更加不认识面前的那几个长相穿着一看就不是什么好人的家伙。
她只是从迷茫中睁开双眼，然后，便看到了自己正躺在一个类似于祭坛一样的地方，而不远处，那几个人正在嚷嚷着，或者发出刺耳的尖叫。
不过当他们发现，自己醒过来之后，都集体沉默了，并且用一种惊讶到无以复加的眼神，齐刷刷的盯着自己。
好吧，虽然还有很多事情都没有搞明白，但是，奎因的脑子却能够急速的认清现在的形势。
她猛地就坐了起来，准备逃跑，但是由于速度的原因，不小心撞到了一旁的桌子，上面的酒瓶打碎了。
这个时候，她竟然惊讶的听到了身后那个穿着白大褂的人喊道：“小心！”
“嗯……他似乎很在意自己。”奎因立刻就想到了一些可能，说不定，这些人是自己的朋友……
不过她不可能在什么都没有弄明白的情况下，就去赌这个可能，所以她立即拿起破了的酒瓶，对准对方，并示意他们不要过来。
不过这样做的效果实在是太差了，那个穿白大褂的似乎一点都不惧怕酒瓶，竟然径直的就向自己走了过来。
这时，奎因看到了他旁边的那个小子手里似乎还拎着一把枪。
电光火石之间，奎因就意识到，自己是不可能用一个啤酒瓶子就威胁住这帮人的……那么再联想到刚才自己摔倒时，对方的反应。
“别过来！”
奎因立刻又喊了一遍，并且同时将酒瓶对准了自己。
而这回，那个穿白大褂的人一下子就愣在了原地。
这下，奎因就更加确定了，这帮人对自己的身体很是看中……再联想一下面前祭坛一样的东西。
好吧，鬼知道这群怪人到底想要干什么，总之，自己绝对不能落到他们的手里。
接下来，就发生了刚才的那一幕。
……
而在门外，子良，陈笑，还有半身不遂的小丑又开始吵吵了起来。
“啊哈哈哈――你们看到了么，奎因那丑女人刚才的样子，她再对我吼！还用枪指着我！哈哈，我丝毫不怀疑她会对我开上一枪，简直太完美了！！”
小丑嚎着：“把我推进去，快点，我要再看看她，她一定会对着我来上一枪的，哦，对了，你那把枪好像不错。”他猛地画风一转，对着陈笑说道。
陈笑这时候，也一脸的不爽：“喂，你不是说奎因已经死了么？她怎么突然就醒了，而且还不认识咱们了？”
子良没说话，而是飞快的翻着手中的笔记。
而在笔记上。
哈莉奎茵的这一栏已经什么都没有了，黑与白的双重人格也不见了，只剩下一个名字孤零零的躺在那里。
“嗯――有意思。”子良自言自语一般地说道：“关于奎因的所有记录都消失了，我猜想，会不会是因为奎因长期处于自我分裂的精神状态，而刚刚的那个被抽出来的所谓的【灵魂】，只是她平时表现出来的，而现在的这个，则是那个她一直压在自己内心深处的最根本的【自己】。”
“你在说什么啊？”陈笑打断了子良的话：“赶紧进去把她搞定啊，我枪都被她拿走了。”
“是啊！把我推进去！我要见她！快点！”小丑也嚷着，不过由于肌肉萎缩，他也只能尖哑的在哪咕叽咕叽的晃荡。
“好了，别吵了，你们没看见她现在什么都不记得了么，要是弄不好，她真的一紧张把自己的命交代在这，那可就是‘肉体死亡’，谁都救不了！”
“嗯……”
“嗯……”
这一嗓子，陈笑和小丑才终于安静了下来。
……
与此同时，由于这房间隔音性能还不错，所以哈莉奎茵也不知道位面那几位二货正在吵着，反正，她已经一把抓起了那部电话。
他不想知道对方到底是谁，是敌是友，这个时候，报警才是最关键的，至于这一切到底是怎么回事，见到警察后，有的是时间来弄明白。
不得不说，这是现阶段最稳妥的一种办法了。
奎因按开了那部手机……心里默默的骂了句，怎么还会有人用这种早就被淘汰了的手机，然后，拨打了报警电话。
然而，电话里，传来的是长时间的忙音。
“混蛋！”奎因狠狠的甩了一下手：“明明有信号，报警电话怎么会接不通？”
她当然不知道，这个世界，早就没有‘警方’这种东西了，其实，要不是这个手机特殊，他连信号就看不到，因为所有的信号塔都已经早就不工作了。
随后，奎因又试了试火警，急救，等等，无一例外，全部都没有办法接通。
最终，奎因也终于任命的往地上一坐，难道，自己就这么被困在这里了么？
不过她也没有放弃，或者说，她也不知道是那根线搭错了，反正就是觉得，手里不管怎么这还有个电话，不能就这么算了。
所以，她鬼使神差的，打开了电话里的通讯录。
然后，一愣。
“这都什么啊？”她叨咕着。
因为，通讯录里，写着的备注都是……
【工匠】
【养猪的】
【酒保】
【不想死就别打】
【想死也别打】
等等……
这种奇奇怪怪的东西。
奎因皱着眉，捉摸了一会，最后，终于下定决心，拨通了一个电话。
【工匠】……
“嘟~嘟~嘟~”
电话里，照常传来了信号声，奎因愣了，这电话连报警都报不了，竟然能打通这些备注的电话？
还没等她纳闷完。
突然的，电话竟然被接通了。
奎因连忙屏住呼吸，她也不知道对方是谁，肯定不会随便的出声的，她只是想听听对方会说些什么，说不定，能猜出点线索。
果然，电话一接通，里面就传来了一个男子的声音。
“正穿越呢，有事一会说。”
就这么一句，之后对面啪叽就把电话给挂了。
只留下奎因在那一脸的懵逼。
“这都什么人啊……？”

第五百五十三章 我的备注是什么？
奎因看着已经被挂断的电话发愣。
“穿越……”这个词奎因还是知道的，不过他当然不会觉得，这个‘穿越’就是他所认为的‘穿越’，哪有人在穿越时候接电话的啊？
所以很快，奎因就把这个词理解为了一种暗号，比如正在盯梢啊，正在偷车啊，或者正在捉摸着怎么去劫持下一个不幸的少女啊，之类的下三滥行为。
这样一想，奎因就好受多了。
不过既然没什么收获，那么，奎因自然就又拨打了下一个电话。
【养猪的】
嘟~嘟~
一阵信号声后……
“哦，子良啊，我也穿越呢，快到了，一会再说哈……”
对面是一个听上去憨憨的声音，说着的时候，周围一面呼啸的风声，之中隐约还带着两声“哼哼”的猪叫。
说到这，对面啪叽，也把电话挂断了……
‘嘶――’奎因紧咬着牙，倒吸着的空气从她的牙缝里挤过去，发出嘶嘶的响声。
这尼玛，能不能有个正常人。
不过还好，这通电话没白打，起码，奎因知道了这个电话的主人，也就是那个穿白大褂的家伙叫子良。
事不宜迟，奎因赶紧又拨打了下一个电话。
【酒保】
很快，电话就被接通了。
“嗨，有事么？”话筒里，一个听起来笑吟吟的声音响了起来。
奎因没有说话，静静的听着。
“哦，我这边正在玩游戏的，你也知道，我这段时间都很忙，陈笑，白熊还有工匠他们已经去找你了，有事情你可以去找他们。”
那人继续说着……
不过奎因的思维已经完全被电话里的背景音给吸引了。
在背景音里，似乎是一个人在苦苦的哀求着。
“求求你，这不是我想要的，我认输……求求你……”
“哦，对不起，游戏就是游戏，咱们要遵守规则，你得代替你的妻子成为受苦者……”
“求……”
“好了，别吵了，我这里正打电话呢。”那个备注是酒保的人说道，然后再次将话筒摆在嘴旁：“哦，那就这样吧，我先挂了。”
说完，也直接挂断了电话。
“嗯――”奎因思考着：“虽然听不懂他口中的‘游戏’到底是什么意思，不过从他身后的那个人苦苦哀求的声音就能听出来，这帮人绝对不是什么好人，也许，是什么国际通缉犯之类的。”
“好，再打一个！”奎因自言自语道，虽然她也不知道这样做到底会不会造成什么无法挽回的影响，不过这已经是她唯一还能做的事情了，不然她只能拎着枪出去和门外的那群疯子拼命。
于是，奎因再次拨通了【不想死就别打】这个号码。
“嘟~嘟~嘟~”
这次的电话接通前音响的时间明显比前几个要长很多，就在奎因以为对方不在，正准备挂断电话的时候，突然，电话被接通了。
一个疲惫的女人的声音响了起来。
“我还能坚持住，生命赞歌的力量已经还是减弱了，不用分神来帮我……”那女人说着，在她的周围，能听到无数恐怖的哀嚎，还有血肉撕裂，残尸横飞的声音。
别问为什么从声音就能听出来对面是什么场景，因为那声音实在是太血腥了，几乎听到的一瞬间，就置身于死亡的凝视之中。
如此恐怖的声音，让奎因的脑子产生了一身晕厥，她一下子没拿稳手机，将其掉在了地上。
奎因一惊，赶紧稳住心神，将手机捡起来。
不过，当她再次将话筒凑近耳旁的时候，却听到了那个女人冷冰冰的声音。
“你不是手机的主人……你是谁？”
哈莉奎茵整个人嗡的一下就僵在了原地。“完了，对面发现了！”
不过，还没等奎因从惊吓中缓过神来。
“你是奎因么？怎么了？”电话里，那个女人的声音再次响了起来。
“奎因？这是我的名字么？”哈莉奎茵这时候才终于想起来，自己都忘了自己叫什么了：“不过，对方怎么知道我是谁？我根本就没说话啊？”她捉摸着。
“你刚刚惊讶时发出了一些急促的呼吸声，想分辨出来并不难，不过我不知道你发生了什么，总之现在看来，你可能失去了一些记忆……那么我长话短说，我不是你的敌人，这部手机的主人也不是，我们都是你的朋友，我叫萨琳娜，手机的主人叫做子良，你叫做【哈莉奎茵】……”
萨琳娜的声音快速，清晰的说着，同时，她周围的残酷嘶吼也一秒钟都没有停止。
“相信我，我们想帮你。”她淡淡的声音中，透着一股子让人很有安全感的冷漠。
奎因沉默了，她回想了一下自己从醒来，到此时此刻的经历，还有那几个怪人面对自己时的表现。
“难道……我和那群疯子真的是朋友？”
就在这时。
“当然，你也可以不相信我的话，反正子良自己肯定会搞定的。”那个自称萨琳娜的女人再次说道：“不过，我有个事情想请你帮忙。”
奎因迷迷糊糊的，还沉浸在‘自己竟然是疯子的朋友’这个假设里，对方冷不丁就来这么一句，她都没反应过来，就下意识的开口说道：“帮你什么？”
刚说完，她就猛地意识到自己干了什么，赶紧捂住了嘴。
“呵，果然是奎因啊，那我就放心了。”萨琳娜继续说着：“哦，麻烦你帮我看一下，我在子良那家伙的手机里备注是什么？”
奎因有点没跟上思路：“这算帮哪门子的忙啊？”
他捉摸着，不过，还是鬼使神差的决定回答这个问题。
她凑近话筒……
【不想死……就别打】
她说道，有那么一瞬间，她都觉得自己的脑袋是不是秀逗了。
不过还好，对面只是沉默了一下。
“嗯，知道了，谢谢你。”
萨琳娜冷冰冰地说道，然后，就挂断了电话。
这一刻，门外的子良身子突然一个哆嗦。
“你怎么了？”陈笑瞅着他问道。
“不知道，啊呀，别管了，赶紧问问，工匠他们啥时候到？”
话音刚落。
“轰！”
一声巨响！
整个古堡被一道光芒射了个对穿！

第五百五十四章 走火了
这古堡一共是四层，而这道光，从顶层直接砸通。
“咳~咳~”
一阵烟尘，子良他们咳嗽着，而古堡里的那些士兵们都被吓得够呛，以为是自己的基地已经暴露了，一个个的都端着枪到处找地方剁，而有一些个胆子大的，已经呜嗷乱叫着，冲过来，想着能和敌人同归于尽。
然而，刚刚赶到爆炸地点。
“嗨，那边的，把枪放下……咳咳。”子良压着手，示意这帮大头兵冷静一点：“还有你们……哎，帕克，过来管管你们手下的这帮人，不就是基地被砸穿了么，有啥大惊小怪的？”
子良嚷嚷着。
而在那烟尘中，两个身影已经缓缓的站了起来，其中之一很扎眼，因为个头比较大，而另一个则看起来身材还算正常。
渐渐的，烟尘开始散去……这时候，大家又发现，不是两个身影，而是三个，因为那个胖子身边还爬着一头猪。
子良用手扇呼着面前的灰尘。
“喂，你们俩就不能挑个远点的地方降落么？你看看把这儿弄得。”
工匠没事人一样的拍了拍肩头上的碎石头渣子，然后看了看四周。
“这里是……？”
“这个世界还有一些幸存的人，都聚集在这里。”子良说着，指了指旁边那些目瞪口呆的人：“你看看你把人家给吓得。”
工匠点了点头：“原来如此……不过我并不知道这个世界上还有这么多的幸存者，更不知道你们已经与幸存者取得了联系，我只是定位了你们的气息，就直接穿越过来了，不过不管怎么样，我也有过错，我会修好的。”
工匠淡淡的说着，这段时间，老乔伊还有佩戈俩人趴在一个摇摇欲坠的墙角，哇哇的吐着，一人一猪的动作极为的一致。
穿越了好几个位面，有点晕车，这也是没办法的事情。
而工匠也没怎么在意，刚要抬起手，准备把这座城堡给修好。
不过突然的，他愣了一下，因为，他看到奎因正拿着一把枪，对准了自己。而那把枪还是陈笑的。
原来，就在他带着老乔伊和佩戈穿越到这的时候，正好砸在子良等人旁边，而奎因所在的那个房间又离得那么近，当然是哐当一下就把正面墙都给砸塌了，现在，奎因和一行人脸对脸。
虽然说刚才在电话里，那个叫萨琳娜的人已经跟奎因解释了一些，但是……这种猎奇的事情只要不是疯子，就不可能那么快就接受啊，而这个节骨眼上，在来个穿越者掉下来的戏码，是个人都会像奎因一样。
工匠皱着眉望着哈莉奎茵：“怎么回事？”
子良脑袋一垂，叹了口气：“这可说来话长了。”
反正，一片混乱之中，就造成了现在这种‘奎因拿着枪指着自己曾经的伙伴们的蛋疼场面。’
工匠还没有搞清楚状况，下意识的往前走了一步：“嗨，奎因，把枪放下，那把枪很危险。”他关切地说道。
“后退！”奎因猛地一嗓子喊出来。
“噗~噗~噗”
这一嗓子太突然，把蹲墙根正吐着的那两位吓了一跳，老乔伊被呛得一屁股坐地上，佩戈直接呛得满地打滚。
“你！那个胖子，也退回去！离我远点！”
“啊？”子良一脸的为难：“人家晕车，正吐着呢……”
“少废话！憋回去！”
奎因可不管这些，继续吼道。
老乔伊也没搞清楚啥状况，不过看在奎因那表情，也只能照做，他紧紧的抿着嘴。
“呜~呜――”显然，他还在吐着，腮帮子随着那沉闷的呕吐声一点点的被撑大……斗鸡眼都撑出来了。
同时，子良赶紧又工匠拽回来，并趁机在他耳旁小声说道：“她失忆了，现在很敏感。”
工匠恍然大悟：“原来如此……”
于是，他举着手：“好，我后退，冷静一点，我们没有武器……”
工匠很诚实，他说手里没有武器，就是没有武器，从不骗人。
他一边说着，一遍往后退着，不过就在这个时候，他那根飞剑，却不知道从哪悄无声息的落到了奎因的脑后。
当然，那飞剑不是用尖端对着奎因，而是“横着”的，就像是一根棍子，准备一下子将奎因给打晕。
不得不说，这个方案实施起来很成功，奎因的注意力完全放在面前，怎么可能注意到脑后后面还有个会飞的东西。
然而……就在这时……
“砰！”
一声枪响打破了沉默！
所有人都傻了，他们瞪着眼睛看着人群中一个手里拿着枪的幸存者。
那幸存者也傻了，他一脸懵逼的看着周围人，眼神中明显的写着：“不好意思，走……走火了。”
而这一走火，把老乔伊吓得终于憋不住了。
“噗~噗~噗~”
嘴里抱着的呕吐物就跟拉稀一周但是屁股却怼了个木塞一样，大坝决堤似的喷射了出去！
……
总之，混乱再一次降临了，一切都晚了，随着这一声枪响，剑拔弩张的最后一根弦也被崩断了。
奎因一直哆嗦着的手几乎不受控制的按了下去。
陈笑的枪，开火了！
“砰！”
一声枪响夺膛而出，事实上，这个声音几乎已经超越了“枪响”的范畴，刚才走火的那一声和这一枪比起来，简直就跟穿着棉裤放屁一般。
而如此大的枪声，同时带来的，也是一颗恐怖的子弹……在刹那间，这颗子弹就已经穿过了奎因面前所见的一切空间。
她没有瞄准，不过面前的人实在是太多，所以，这颗子弹轻而易举的就能射中随便哪个目标。
工匠动了……
那根飞剑也动了，它以一种超越常理的方式出现在了那颗子弹飞行的正前方。尖端正好冲着子弹戳了过去。
“轰！”的一下，二者在空中相撞，气浪从半空中炸开，整个城堡一时间都被轰的摇摇欲坠。
而奎因也如同一根断线的风筝一般，直接被后坐力崩到了半空，半边胳膊的骨骼眼瞅着变成了一种扭曲的畸形，并砸向背后的废墟之中。
至于陈笑……
他则不知道什么时候，已经带着一顶棒球帽，悄然的出现在了奎因被崩飞的道路上，稳稳的将其接住。
随后，俩人一起往后飞去……

第五百五十五章 我成神了？
关于陈笑这个家伙……其实他本身算是个普通人。
不过，他的经历实在是太过于丧心病狂。
就拿他那些朋友来说吧……有能无限制预见未来的臭屁高中生，有扔到太阳上都死不了的邋遢女护士，有会瞬移的超级妹控，有屁股上挂一串钥匙能把所有门都变成任意门的老大爷，有随意篡改现实，真正意义上的【篡改者】，还有一个就会卖萌可以自我进化的AI。
反正，这些人由于某种奇奇怪怪的原因，聚集在了陈笑的身边，而在离开他之后，又把许多的东西留给了陈笑。
想必大家都玩过一款叫做【马里奥】的游戏吧。就是那个吃了蘑菇会变大，吃了小花就能吐火球的。
陈笑现在就有点像是里面的那个水管工一样。
他带上这顶帽子就能瞬移，拿起钥匙就能开任意门。
前不久，他就用这顶帽子的瞬移功能，将半残的闪电侠打成了重伤……
但是瞬移归瞬移，陈笑在体质上还是很弱的，所以，这一枪的后坐力透过奎因，直接也作用到了他的身上。
“救命啊啊啊啊~”他一边往后飞，一边死了命的叫唤着，然后“砰”一下，撞进了身后的废墟里，碎石噼里啪啦的掉下来，就把这俩人给埋上了……
而这一嗓子，也让所有人不敢怠慢，工匠抢先一步冲过去，子良紧随其后，老乔伊还在哇哇的喷，而小丑，则坐在轮椅上，扯脖子骂道……
“你个混蛋，你的第一枪竟然不是对着我！你瞧不起我么？重来！你的第一次必须是我的！”
好吧，没人知道他为什么要在意这种问题，反正也没人敢问。
这一切都太混乱了，并且……所有的幸存者都渐渐注意到了……这个坐在轮椅上的人，好像就和传说中的那个‘神明’一样。
“天啊，这个人不会就是……？”
“他就是传说中的那个人？”
“是啊！”
“对！对！一定是他！”
一时间，整个人群都产生了骚动，大家都用一种崇拜，敬畏，希望的眼神看着小丑。
在轮椅上的小丑都傻了，他经历过各种各样的瞩目――恐惧，哀求，绝望，震惊，等等等等，但是……这帮人现在竟然用这样的目光看着自己，几个年纪小一点的人甚至噗通一下跪在地上，开始感谢上苍。
“喂！喂！你们都干嘛？别用那种眼神瞅着我……混蛋，你们让我恶心！”
……
这种乱七八糟的场面持续着，不知道过了多久。
这段时间里，发生了很多事。
首先，奎因和陈笑被人从废墟中挖了出来，而这俩人的情况都不怎么样，陈笑被废墟上的石头砸的不轻，而奎因更是半边身子都血肉模糊，整个人都晕了过去。
不过还好，陈笑又从兜里掏出了几粒胶囊，给奎因吃了下去，（他自己先吃了一粒，然后众人才敢把胶囊塞进奎因嘴里，不然谁知道这家伙掏出来的是什么），之后，奎因和陈笑的伤势，竟然就以肉眼可见的速度开始被修复。
这之后，子良又让工匠赶紧把古堡给修好，这么乱七八糟的，万一被卫星给发现了，到时候一轮轰炸过来就完蛋了。
而工匠也没什么说的，双手就随意的往一面墙上一放……所有的碎石墙壁就开始如同镜头回放一样，都自动的回归到了原本的地方，那些裂缝也都迅速合拢，就好像从来没有破碎一般。
这个场面，更是让周围的幸存者高声欢呼，他们觉得，自己一直以来所憧憬的神迹终于降临了。
而这一切的现象，也都自然而然的归结为了‘小丑的归来’。而小丑也彻底被视为了‘神明’。
至于Joker本人呢，他可难受了，要不是自己还坐在轮椅上，他早就起来把这群人都给崩了。
子良见状，也赶紧让老帕克把自己手底下那群吱吱哇哇的幸存者都撵了出去，至于这一切到底怎么解释，那就看他自由发挥，随便怎么忽悠了。
反正自己这边不用操心就好。
当一切安排妥当，众人也终于能安静的把奎因放在刚刚修好的床上，静静的等她醒来。
在等待的这段时间里，子良也总算是有了点时间，将刚刚所发生的一切全部告诉了后赶来的工匠等人……
“哎，总算是安静下来了。”子良揉着脑袋，觉得自己好像被掏空了。
而就在这时……
“咚~咚~咚~”
一阵敲门声。
子良无奈的叹了口气：“请进……”
门被推开了，门外站着的，是一名画着小丑装的幸存者。
他现在的精神状态明显要比正常的兴奋很多，就是那种追星族终于能面见自己的偶像了一样。
“微笑的神明们，你们好，我叫……”
“出去！”小丑摊在轮椅上，扯着嗓子叫唤着。
子良苦大仇深的一拍脑门，他当然知道，这个【微笑的神明】肯定又是老帕克这个神棍胡诌八扯的给自己这帮人安排的形象，这破名字烂透了。
不过看在这帮幸存者一脸崇拜的样子，估计让他们去当人肉敢死队他们也没啥怨言，姑且就忍了吧。
“咳咳！”子良清了清嗓子，装作一副淡然中带着点神性光芒的样子（就是学着大天使长加百利的那副德行），轻轻开口道：“你的名字并不重要，我只在乎你的身份，那么，我虔诚的子民，有什么事情么？”
门外那小伙子激动的眼泪都要下来了，这世界末日背景之下，自己信仰的神明就坐在自己面前，还称自己为‘虔诚的子民’，我滴妈，一般人估计都要跪下来朝拜一下了。
还好，这位小伙子还算没被忽悠的忘了自己是要来干嘛的。
他赶紧摆正了自己的姿态。
“神明，外面有个人，要拜见您。”
“啊？”子良一愣：“拜见我？”
“是的，他自称是您的使徒。”门外那位小伙子说着：“而且，他也是能自由行走于地表之上的人，我猜，他一定是您的部署，哦，对了，他还让我把这个交给您。”
说着，那人就从背后，掏出了一个玩偶来。

第五百五十六章 全员到齐（上）
子良一愣……这哪是玩偶啊！
好吧，这就是玩偶，不过……这不就是比利么？
现在，比利还是穿着那件小号的黑色西服，顶着个大脑袋，四肢无力的垂着，装的还挺像。
那么不用想也知道，要见自己的那位肯定就是竖锯老爷子了。
“额……把那个人带过来吧。”子良有点尴尬地说道。
“好的。”
门外这位立刻点了点头，然后转身就往外走。
“哎！等会，把那个玩偶先给我。”子良说道。
这他要是以为这个小玩偶没啥用了，顺手扔垃圾堆了，那比利事后肯定找自己嚷嚷啊。
那幸存者闻言，立刻将比利交到了子良手里，还鞠了一躬，这才离开。
那人刚走，比利就憋不住了，挣开子良的手，蹦到地上。
“不好了，整个医院都被控制住了，地下室的那些布鲁斯韦恩都被放出来了！”他嚷嚷着。
这一动，把小丑看的一愣：“哎？这个玩偶竟然会动？那么他脑子里也有脑浆么？”
“没人会关心你那种问题的。”子良随意的应了一句，同时压了压手，示意比利安静一点：“好了好了，这些我都能猜得到，哦，对了，你们是怎么逃出来的啊？”
比利立刻回答：“莫里亚蒂很早之前就找那个叫陈笑的家伙要了一把钥匙，我和克莱默在你们刚走后不就，就找了个机会，开门逃了出来。”
“啊？”子良一听，转向了旁边的陈笑：“莫里亚蒂跟你要过钥匙？你怎么不告诉我？”
“你也没问啊？”
子良点了点头：“好吧，看来莫里亚蒂这家伙早就想到了最坏的情况……或者，他又在想什么鬼点子要搞我……”
就在这时……
“人带过来了！”门外一个声音响了起来。
“进来吧……”
子良说着，随后，门就被推开了，门外的，还是刚才的那个士兵，不过他旁边，还多了一个人。
那个人带着兜帽，全身都裹在袍子里，不过从轮廓就能看出来，这人年纪很大了，他的腰佝偻着，不时的发出一点点咳嗽声，而且，伴随着那咳嗽，他还拿出了一个看起来像是哮喘喷雾一样的东西，扣在嘴上吸了吸。
“好了，你下去吧！”子良见状，赶紧将那位士兵支走。
士兵鞠躬，然后退出了房间，并且将门关上。
门一关，那个披着袍子的人立刻就一个踉跄，很明显，现在‘站立’对于他来说，都是极为困难的了。
子良和陈笑连忙过去，扶起了这人，工匠手一挥，旁边的一个木头柜子就直接解体，并且重组成了一把椅子。
将那人扶到椅子上后，他才重重的呼出一口气，并把自己的兜帽拽下来。
而兜帽下的面孔，让周围人都不由的微微皱眉。
这个人的确是【竖锯】，约翰克莱默，不过此刻，他整张脸都几乎塌陷了下去，皮肤已经不是苍白，而是呈现出了一种没有血液灌注的青黑色，本来就稀疏的毛发也几近还是掉光，要不是他还保持着微弱的呼吸，就和一个死人没什么区别了。
“还能坚持住么？”子良也没心思管自己的医院变成什么样子了，担忧的问道。
竖锯闭上眼睛，晃了晃手里的喷雾剂：“快要用完了……”
他就说了这么一句，不过子良也明白了。
竖锯老大爷并不是一个完整意义上的“活人”，他是一种用“T病毒”原液催生出来的生命体，虽然仍然保留着或者事后的智慧以及能力，但是他却无法离开【永生官邸】。
也不是说肯定无法离开，不过只要他走出官邸，就必须要用手中的这种‘喷雾’来维持自己的行动，一单喷雾中断，他就会立刻再次死去。
这也是子良不管在哪个位面，都不带着竖锯老大爷到处跑的原因。
而这会，那T病毒喷雾马上就好消耗干净，也就意味着……竖锯……就要死了。
“不行，必须赶紧找到雪莉，现在只有她能够制造出T病毒原液来。”子良心里想着：“可是，刚才大家都已经分开了，现在到哪去找他们啊？”
就在这时……：‘你是要去找其他人么？’
比利的声音传来。
子良立刻回过头：“你有什么办法么？”
比利也没多说什么，一颗抠住自己的肚子，然后往外一掰。
那狭小的身子，“嗵”的一下就跟汽车的保险气囊炸开了一样，直接变成了一个巨大的屏幕，上面是各种经度纬度交错的线段，风力，气温，海拔，乱七八糟的数据在上面急速飘过，嫣然就是一个强化版的战略地图。
而在这张电子地图上，分布着几个色彩各异的小圆点。
“这几个是……？”
“红色的莫里亚蒂，蓝色的是雪莉，黄色的是康斯坦丁……”比利说道。
“你有他们的定位？”子良打断了比利，惊讶的问道。
“嗯，之前我们为他们制作道具的时候，特意在里面装配的信号跟踪仪器。”
“他娘的，真是天才！”子良立刻看到了希望：“工匠！去找这帮人，把他们都带过来，拎不动就先把雪莉带来，克莱默快要挺不住了。”
“好……”工匠说道，然后就弯曲了双腿，看那架势，是准备照着地图上的坐标飞过去，然后再拽个人飞回来，就跟之前拽老乔伊一样。
“等等，那样太慢了……”陈笑插嘴说道，然后凑到屏幕旁，看了看那个坐标。
“嗯……大概就在这个地方吧。”
说着，他掏出钥匙，然后走到房间门前，扭动了门锁……
门就这样，被拽开了……而门外，却不是那个昏黄灯光的走廊，而是一条光秃秃的街道，看起来是个住宅区，对面的残破房屋周围是干枯的杂草，风吹过，带起一股子尘土味。
而在那道路中央，正好有几个人路过。
他们似乎是听到了开门声，然后都齐刷刷的往这边看了过来。
然后，一个个的都惊讶的张大了嘴巴。
陈笑在门内，贼可爱的挥手打了个招呼。
“嗨~~”

第五百五十七章 全员到齐（中）
“……”
一阵尴尬的沉默。
其实，这帮人在脱离了疯帽的梦境之后，就一直无法与子良等人取得联系，要是在其他的位面，汉尼拔随便控制十几只飞鸟什么的，直接就能把自己的监视范围提升到半径几十公里以上，找几个目标还是绰绰有余的。
但是很不幸的是，这个位面的生物已经及其的稀少了，人类的大范围灭绝，导致的食物链的崩溃，再加上地表变迁，环境崩塌等等因素，反正，汉尼拔在原地等了老半天，愣是没找到一个从头顶飞过的鸟。只有一只耗子和几片蟑螂溜过，但是，控制这种东西也只能在地上乱爬，还不如自己直接拿眼睛看呢。
所以很无奈的，莫里亚蒂也只能提议――“要不，咱们求助于魔法吧。”
然后，众人的眼光就全都集中在了康斯坦丁的身上了。
说来你可能都不信，虽然康斯坦丁大多数情况下都不用魔法，不过那只是因为他自身很讨厌魔法，并且他觉得，嘴炮的效果明显比魔法更加明显所致，并不是因为他的魔法不行。
其实，康斯坦丁的魔法造诣，在整个魔法界里，都可以算得上数的。
于是，康斯坦丁二话不说，独自扛起了指路的重任。
他开始扔鞋……
额……
说实话，很难描写当他把鞋脱下来，往地上啪叽一扔的时候，其他人的表情。
莫里亚蒂当时沉思了数秒之后，终于忍不住问道：“额……我不是很懂魔法，但是，扔鞋真的能够帮我们定位其他人的位置么？”
康斯坦丁神情中带着微微的傲慢：“当然，鞋是人类身上，能与土地链接最紧密的道具了，而咱们索要寻找的目标，也都是用双脚在土地之上留下过痕迹的，这样，鞋就能与大地产生共鸣，这如果分类的话，扔鞋可以分类到‘探寻术’中的【土系魔法】行列，也是现阶段，最管用的魔法了。”
他淡淡地说道，莫里亚蒂都有些愕然了，刚开始，他还觉得这个方法有点不太靠谱，但是，经对方这么一说，他竟然觉得，很有道理。
“让开点，你刚才问问题时让我分神了，我得再扔一次。”
康斯坦丁挥了挥手，示意大家都闭上嘴，然后附身捡起鞋――啪叽――又扔了一下。
鞋尖指向了一个方向……
康斯坦丁微微抬头，用手指向了远处……“在那边……”
众人望过去，在阴云之下，是一片似乎被迷雾笼罩着的残破城区，模糊的视线里，就如同一张等待着猎食的巨口，安静的怒张着。
……“好吧，咱们，去看看吧。”
这个队伍里，就康斯坦丁一个人会魔法，那肯定就是他说什么就是什么了。
就这样，众人踏上了一边扔鞋，一边寻找队友的路程，而在这期间，康斯坦丁还一直维持着一种能让外面看不到里面的隐形护盾（就是之前骗地狱之王的那个），这次他把符文画在了所有人的脑门上，为了能让屏蔽功效一直跟着人走嘛。他其实之前也没这么用过，也不知道有没有用，但是走了这么久，还是没有遭到枪崩的情况，看起来，还是很成功的。
反正，时间就这样过去了大约十几个小时。而正当众人在城区里转的晕头转向，都有点要怀疑“扔鞋”魔法的真实性的时候。
“咔~”
刚刚路过的一栋废墟上的一扇门，被打开了。
随后，就出现了之前的那一幕。
陈笑挥着手：“我知道大家看到我都很激动……但是，赶紧进来啊！”
康斯坦丁本人都懵了，他反映了一会，这才立刻装出一副一起都在自己算计之中的神情。
“咳咳~比我土系魔法料想的时间稍稍晚了一些，不过，咱们过去吧。”
说着，他就淡然的走向了陈笑打开的门。
“哦~哦哦~”
这下众人也都缓过神来，跟了过去。
而陈笑那门的特性大家也都知道了，就是无视空间距离的链接任意两个点，所以，大家也都没怎么惊讶，直接就来到了古堡的幸存者基地。
接下来的一段时间，子良用及其简单有快速的方法将这段时间所发生的蛋疼事件全都给众人讲了一遍，中间当然也介绍了小丑和奎因的状况。
虽然有点不好接受，但是，大家也都勉强先把事情放在一边，毕竟现在竖锯的情况也危在旦夕，子良让雪莉铂金赶紧给竖锯制造一点T病毒原液。
在之前，雪莉还必须借助医院里的生化实验室才能制作病毒，不过自从她于G病毒完全融合之后，这个小萝莉的本身，就是一座最强大的病毒制作工厂。
所以，第一阶的T病毒制作起来，就十分的容易了。
之间她把竖锯的那个喷雾器拿过来，背后的可爱洋装很自然的裂开了一个口子，然后一只触手就伸了出来。
那触手调整了以下粗细长度，“噗”的一下，就插进了喷雾器里，然后就咕叽咕叽的，往里注射着什么。
不到几秒钟的时间，喷雾器就被注满了，子良赶紧把盖子扭上，然后直接塞进了克莱默老大爷的嘴里。
这时候，克莱默已经完全的失去了意识，整个人就跟已经凉了一样。
“喂，喂，坚持一下啊。”子良嘴里叨咕着，猛着劲的一通喷。
整个房间里都安静着，只有呲呲的喷雾声。
还好，这次约翰克莱默没有上演那些在绝望关头回光返照的吊人胃口的戏码……“呃呃呃――”
一阵哼唧，他就睁开了眼睛，这次的T病毒原液是刚出炉的，看样子比之前的新鲜不少，克莱默身子一挺，身体的状态立刻就以肉眼可见的速度开始复苏。
“呼――”众人终于松了一口气。
小丑看着眼前这老头：“嘿嘿，你们这群人真是有趣，这个老不死的是嗑病毒嗑上瘾了么？”
“差不多吧。”子良站起了身子，望向周围已经聚集起来的队友们，笑了笑。
“好吧，这回大家终于都到齐了，那么关于布鲁斯韦恩那小子的……哎？白熊哪？”

第五百五十八章 全员到齐（下）
“这……”
比利还维持着‘显示屏’的状态，他也有点懵，赶紧伸长了双手，自己噼里啪啦的在操作台上一通点。
奇怪了，我记得白熊之前也给了他一个定位仪器了，怎么会搜索不到呢？
子良也凑了过来，上下打量着显示屏，上面的小亮点全都集中在了自己所在的地方，而白熊……确实不见了。
“会不会是因为他打架时力量太大，所以把定位器给打坏了啊。”
“不会的……”这时，克莱默的声音传来。
众人望了过去，只见刚刚还一副要死不活样子的克莱默已经变得生龙活虎起来，腰板也直了，声音也洪亮了，斑秃的头发都有了再次生长的架势，看起来比在医院里的状态都要好。
“额……我说雪莉，你一会再多给他弄点病毒，他是不是都能冲上去当战斗人员了。”
没人搭理子良的碎嘴，克莱默继续说着：“我在制作讯号发源器的时候就已经考虑过了，所以，特意将其所受的冲击力完全的转嫁到了白熊自身，也就是说，只要白熊能够承受的冲击力，那个信号源就一样能够承受。”
“嗯……”子良又沉思着：“这么厉害，那给我配上一个，是不是我就和【力量】一样抗揍了？”
克莱默听闻后，竟然点了点头：“理论上是可行的，只要你一直挂在白熊的身上就行了。”
“额――好吧，还是算了。”子良想了一下那个画面，觉得有点恶心，便赶紧转移了话题。
这时候――“我给白熊配了电话。”
工匠突然地说道。
“啊？你怎么不早说？”子良一听，赶紧掏出电话来，要给白熊打一个。
工匠制作的电话可以穿越位面，达到不论在任何地方都能够完美连接的功能，只不过，制作起来及其的复杂，所以只给了那些宇宙元素们配备，不然子良小队里一人一部，那早就散养一般到处浪去了。
话不多说，子良要了电话号码（额，对，这种神奇的手机竟然还是拨号的。）赶紧打了一个。
很快，电话就被接通了。
“喂，白熊啊，你在哪啊？”
“……”对面没有说话。
“哎？说话啊？我们都到齐了，就差你了。”
“……”还是没有说话。
“？？？”子良也挠挠头：“不对啊，明明接通了，可是，为什么却没有说话呢？”
这时候陈笑凑了过来，他拿过手机，听了听。
“嗯……果然没有说话。”
“废话，我又不是聋子，有没有说话我听得出来。”子良没好气的嚷着。
“等等！”这时，陈笑赶紧伸出一只手放在唇边，做了一个“嘘”的手势：“里面好像是有声音。”
“啊？”子良愣了愣，也接过话筒，他仔细的听过去，似乎隐约的听到，一阵淡淡的沙沙声。
“怎么回事？”子良终于意识到了什么：“不对劲，明明接通了，但是却不说话，而且定位器也搜索不到，还有这沙沙声是什么意思？”
“会不会白熊被什么人绑起来了，不方便说话啊？”康斯坦丁插了一嘴。
“别闹了，白熊那家伙用什么绑啊？混天绫么？”子良叨咕着。
“混天绫……是什么？”
“别管了。”子良说道：“赶紧再听听，有没有什么线索？”
陈笑赶紧又把电话凑到耳旁。
这时，沙沙声突然停止了，转而出现的，是“咚~咚~咚~”的奇异响声。
“这时……”
“摩斯密码啊！”小队里的所有人都听出来了，这种通讯方式，简直都快烂大街了，除了老乔伊都能听出来。
“快开免提！”子良立刻说道。
陈笑点开了免提按钮，里面“咚咚”的声音清晰的让每个人都听到了。
“一声是点，两声是横。所以就是……”
“我在！大气层！外！”
众人一个音节连着一个音节地说道。
然后……都愣了……
“啊？白熊被扔到宇宙里面去了？”子良有点蛋疼地说道。
不过一想，之前白熊可是和超人在打架啊，超人这家伙仗着白熊不会飞这个属性，在人间之神的位面里，他就把白熊往宇宙里面扔了，在那种无处接力的空间里，白熊只能原地抡膀子，只要不是正好有个流星什么的临时路过，那白熊还真就一点招都没有。
而刚才那些沙沙声也就好解释了，白熊没办法说话，只能从手去蹭话筒上的薄膜，之后才想到摩斯密码。
那既然这样，问题就来了。
“宇宙那么大，谁知道白熊被扔到哪去了啊？”
“嗯……”子良拉着长音：“工匠，你还能感受一下白熊的气息么？”
工匠摇了摇头：“不行，刚才穿越位面的时候，浪为了太多的真气，现在还很虚弱，在重力范围内还算是能自由的来去，但是如果到了无处借力的地方，很可能就没办法回来，只能跟着白熊在宇宙里飘着了。”
“嗯――”子良点了点头：“好吧，那你呢，你的门能开到宇宙里去么？”他又问向陈笑。
“能是能，但是，我得知道在哪开门啊。”陈笑一耸肩：“不然，我这随便找个地方开门，真空一下子把咱们都抽进去，那咱们就都在宇宙里飘着，等团灭了。”
子良一想自己这帮人在宇宙里飘着，大眼瞪小眼的样子，无奈的叹了口气。
“哎……好吧，那就只能先让白熊飘一会了，等工匠什么时候恢复了能力，再把他接回来。”
子良说着。
而这时……“咚~咚~咚~”
白熊敲击话筒的声音又穿了过来。
众人安静下来，听着那声音。
“超人~没死！快去……蝙蝠洞……”
大家愣了一下，面面相觑。
这模棱两可的话，让所有人都有点摸不着头脑，不过白熊的意思倒是很清楚的传达过来了，就是让他们赶紧去找蝙蝠洞。
……
而与此同时。
在哥谭市北区。
这里位于整个哥谭市的边缘，背靠着海岸，在过往的一百多年里，这里都是整个西区的污水加工排泄口。
一道漆黑的身影悄然闪过废旧的污水口，没有发出一丁点声响。

第五百五十九章 少爷？
远处，是隐藏在阴影中的礁石，崖体的顶层有水流过，在边缘处接触到了20米左右的落差，形成了一道不大的瀑布。
虽然是瀑布，但是由于地处偏远，而且也真心没什么看头，所以这里在哥谭市的几百年历史里，从来就没什么人来观看，甚至这个山崖都没有名字。
但是所有位面的布鲁斯韦恩都知道，在那瀑布的岩石后面，是一处镂空的巨大空间，在那里，有着超越了这个时代近百年的科技，垂直起降的隐形飞机，能够抵御坦克正面炮轰的装甲车，监视范围几千公里的信号收录机器，控制几百号近地卫星的巨型屏幕，以及造价超过一千四百万一套的作战服。
这里面的科技如果被世人所知，那么国家的军事力量都有可能迎来一次革新……但是就像是从古至今的那句名言所说的一样。
力量总是掌握在少数人手中。
甚至……只掌握在一个人的手中。
那个人，就是布鲁斯韦恩――蝙蝠侠。
而那瀑布后的黑暗尽头，就是蝙蝠洞……
那道黑影轻车熟路的沿着悬崖攀爬，强壮的手指轻而易举的扣住那些湿滑又尖锐的岩石，速度几乎和在平地奔跑差不多，并且，他没有一丁点的惧怕，甚至连喘气都极为的平稳，不难想象，如果稍稍不注意，那么他就会和整个岩石融为一体。
布鲁斯韦恩。
他只有25岁，在他之前的那个位面中，他只不过是一个刚刚成为蝙蝠侠不到两年的‘新手’。
但是，他的隐蔽能力却依然是毋庸置疑的，所以在这一路上，他没有借助任何的信号屏蔽装置，单单用自己的潜行技能，就完全瞒过了无孔不入的卫星监视，来到了蝙蝠洞。
这就是子良交给他的任务。
不惜一切代价，快速的前往蝙蝠洞，去看看这个位面的自己到底在干什么。
哦，还有一个任务，那就是……如果在蝙蝠洞里，看到了一个奇怪的隐藏在黑影中的人，一定要第一时间告诉自己。
所以，在大家被分割后，他也没有浪费时间去想办法救助其他人，毕竟他和那些人并没有过多的交集，而且，如果那些人连这点困难都解决不了，那么，他们也根本没有能力成为自己的‘伙伴’。
总之，在子良费劲巴力的把其余人全部聚集在了一起，并且也很不情愿的成为了一群幸存者幻象中的‘神迹’的这段时间里，年轻的蝙蝠侠也来到了这个自己熟悉，但是又完全陌生的基地边缘。
与此同时，他不知道，在蝙蝠洞中，已经有一大票的布鲁斯韦恩，全部都聚集在了这里。
一场关系到无数位面的会议，即将召开。
……
年轻的布鲁斯韦恩悄然无声的顶着瀑布，攀爬到了悬崖的顶层，他当然不可能大摇大摆的从正门走进去，就算是自己的前行能力再好，终究不是隐形的，还没办法顶着监视器往里走。
不过，他对蝙蝠洞的构造还是很了解的，于是，他来到了一处崖顶的险峻角落，他记得，这里有一个不大的洞口，平时供那些栖息的蝙蝠出入所用。
不多时。“找到了……”他终于找到了那个洞穴，还好，这个位面的蝙蝠洞构造看起来和自己所在的那个位面并没有差太多，只不过位置偏移了一些。
布鲁斯韦恩快速的闪了进去。
“嗷~吱吱吱~”无数的蝙蝠被这闯入的不速之客惊醒，这些与人类交集并不密切的生物在这个末世存活了下来，它们怪叫着，然后噼里啪啦煽动着翅膀，慌乱的飞出了洞穴，韦恩匍匐着身子，完全无视了这些蝙蝠在耳旁划过的恐怖噪音，安静的往黑暗处爬行。
这段通道十分的复杂，而且和他记忆中的有一点偏差，所以过了大约半个小时，韦恩才终于找到了出口。
洞穴的出口位于整个蝙蝠洞的上方，由一群岩石遮挡着，再加上没有任何的光线，所以，韦恩可以很安全的隐藏在这里。
而自己的下方，则是那个巨大的空间。
他向下望去，不由的皱了皱眉。
整个蝙蝠洞显然经过了更加强化的改造，无数的监视屏幕几乎覆盖了各个角落，一些连布鲁斯自己都叫不出名字的高科技仪器上闪烁着复杂的光点，显然，这个位面的布鲁斯韦恩要比自己厉害得多。
突然的，他在这一片复杂的仪器之中，似乎看到了一个佝偻的身影。
那人沐浴在色彩魔幻的显示屏灯光之中，所以韦恩能够很清楚的看到他的样子，他被一身黑色的紧身衣包裹着。哦，不对，那不是紧身衣，而更像是一种束缚全身的绷带，就好像是篮球运动员为了固定疲劳的肌肉而在肩头或者小腿处缠绕的护具一样。但是即使全身都被这种东西包扎着，也没办法止住他那不断痉挛的肌肉。
而他的那张脸则更是可怕，猩红的双眼已经完全被血丝覆盖，几乎看不清瞳孔的轮或，所有的面部肌肉好像都在痛苦的抽搐着，牵动着他的面部表情显得异常的狰狞，头发干枯，杂乱，脸色在光线的照耀下显得惨白，只有那嘴唇和口腔泛着一股子鲜红，但是韦恩知道，这完全是一种不健康的颜色。
这个人的身体内部正在往出渗血，他在崩溃着。
看到这，岩石后的韦恩不由的哆嗦了一下，他不知道是什么样的力量还在驱使着这个人，让他依然没有倒下……事实上，他应该已经死去了才对。
正在这时，“咔啦咔啦――”一阵金属摩擦的刺耳声音传来，韦恩向着那声音望去，随后，看到了一个升降电梯降了下来，很快，电梯门开了，从里面走出了一个同样奇怪的人。
那个人穿着讲究的礼服，步态优雅，但是，从裸露出的部分就能看出来，他起码有一半的身体全部都由机械替换了。
这个人缓缓的走向了操作台前的那个狰狞的可怕疯子。
“少爷……他们来了……”
那个人礼貌地说道。

第五百六十章 拯救
“少爷？”
布鲁斯猛地一愣，这个称呼他太熟悉了，从自己八岁那年开始，这个称呼就总是围绕在自己的身旁，而能这样称呼自己的，也只有一个人。
那个人就是自己的管家，阿尔弗雷德。
韦恩眯起眼睛，再次望向那个已经被改造了打半个身子的人。
而接下来，他发现的事实让自己的身子一个踉跄……
这个人……难道就是……
由于声带被改造过，让下面那个人的声音中带着明显的机械音，不过如果只看身形和背影的话，那种最专业的侍者姿态还是能看出来的。
韦恩虽然不敢相信，但是，下面那个人应该就是这个位面的阿尔弗雷德了，那么，他所被唤做“少爷”的人……就是这个位面的自己？
韦恩惊讶中，几乎带着些恐惧的转向那个浑身包裹着束缚衣的男子，那狰狞的形象像一把巨锤，狠狠的砸在了自己的胸口。
虽然面孔已经完全的扭曲了，但是，如果只看他面补的骨骼和轮廓的话……
“天啊，到底经历了什么，才能让我变成这个样子。”韦恩压着气息叨咕着。
不过他惊讶归惊讶，身子还是很沉稳的隐蔽着，没有漏出一丁点马脚。
那么，既然这个人就是这个位面的自己……那阿尔弗雷德口中的‘他们’又是谁呢。
就在这时。
“哦？这样就到了么？比我想象的要快很多啊。”那个人用沙哑的嗓音说道：“既然到了，就全都进来吧……哦，我想他们应该已经进来了。”
话音刚落。
“是啊，虽然不是一个位面，但是，让我们在自己的家门口等着，这也有点太失礼了吧。”
一个声音淡淡的响起。
随着这阵声音，在刚刚阿尔弗雷德下来的那部电梯上方，就发出了一道绿色的光芒。
随后，隐藏在阴暗中的布鲁斯惊讶的看到，一个又绿色光线构筑成的‘平台’竟然毫无借力的缓缓降下来。而那平台上，则是十几个人簇拥着。
这些人形态各异，年龄也不尽相同，但是只要扫一眼，韦恩就知道，这些人就是之前和自己关在一起的那群‘蝙蝠侠们’。
而为首的，是一个浑身都包裹在绿色光满中的男子。
在少年蝙蝠侠的世界中，他没有见过什么‘绿灯军团’，更加不知道【灯戒】是什么，不过他还是能够从那碧绿的刺眼的光芒中，感觉到，这肯定是一个无比强大的家伙。
而且这还不算，在第一波人下来之后，还有第二波，第三波。
过了一会，几十个蝙蝠侠全都聚集在了蝙蝠洞中，他们大多数都没有说话，而是安静的观察着四周，并且，也都仔细的打量着眼前的这个面目狰狞的家伙。
所有人都认出来了，这个人，就是这个位面的自己，但是，所有人似乎都对其现在的这个样子感到无比的惊讶，人群中，甚至传出来了一些窃窃私语。
这时……见所有人都到齐了，那个满身都带着疯狂气息的布鲁斯韦恩终于说话了。
“那么，大家好，在这次会议前，我有必要先自我介绍一下，我的名字和大家一样，都是布鲁斯韦恩。”他说道：“当然了，我和在座的经历肯定不尽相同，首先，我是一个杀人犯。”
这句话一说出口，周围的气息明显紧张了起来，因为在人群中，大多数人都知道，如果‘布鲁斯韦恩’杀人了，那会导致什么样的后果。
“哦，请大家不要太过于慌张，其实，据我所知，在你们之中，有起码五分之一的人都杀过人，而我，只是堕落的最深的那个。”那人继续说道。
这时，人群中传出了一个人的声音：“我们都知道，自己杀人之后会对精神造成什么样的影响，所以我有理由肯定，你现在就是一个没有底线的疯子，也只有疯子，才能干出来把这么多的自己全部拉到一个位面中这种丧心病狂的事情，那么……既然你是疯子，我们为什么还要在这里听你……？”
“哦哦，我认得你。”台上的韦恩突然的打断了人群中那人的话，他看向对方：“看起来50岁左右，留胡子，脸上有疤痕，嘿嘿，让我想想，你应该就是那个失手将稻草人丢下楼顶，摔得四分五裂的蝙蝠侠吧。”
此话一出，人群中那位立刻眉头紧皱，一副很难受的神情。
“在那之后，你就意识到自己将面临着什么，所以你就退休，并把自己主动关进了阿卡姆疯人院，用最大剂量的镇静剂每天麻痹自己，每天晚上，你都会被那种杀戮的快感从梦中唤醒……”
人群中，所有的视线都立刻望向了那人，而那人也痛苦的晃着脑袋：“妈的，就算你说得对，但是我可没有放任自己变成你这种疯子！”
他一边说着，一遍从自己的兜里掏出了一瓶药，然后像是吃花生米一样的，倒了一把，一仰头全都塞进了自己的嘴里。
在那之后，这个人就立刻眼神涣散，安静了下来，并且，也一言不发了。
“看吧，他在过去的十几年里，一直都过着这样的日子，哦，我想你们也清楚，毕竟，你们中有不少已经变成这样了，还有更多人，早晚会变成这样。”
“好了！”
突然的，又有一个人厉声打断了他的话：“我们会变成什么样子，还轮不到你来说，我们现在只是想知道，你是怎么把我们弄到这里来的，你这样做到底要干什么？”
“嘿嘿，好问题。”韦恩笑着说道：“那么第一个答案，并不是我把你们全都聚集在这里的，把你们召唤来的人，是一个超脱于咱们之外的神奇存在，他有一个能够连同无数位面的工具，就是你们之前所被囚禁起来的那个监狱，嘿嘿，说起来，你们可能不信，那其实是一间医院……而我，只是借助他的手，顺便将大家聚集在这里的而已。
至于我把大家聚集在这里是为了什么？呵，当然是为了咱们一直以来，共同为之奋斗的目标了。
那就是……拯救。”

第五百六十一章 【韦恩家族】
“拯救？”
台子下面，又是一阵骚动。
“拯救什么？”很多人顺着话题问道。
当然，也有一些疑心比较重的，他们直接将思路引向了另一条道路。
“我觉得，不应该听这个家伙在这里胡言乱语，甚至我都怀疑他是不是真的布鲁斯韦恩，还有这个位面的真实性。”
这当然也是很多其他人也想到的问题。
“呵，和我想的一样，说不定，你们这群人都是一帮带着点自我意识的虚拟人格，只不过通过整容或者什么别的手段变得像我一样……所以，这又是缄默那家伙在搞鬼么？”
“放屁！明明是你们像我！”一个浑身肌肉邛结的壮汉版布鲁斯韦恩吼着。
“额，不管谁像谁，我关心的是……缄默是干什么的？”一个瘦弱版的，身上纹着个绿色大问号的韦恩捏着下巴沉思道。
没办法，在场的布鲁斯韦恩实在是太多了，虽然他们各有各的不同经历，但是其中起码80%都还保留着谨慎聪明的属性，所以，这一群人聚集在一起，难免会产生一点小摩擦。
不过，台子上那位显然早就知道会是现在的这个样子，而且他也并不在意。只是依旧按照自己的语速说着。
“你们知道多元宇宙么？”他淡淡地说道。
这一出声，周围立刻安静了一点，虽然大家对现在经历的事情各有各的看法，但是，台上那位既然要解释这一切，那么多多少少都得听一听。
至于多元宇宙这个概念……自然是很多人都知道，所以他们很明智的闭上了嘴，想听听自己一直研究的课题到底预示着什么样的答案，而那些还没有开始研究或者压根就不明白的人，更是闭上了嘴，因为他们插不上话。
就这样，在场的声音，就只剩下一个了。
“那么，我想在座的人之中，有一半以上的人都知道一个名字，那就是巴里艾伦――‘闪电侠’。”他平静地说道：“在我31岁那年，我第一接触到了这个人，而在那之后的几年间，我渐渐的意识到了他能够篡改时间线的能力，所以我想，不同的时间线，会不会就能扯开一个全新的位面。大约在20年前，我利用他的‘神速力’第一次解开了多元宇宙的面纱。我想，达到这一步的，在诸位之中，起码有30人。”
人群中，一些人的身体开始紧绷了起来。
“那么，下面我说的这些话，我想请大家不论如何，都试着去接受……那就是……哥谭市，并不是一个单纯的城市而已。”韦恩的视线扫过在场的人们：“它还是一个容器……”
容器？
这个词让所有人都有些不知所云，一个城市和‘容器’有什么关系？
就在这时……一个漆黑的影子，突然的出现在了平台之上。
说他是影子，是因为实在没什么别的词去形容他，因为这玩意身上有一团漆黑的雾将其包裹着，视线根本无法穿过，只能依稀的从轮廓看出来，这是个人形。
“大家好，请原谅我这么贸然的出现在大家的视线里，关于我是谁，咱们一会再谈，现在，我会继续为大家解释这个所谓的‘容器’到底是什么。”
那个人说着，声音听起来有些朦胧，但无疑是一个男性的声音。
“首先，我想大家肯定都知道一件事，那就是这个宇宙是平衡的，每种东西都要有另一种东西来制约，白天与黑暗，男人和女人，理智与疯狂相辅相成，爱与恨彼此交织，我们拥有欲望，但是我们的能力却制约着我们无法随意的驱使欲望，而如果我们去追求力量，那必定要付出相应的代价……这都是事先就制定好的，只有这样，我们所在的位面才能够按照正常的进程继续存在下去。”
“但是……这个宇宙终究不是完美的……有一些元素，并不能完美的得到制衡，比如欲望催生着人们不断地去寻求无视制衡的方法，怨念让我们逐渐的失去了理智，总之这个宇宙开始混乱，这种混乱让我们积存了一种名为【罪孽】的东西。”
“那么，这些多出来的【罪孽】要怎么去处理呢？我们总不能放任他们肆意的游荡，所以，我们需要一个容器，将这些无法制衡的罪孽包裹起来……于是……就有了这里。”
说着，那团黑雾似乎张开了双臂，声音稍稍的拔高了一些：“哥谭，一个完美的城市。”
“这里完全独立于各个位面之中，它有一种神奇的力场，吸收着位面中所有的罪孽聚集在这里，这里有每天想着打家劫舍，为了明天的赌资掏出匕首的最下层歹徒，也有着满脑子想着统治世界，研究核武器的疯狂人士，肌肉狂人，聪明绝顶的反人类分子，总之各式各样穷凶极恶的人都能在这个小小的城市里见到，他们能在这个城市里找到一切让自己满足的东西，而且，也有杀之不净，明知道这里无比的危险，但是又绝对不会离开这座城市的顽强市民，这种城市就好像永远都在遭受创伤，但是又永远生机勃勃。”
“这就是最完美的容器……罪孽之城。”
“……”台下的所有人都沉默了，也许是因为这段话颠覆了自己对这座城市的认知，也许是这一切正好与一些人长久以来所一直研究的问题完美的契合了起来，总之，没有人在这个看似荒唐的言论后发出任何的质疑，就连山洞上方，隐藏着的那个布鲁斯韦恩也脑子嗡的一下，似乎意识到了什么。
下面的那团黑影还在继续着。
“当然，虽然这是一个容器，但是……这并不意味着这里不需要管理，正相反，越是罪孽聚集的地方，越是需要有人制衡这里……当然了，制衡这座城市的人并不会是什么良知，或者希望的代表，那种人在这座城市里根本不可能生存下去。所以，能够制衡这里的人，也必须是身负罪孽之人……比如，一个古老的家族……韦恩。”

第五百六十二章 剩下的一点理智
的确，也不知道是为什么，在哥谭市里，其他的英雄就算是能力再怎么强大，依旧没有办法让它变成一个正常的城市。
就算是超人这样的人也一样。
在很多的位面之中，蝙蝠侠都尝试过将超人带来哥谭市，让他来解决那些罪犯，但是结果都很一致，那就是没有丝毫的用处。
蝙蝠侠之所以能够这么长久以来的活跃在哥谭市于罪人斗争的第一线，主要原因就是因为他是躲在黑暗中的，如果像是超人这种带着光辉降临，大大方方的和人们正面冲突的角色，那估计在他来到哥谭的第二天，就已经有一大半的罪人聚集在一起，讨论出几十种干掉他的办法了。
那退一步讲，就算是超人真的能够挺过各种计谋的攻击，并且抛妻弃子，最终将那些罪犯抓起来，并且关进监狱，甚至可以将他们杀死，但是，这也只是换取了一时的安静。
之前说了，哥谭之所以被称为罪恶之城，并不仅仅是因为那些罪犯们，而是因为这座城市本身。
那些所谓的罪犯，只不过是这座城市所催生出来的‘罪孽’，他们死了，还会有其他人来接替，这座城市，从来不会缺少的，就是那些等待着被罪孽腐蚀的人们。
而在这座罪恶之城里，唯一还没有被腐蚀，或者说，永远不会被腐蚀的人，便是一个古老的强大族群――【韦恩家族】。
韦恩家族的存在可以追溯到这座城市建立之初，甚至可以说，哥谭就是由韦恩家族建立起来的。
同时，这个家族也在几百年来，一直致力于平衡着这座城市的罪孽，以至于它能继续安稳的储存着各个位面之间的罪孽，而不会因为滋生的太多，而被撑爆。
就比如布鲁斯韦恩的爷爷，他建立韦恩集团，暗地里扶持猫头鹰法庭，制衡法尔科内、科波特等黑道家族之间的平衡，这才让哥谭安稳的成长下去。
而布鲁斯的父亲，则利用自己商人的身份，将韦恩集团真正的提到了一个‘城市的根本’的台面上，在这里，有起码70%的人都是在为韦恩集团工作，剩下的20%也基本都是韦恩集团投资的，就可以这么说，‘哥谭市’改名叫做‘韦恩市’几乎不会有人有一点的不满。
至于到了布鲁斯韦恩这一代，在城市的建设，资金等方面，已经完全的不需要犯愁了，那么，布鲁斯就在【罪孽】本身着手，化身为平衡天平两端的骑士，以此继续让哥谭市稳步前行。
而这一切，淡然不是一个人趴着韦恩家族的耳朵，告诉他们应该这样做的，而是在这个容器建立之初就设定好的方案，就好像宇宙万物的运行一样。
然而，这个制衡罪孽的力量，却在某一天，出了一点问题。
在韦恩家族心生的下一代成长的过程中，也就是布鲁斯韦恩8岁那年，一声枪响，提前的结束了上一代韦恩家族的生命。
同时，也在布鲁斯韦恩的心底，种下了一个罪孽的种子，是他变成了一个不安定的因素。
而在接下来的几十年来，虽然布鲁斯韦恩依旧旅行着天平骑士的守则，但是，那颗种子却在他的心里渐渐的生根发芽，终于，有一天，这颗种子完全侵蚀了布鲁斯的精神……他杀了人。
这种快感让布鲁斯立刻的沉迷了下去，并且无法自拔。
这是无法避免的一个结果，并且不仅仅是一个位面，而是在所有的位面中，布鲁斯韦恩都会面临这样一个结果，或早，或晚，总之他总会到来。
“这就是你们的宿命，请原谅我用这种词来形容你们，但是……你们终究是不完美的，你们心中的罪孽早晚会将你们变成怪物，无一幸免。”那团黑影继续说着：“想想你们每天夜里为什么不敢睡觉，想想你们随着年龄不断加深的猜疑之心，想想你们的痛苦，还有看看身边的自己，我知道，你们都有过这种感觉……”
台下的沉默还在继续着……终于，一个人打破了这段让人窒息的沉默。
“好吧，不管你说的是不是真的，但是我想知道……如果我们真的到了被侵蚀的忘记自己的那一天，会变成什么样子？”
“嘿嘿嘿……”这时，那个面目狰狞的布鲁斯韦恩突然的笑了：“一个好消息，你们应该庆幸，至今为止，还没有哪个位面的布鲁斯韦恩真的完全被侵蚀掉了。不过，也有一个坏消息，那就是，被侵蚀的最深的那个人，现在就站在你们面前。”
他说着，猩红的眼神让人们几乎不敢去注视他。
“我已经不知道多久没有睡觉了，我的身体正在崩溃着，但是我却不敢睡觉，因为只要我的意志力稍稍的脱离了控制，哪怕一秒钟，我就不知道自己醒过来的时候会变成什么样子了，阿尔弗雷德就算最好的证明，在我最后一次醒来后，我甚至想要杀死他，那可真是一段悲伤的回忆……嘿嘿嘿……”他笑着说，语气和悲伤没有一丁点关系：“当然，就算是机器也总有磨损的一天，现在，兴奋剂几乎已经没有什么效果了，我不知道我还能挺多久，我死去了当然没有什么事，但是如果这座城市没有了那个所谓的【制衡者】，你们猜猜，会发生什么？”
“嘿嘿嘿……一颗装满了墨汁的瓶子，在清澈的水里突然的爆开了――砰！”布鲁斯的手猛地做出了一个炸开的动作：“说实话，现在我特别想看看那会是一个什么样的场景，但是还好……我还剩下那么点理智。”
“……当然，只是一丁点而已，所以，我想到了一个很不错的计划，或者说，这位【罪孽先生】的到来，让我想到了一个计划。”说着，他用手‘礼貌’的示意了一下身旁的那团黑雾。
“那就是，制作一个足够大的容器，比哥谭大很多很多，足以容纳所有位面的罪孽元素，可以任由那漆黑的墨汁随便折腾，也不用担心它会爆开，因为那个位面里，根本就没有清水……”

第五百六十三章 我可不是在和诸位商量
整个位面，根本没有清水……
换句话说，就是这家伙想把整个位面，都变成一个巨大的罪孽容器，将所有位面内无处安放的‘罪’一股脑的全都扔进去。
一个除了‘罪’之外，什么都没有的世界……
在座的没有一个是傻子，他们立刻想到了什么。
这一路上，荒凉无物的世界，没有生命，文明被摧毁，整个世界已经呈现除了破罐子破摔的迹象。
“你是想说，这个世界，早就被你提前变成了你所说的【容器】了么？”一个还算是正常的蝙蝠侠说道。
台子上那位笑了笑：“嘿嘿，是的，你不觉得这里是最完美的选择么？虽然杀了很多人，破坏了周围的一切，但是如果万千位面中，注定要有那么一个定时炸弹的话，我愿意将我所在的宇宙贡献出去，收容所有的炸弹，让他们在这里尽情的狂轰乱炸。”
他说着，身子不由自主的扭动着，就好像是要当着大家的面跳上一段一样。
“疯子！”
不仅仅是疯子，简直就是一个自虐狂，不单单想要摧毁自己，连带着自己所在的世界也一同推向了地狱……
一时之间，许多的蝙蝠侠都开始发表了自己的态度，这还是好的，有一些脾气暴躁的，直接就准备找个什么武器，先把这家伙干死再说了。
当然，还有更多的蝙蝠侠依旧保持着从理性角度来思考的态度，他们想了想这个计划，虽然不得不承认这种自我毁灭的方法有些疯狂，但是看起来……似乎是一种最好的选择。
终于，一个年纪偏大，但是却保留着足够智慧的老年版蝙蝠侠幽幽的问道。
“那么，如果我们不采用这种方法呢，还和以前一样，保持着各个位面里‘哥谭市’的稳定……”
“不可能的……”还没等那人说完，台子上那位就打断了他的疑问：“我不知道在你们之中，有没有对‘多元宇宙’研究的足够透彻的人存在，如果有，我想你们应该就知道，在各个位面中，扮演着越重要位置的角色，连带关系就越紧密，他们就像是一条条彼此交互的河流，不可能这条河里流着的是水，另一条河里就变成了汽油，我们是【韦恩】家族的罪人，守护哥谭的使命终究会在我们手中被断送的，你们总有一天会变成我这个样子，这是注定的宿命，没有任何方法避免。”
那位年长的蝙蝠侠沉默了，他最开始想试着找另外的办法来解决这个事情，但是一时之间，却发现别无他法。
不过，并不是所有的布鲁斯韦恩都能够保持理智的思考，在许多位面之中的蝙蝠侠，已经渐渐的屈居于疯狂。
所以，最开始那个身形壮硕的蝙蝠侠第一个站了出来。
“呵，所以所到底，你就是单方面的决定了，将自己这个破破烂烂的世界当成一个完全罪恶的容器，然后就用什么鬼办法，把我们全都拽了进来，是吧。”
台上的韦恩笑着点了点头。
“混账！”那人暴喝一声：“你以为你做了这么丧心病狂的事情，然后就随随便便的扔出了一个解释，就能蒙混过关么？”
这话就像是一个开始，人群中许许多多的蝙蝠侠都等着某个人做这只出头鸟呢，而这个人，无疑就成了那个挨枪子儿的。
一时之间，更多的声音出现了。
“是啊，说起来，这都是你一厢情愿的结果，请原谅我的出言不逊，但是你在我的眼里，就是一个疯子。”又一个韦恩说道，这个韦恩明显是一个学术派的形象，并不怎么健壮，但是却是一身的学者气质，甚至还带了个眼镜：“你找不到方法解决心中的疯狂，并不代表我们都没有办法，也许只是你自己的意志力不够坚强呢，我可不觉得我会像你一样，变成这幅鬼样子。”
“不错，我也觉得，你这样不经过商量，就独断独行是很错误的做法，我们并不是会轻言放弃的人，过往的那么多困难我们都挺过来了，这次应该也一样。”
越来越多的人加入了进来，布鲁斯韦恩不论哪个版本，都不可能被几句话就镇住了。
“所以，我建议你现在就收起你那个可笑的想法，并赶紧把我们全都送回各自的位面之中，至于你的这个世界……呵，我们不想掺和。”
最开始哪个蝙蝠侠做了一个总结。
台上的韦恩似乎早就想到了回事这样的一个结果，所以他笑了笑：“嘿嘿，我拒绝。”
“拒绝？”
“是啊，拒绝……你么所有的意见，劝说，不满，全部都拒绝……请原谅我刚才的那段话让你们产生了误会，我那只是向你们解释一下我把你们拉过来的原因，而并不是在和你们商讨什么。事实上，我刚才所说的一切，你们都可以当做是――命令。”
“可笑――你凭什么命令我们？”一个人冰冷的说道道。
“嘿嘿，因为恐惧，那些在黑暗中瑟瑟发抖的罪犯们会恐惧‘蝙蝠侠’，你们自然也会惧怕我。”
这话让所有人都皱了皱眉。
“你是说，你想对我们施加武力？”一个人问道。
这是一个挺可笑的答案，毕竟谁都知道，自己和台子上的这个疯子其实是同一个人，那个疯子看起来已经快要不行了，而人群之中，起码要有几十个版本的‘蝙蝠侠’，用一秒钟就能把这家伙像筷子一样掰折了。
而在这种情况下，这人竟然跟自己说，他要用武力让这百十来号人屈服……
“哈哈哈――真是太棒了。”那个身形壮硕的蝙蝠侠笑了起来，把手指捏得嘎巴嘎巴响……在他的位面里，这位蝙蝠侠并不是躲在暗处惩治罪恶的，而是像坦克车一样，冲到罪犯的老巢，钉钉逛逛把对方全都锤个半死，一股脑扔进监狱的‘激进派’蝙蝠侠，如果说什么理论知识，阴谋算计，他可能差一点，但是如果说打架，那绝对是他最擅长的领域。

第五百六十四章 放下
他狞笑着：“刚开始，我还觉得，在这么多版本的自己面前，用拳头解决问题多多少少有些不太合适，但是既然你都这么说了，那我也就不客气了。”
说着，他一把推开了面前的几个人，走向了面前的平台。
在许多的位面里，武力都是蝙蝠侠赖以生存的根本，就算是不借助蝙蝠装甲，布鲁斯韦恩都是一个将体能淬炼到人类极限的人。
而在有些位面中，布鲁斯更是将这一项提到了超出于人类的范畴。
就比如之前的那位借助贝恩药剂而获得巨大力量的布鲁斯韦恩，他就是其中的代表，而现在这一位更是从一开始就确定了自己‘蝙蝠侠’的路线，他从来没有在装备，监视，隐蔽能力等方面花太多的心思。
他所有的科学技术，全部都用于强化自己的肉体，可以说，他是一个比贝恩更加疯狂的改造狂人。
“用拳头说话，就是最好的解决方式！”他说着，已经走到了台前。
这个人的身高足足达到了两米，离远了看，就像是一个肌肉轮廓更加明显一点的白熊，当然，这还不是他的全部力量，花费巨大经济和科技所淬炼出来的身体，就如同一个时刻准备着爆发的炸药。
“哼――”一声轻喝。
他的身体开始产生了变化，一根根血管就跟水泵一样，疯狂的将血液注入到肌群之中，而那些肌肉，竟然就这样神奇的将自己的身体撑大了。
“刺啦――”他身上的衣服被膨胀的肌肉撕碎，一道道肌肉纹理透过皮肤铮了出来，离得老远，都能听到肌肉之间摩擦发出的如同钢铁搅动一般的声音。
这种类似于‘变身’似的过程，又过了几秒钟，终于停了下来，而那人，则已经变成了一副如同科幻电影里‘生化士兵’的恐怖形象。
“嘿嘿，你刚才说，你想用武力将我们留下，是吧……那么，让我看看你的武力吧。”说着，他已经举起手，伸向了对方，速度不快，但是缓慢的动作，依旧推挤着空气，给人一种几乎无法动弹的威压感：“放心，我不会杀掉你的，毕竟，我还得求助你，让我们都回到原来的宇宙中，对吧……”
说这句话的时候，他的手，已经抓住了那个疯狂版本的布鲁斯韦恩的脖子，并将他提了起来。
可是，就在他刚要将对方的脚拎起来，离开地面的时候，那人粗壮如水泥电线杆一样的手臂，突然的就停下了。
因为，一只，搭在了他的手腕上。
那只手很普通，就是一个成年人的手，没什么肌肉，也没有散发着类似之前戴戒指那人的异样光芒。
但是，就是这样轻轻的一搭，就像是一座压在他手臂之上的巨大山峰一样，竟然让他就连再往上抬一毫米都做不到。
那人愣了一下，下意识的顺着这只手往上望去……很普通的胳膊，一副看起来并不厚实的身体，越过肩头，上方是一张安静如冻结的冰面一般的脸。
很显然，这人，也是一位布鲁斯韦恩……
但是，他是从哪冒出来的？刚刚，这台子上根本就没有这个人啊？
那人见到肌肉韦恩一脸震惊的表情后，微笑着冲着他说了句：“放下……”
“呵，虚张声势！”
那人怒喝一声，手上更是牟足了劲，猛地一甩，想要将这人甩开。
哦，虽然这人看起来一副脑子里都是肌肉块的形象，但是他依旧继承了韦恩家族善于思考的属性，他并不是盲目的逞强，而是先确认了这个家伙全身的肌肉比例。
首先，既然这个人是布鲁斯韦恩，那么有一点可以肯定，就是对方应该是个人类。
而对于肌肉的常年研究，让他知道，这个人绝对不是什么以力量见长的版本。
那么只要简单的一想，就能猜到，这人应该是利用了什么机器改造，或者刚刚给了自己一种类似于‘无法抬起胳膊’之类的催眠暗示。
总之，只要一瞬间，这人就被他归类为了外强中干的行列之中。
然后……只听“咔嚓！”一声！
那条被肌肉包裹着的胳膊，就以一种诡异的姿势扭曲了起来。
“什……啊啊啊啊――”
那人第一时间竟然都没有反应过来，过了大约一秒钟，他才意识到，自己刚才猛地一用力，竟然将自己的手臂给挣断了。
一时间，一阵凄惨的哀嚎迸发出来。
而从始至终，另一个韦恩搭在对方手腕上的手，都纹丝未动。
当然了，既然手都断了，那自然也就没办法捏着另一个人的脖子了……所以肌肉韦恩后退一笔，捂着胳膊，剧痛让他险些跪倒在地。
“他妈的，你用了什么魔法？”
那人没有回应，只是安静的看着身旁正揉着喉咙的自己，你没什么事吧……
“不要无视我！”
这人不知道什么情况，但他还是不敢相信，自己竟然在力量上吃了亏，随意愤怒的再次轰出一拳，直奔对方的后脑，在他的意识里，对方绝对是用了什么下三滥的小招数！
好吧，不得不说，不同版本的韦恩，在智商上还是有那么点差距的，这人竟然在这种情况下，还没有意识到，自己之所以还活着，是因为对方没有心思弄死自己。
而这种‘幸运’，不一定每一次都有。
就在那砂锅一样大的拳头正带着烈烈的风声，逼近对方的脑袋时，那个人动了。
他没有什么惊天动地的大动作，只是安静的转过头，看向了对方，如果这时，有一个慢镜头回放的话，那么一定能惊讶的看到，一股炙热的红光在那人眼中猛然汇聚，然后顺着视线喷射而出，两道拇指粗细的猩红光线瞬间击中了那肌肉韦恩的身体。
这一瞬间，对方用无数科技成果塑造的肌肉，就像是扔进了烈火中的黄油一样，直接就被烤成一片刺眼的血红，然后融化成一摊沸腾的血水。
一瞬间，整个洞穴都安静了。
所有的蝙蝠侠几乎都认出了这道红光是什么……
这道由双眼射出来的光，原本应该是属于超人的。

第五百六十五章 再杀一次
“超人？”
过了良久，一些小骚动才从人群中迸发出来。
当然，这只是声音小了点，毕竟在场的人不可能一个个跟贫民百姓一样捂着脑袋扯脖子尖叫。但是在每个人的内心中，早已经翻江倒海。
就像是之前说的一样，各个位面中的个体不可能差距太大，那么，一个身为‘地球人’的布鲁斯韦恩，现在在你面前弄出一个‘氪星人’的招数，这种展开，不论是谁都没办法很快的接受。
又是什么黑科技，还是障眼法？
“嘿嘿……”就在这时，台子上那位发出了几声干笑：“我想，大家可能误会了，我说的我会强制留下大家，并不是说我有多么强大的武力，而是……在你们之中，有不少人是站在我这一边的。”
说着，那名刚刚融化了另一个自己的布鲁斯韦恩已经来到了他的身旁，安静的站在了他的身后，那意思很明显了，就是‘我就是那个站在他这边的人。’
并且，在这期间，这个人一直没有用‘行走’这个动作，而是一直漂浮着，也就是说，这个人也会飞……
嗯……一个布鲁斯韦恩版本的超人，不论他是从哪里得到的这个力量，但是……只要有他在，那么他就的确有资本，留下在座的所有人。
不过……有资本只是一方面，能不能将资本变为现实，就另说了。毕竟谁都不知道，在这百十来号蝙蝠侠之中，到底有多少奇奇怪怪的版本。
就比如在人群的最后面，一个从头到尾都没有多说话，毫无存在感的韦恩，他看到了台上那位双眼射出热力视线的那一刻，非但没有表现的多么惊慌，反而，流露出一股不易察觉的微笑。
然后，他拍了拍面前的人：“不好意思，请让一让。”
众人不知道他要干什么，但是，也都让开了一条路，让这人走到了人群的最前方。
“很不错的能力。”他走到台子下，笑着说道：“我不知道你是怎么办到的，但是从现在看来，你无疑是拥有了‘氪星人’的力量。”
超人蝙蝠侠没有说话，只是安静的点了点头。
“所以……是你除了超人外，又找到了其他的氪星科技？还是你也像我一样，试图利用克隆技术，将自己的身体改造成‘类超人’的体质。”
那人说着，眼神中看着对方，似乎在看一件珍贵的宝物，并且，他已经一个跨步，走上了台子。
这一刻，超人韦恩依旧没有说话，但是很明显，他的眉角皱了皱。
“怎……怎么……”他似乎想说些什么，但是身体一个踉跄，如果没有扶住旁边的仪器，可能就瘫坐到了地上。
“呵呵，看来，你在继承了氪星人的力量的同时，也继承了他们的弱点啊。”后上来那位笑着说道，并一步步的走向了超人韦恩，随着距离的接近，超人韦恩已经痛苦的跪倒在了地上。
“氪……氪石……”他无比痛苦地说道。
“没错……氪石……”韦恩笑道：“或者说，是一种亲近氪石的体质。”
没错，这不仅仅是氪石，这个布鲁斯韦恩，已经将自己的整个身体，都变成了一块可以移动的氪石，他的每一块肌肉，每一滴血，甚至是呼出来的气息，都带有强烈的氪石功能。
在他的位面之中，超人的出现，要早于他自己的出生……在8岁那年时，超人就已经是一名家喻户晓的超级英雄。
然而……和其他位面一样的是，那场在‘犯罪巷’的枪击案，还是发生了。
当那一枪在布鲁斯韦恩父亲和母亲的胸膛炸开血花的前一秒，年幼的布鲁斯还在幻想着，一个身穿蓝色战服，红色披风的英雄会从天而降，将面前的这个罪犯丢到天上去。
但是……知道他父母的血都流道了自己的脚边，那道身影，也没有出现。
在那之后，布鲁斯韦恩的整个人生就都改变了，虽然他依然穿上了黑色的斗篷，也苦练各种技能，在夜里惩治罪恶，但是，他的形象并不是一个蝙蝠，他黑色的斗篷只是想彰显自己与超人的敌对立场，自己惩治罪犯也只不过是想告诉超人，有那么多那么多的人需要你的帮助，但是……你却只能将他们丢给其他人。
当然，这些只是他执念的一部分，他最迫切的执念就是……杀掉超人。
所以，这个布鲁斯韦恩将一切的财产，科技，全部投入到了干掉超人这件事业上，他制造了无数克制超人的道具，囤积了全世界所有的氪石，甚至，他还疯魔了一般的，将自己的身体改造成了现在这副样子。
“你知道么，我跟超人之间有着一些小矛盾……我恨他，哦，更准确的说，我很所有会飞，力气大，眼睛里会冒激光，在不管什么危险面前，都一副‘老子刀枪不入’的淡然态度的人。”
说着，他走到了超人韦恩的面前，伸出手，按在了对方的肩头。
他的手刚刚接触到对方。
“嘶――”
一阵烧红的铁板上放了一块肉的刺耳声音。“额啊啊――”超人韦恩整个人都痛苦的哀嚎起来，接触的地方冒出了阵阵青烟。
“在我的位面，我已经杀掉了超人，但是你也知道，有些恨意，杀一次是绝对化解不了的……嘿嘿，那么谢谢你，又给了我第二次机会。”
说着，他就伸出一根手指，戳向了超人韦恩的脑袋。
在他的位面里，他就是这样，用手指钻进了超人的脑袋，看着他在痛苦中死去……就像是但年，那颗钻进了自己父亲脑袋的子弹。
差不多的死法，这样的复仇很公平。
他笑着……台下没有人上去阻止，毕竟如果有个人，真的能将‘超人’杀掉，那么，对于他们来说，似乎都算是一件好事。
然而……就在这时……
“对不起……我不能让你杀掉他。”
一个声音响起。
所有人都没有听出来这个声音到底是从哪传出来的，但是随着这句话的出现。
那个氪石化的布鲁斯就瞬间的。
消失了。

第五百六十六章 终究会死
“？”
周围的人脑子里都不动声色的冒出了一个问号，然后有的人望向了那个阴影中一直站着的黑影。
这个人从始至终都没有动过，就算他是属于某种超自然能力的持有者，但是出没出手，蝙蝠侠还是能看得出来。
不是他……
所以，有什么人，让台上那人消失了，开到自己的视线都没有捕捉到。
似乎，是为了验证这个想法。
在那人消失的后一秒，一个人就突然的出现在了刚刚那人站着的地方。
那人穿着一身紧贴皮肤的红色衣服，胸前是一快金黄色的蝙蝠形状。
没有人看到这个人是从哪里冒出来的，他就是在一眨眼的空档里，就出现在了所有人的面前，并且，还在漫不经心的摆弄着自己的手套，让其能和自己的手指更舒服的贴合在一起。
“哦，对不起，刚才在换衣服，有些来晚了。”那人淡淡地说道：“这套衣服很合身。”
“那就好……”他身后，疯子版本的布鲁斯还在揉着自己的脖子。
在他旁边，超人韦恩也晃了晃身子，站了起来，他身上那被氪石烫的焦胡的皮肤正在缓缓愈合。
“别担心，你们的战斗服装我也做好了，其实我已经准备了好几年的时间了，有各种各样的型号，你可以慢慢挑。”
缝宽版本的韦恩继续说道，过了一会，似乎才想起来台子下面，还有一大群目瞪口呆的自己，等待着事情到底会向什么方向发展。
“额……抱歉，我还没有向大家介绍。”他回过头，冲着台下说道：“这位，名字我就不多说了，超人药剂的持有者……所以，你们可以把他当成一个完完整整的超人，不论是速度，力量，还是飞行能力……当然，也包括他对氪石的惧怕，从现在开始，这位布鲁斯韦恩会完全听从我的指示，换句话说，如果你们中还有谁想用武力或者氪石之类的东西来证明自己的话，那么我欢迎……”
没有人说话，那可是超人，只要不是太想不开，谁会正面去跟他冲突。
“还有这位。”那人继续说道，并比划了一下身前那个穿着红色战斗服装的人：“神速力的继承者，上一代闪电侠，巴里艾伦临死前亲自赋予的力量，同样的，他拥有巴里艾伦的一切能力，同时他也有用巴里艾伦未曾有用的东西，比如冷酷到可以随意杀死另外一个位面自己的决心……哦，对了，有人想知道，刚才那位氪石狂人去哪里了么？”
“……”没有人说话。
“嘿嘿，说实话，我也不太知道，不如我替大家问问……”
而那继承了闪电侠的布鲁斯韦恩似乎终于调整好了自己的战斗服，漫不经心的回答者：“大概，正在围着地球轨道的外侧转圈吧……如果他能在那种速度下快速的结成冰，不至于被体内的压力差炸成碎片的话。”
“嗯……但愿他有那种好运。”
台下呈现出一种更加寂静的态势，谁能想到，刚才这一瞬间，闪电侠就带着那人冲出了地表的束缚力，直接被丢出了大气，变成了一坨在宇宙中漂浮的冰块。
“啊，你看，我都忘了，还有这位，他也是我的支持者。”还没等其他人从震惊中缓过神来，那疯子又指了指人群最前面的一位：“那么，灯戒的持有者，需要我在特意介绍一下你么？”
话音刚落：“我想不用了……”
说着，台下就一道绿色的光芒闪出，一个人漂浮了起来，落到了平台之上。
这个人大家都见过，最开始，就是他利用灯戒的力量，将众人送到了蝙蝠洞之中的，没想到，他也是那疯子的人？
一道更加刺眼的绿光将那人包围，几秒钟后，绿光散去，那人已经身披一身绿灯军团标准的战袍，只不过，胸口印着的，是一个蝙蝠的标志。
【超人】
【闪电侠】
【绿灯】
这三个在各个宇宙中，都代表着最强大力量的人，现在全部将力量赋予的三个不同的布鲁斯韦恩，并且，这三个韦恩全部都听从台子上那个疯子。
这就是他所说的力量。
那么，不论多么不想承认，他所说的‘我不是跟你们商量，而是命令’这句话……并不是狂妄。
“我想，在座的人之中肯定有人还在愤怒，还在想着如何逃离这里，隐藏起来，指定一些能够干掉我的计划……请原谅，我不会让你们这样做的。”那疯子终于走到了最前面，似乎要发表一次演讲。
“你们追求的是什么？是惩治罪恶么？还是保护哥谭，或者你们只是用各种方法来压制着心中的那股子自己也说不清的欲望。
其实……听完了刚才我的话，你们都应该知道了，你们一直做的，归根结底都是一件事，那就是做一个罪恶的平衡者，你们将这些罪孽圈在哥谭市里，不让他们到处乱跑……韦恩家族世世代代都会这样，你们的父亲，现在你们自己，你们的儿子，后代，一直延续着，没有尽头……
这是一种诅咒，你们的孩子不会有美好的童年，他们不会肆意的去爱，去生活，你们不会睡上一天的好觉，你们甚至连哭都要躲在最阴暗的角落里，害怕有人过来安慰你。
你们想要这样的么？
现在，我给你们这样一个机会，你们只需要跟随我，我已经揭开了多重宇宙之间的奥秘，我撕开了一些口子，而你们，则是坐标，我可以将你们所在宇宙中的罪孽完全的集中在这里，创造一个完全由罪孽构造的单独宇宙……
这样，其他的宇宙便不会因为罪的萌生而变得不平衡。
哥谭，也再也不会是罪孽之都。
一切，都会向着平衡的方向前进……
当然，这样的结果，对于我们自己来说，可能会是死亡……但是那又有什么关系，我们的结局已经注定了。
我们会发疯，会死，会变成我现在这样，每分每秒都在痛苦着，等待着自己崩溃的那一刻。
既然这样，我们为什么不在崩溃之前，做一些事情，让我们的死更加有意义一些呢？”

第五百六十七章 一步好棋
的确，如果一切都已经注定，那么，为什么不让结局变得更加有意义一些呢。
韦恩家族一直以来致力于守护的事业，终于在自己的手中画上了一个完美的句话，就算是这个句号的代价是死亡，那似乎……也还算不错。
不……不仅仅是不错，这已经是最好的一种结果了。
台子下，有起码一大半的人都隐隐的接受了这个人的想法。
当然，也有许多不接受的，不过，在超人，闪电侠，绿灯这三股庞大的力量面前，不接受又有什么办法呢。
那人都说了，这不是商量。
在这群人被放出来的那一刻，巴别塔计划的第二阶段，就已经开始运行了，哥谭市的上空，无数肉眼无法看见的空间裂口已经在渐渐的成型，位面与位面之间的通道正在被建立。
无数的哥谭……已经要变成同一个整体。
“哈哈哈――对，就是这样，让这个世界变得更加混乱一些吧，哈哈哈――”
那个人笑着，猩红的双眼两侧，脆肉的血丝爆裂，在眼角流出两行}人的血线来。
而在蝙蝠洞的顶端，阴影处，那个年轻的蝙蝠侠还在隐藏着。
他听到了下面的所有对话，也看到了所有的画面。
他艰难的呼吸着，拼命想让自己胸膛的起伏舒缓一点……
“那个人……说的都是真的么？”他不住的问自己。
如果真的是他说的那样，那么……我又应该怎么办？
其实，在刚才的几分钟里，他都有一种想要翻身跃下，加入到对方阵营里的念头，但是……那个吊儿郎当的医生的形象，却总是浮现在自己的脑海里。
虽然下面那个疯子说的很有道理，但是，却实在是太疯狂了，所以，年轻的韦恩下意识的觉得，那个医生会不会有着更好的办法。
“对，我得通知他，把这里的一切都告诉那个人。”
韦恩想着，赶紧闪身钻入了身后的坑洞内，确定了距离足够远，应该不会被超人听到，他才从身上掏出了一个通讯器，这是子良在最开始就给他的，为的就是让他到达蝙蝠洞后，将看到的情况赶紧转告自己。
于是……韦恩飞快的按下了通讯器的按钮……这种通讯装置有自己独立的频道，所以即使是在这种末世环境之下，依旧能够彼此联通。
很快，那边就将电话接了起来。
“喂，我已经到达蝙蝠洞了。”还没等对方说话韦恩就快速的报告道。
电话那一头，子良的声音立刻也传了过来：“别着急，慢慢说。”
韦恩稳了稳情绪：“我看到了许多的自己，那些人都逃出了医院地下室，他们聚集在了这里，我发现了有一个几近要彻底疯掉的布鲁斯韦恩。”
另一头，子良还在古堡的幸存者基地中，他一听对方的话就知道，那个所谓的就在彻底疯掉边缘的布鲁斯韦恩就是这个世界的原生罪孽，就是他，发动了巴别塔计划，并且将整个世界变成了现在的这副样子。
“然后呢，你听到他们的计划了么？”子良立刻问道。
“是的，我听到了……他们想把所有位面的‘哥谭市’全部接通，并全部拉到这个位面里来，让这里成为一个唯一的装载罪孽的容器！”
韦恩说道，然后又用最简短的描述，将这些计划的细节全部都叙说了一遍，其中自然也包括了那几个不知道为什么，突然就拥有了超级能力的蝙蝠侠。
韦恩说完这些，而另一头的子良却没有立即回应。
因为他刚听到这个计划，就已经知道了对方到底为什么会这样做！
把所有位面的罪孽聚集在一起……这么可怕的事情，单单靠蝙蝠侠一个人，是绝对不可能完成的，所以，这一切的背后，绝对有着【罪孽】这个元素的支持。
那么，既然有了【罪孽】，这一切就很好解释了，同时，子良也终于直到，时间为什么能把罪孽骗到这个位面来，并且还能说服他干掉自己。
这是一场疯狂的交易。
时间从自己的过去，截取的另一个【罪孽】，是在和宇宙议会开战之前，那个时候，自己还处于一个完全体。
但是即使是这样，自己依旧还是输了，只留下了一丁点意识逃了出来，还把所有的队友全都坑了一遍。
那么，如果当时自己的力量再强大一点呢？
之前也说了，【罪孽】这个宇宙元素有一个很神奇的属性，那就是‘没有上限’。
它的强大不像是【力量】【死亡】这种源自于自身的实力，而是来自于其他人身上携带的罪孽的多少，他能够在无数的位面里吸收罪孽，用来强化自身。
这种属性的好处自然不言而喻，就是给他足够的时间，他能够强大到一种碾压其他宇宙元素的层次。
但是坏处也是如此，那就是……他需要慢慢的积累。
而这种积累，所需要的时间是漫长到令人发指的。
因为每个位面都是单独的，想要积累罪孽，得一个一个跑，一个一个穿越，说不定在一个位面里积累的力量，在穿越到下一个位面的时候就用完了，万一穿越到一个和谐的位面，说不定还得陪个本。
所以，【罪孽之都】这种地方，就相当于一个巨大的罪孽补给站，往常，罪孽在这个一站，那能量就像是插了充电宝一样。
而如果要是把所有位面的罪孽之都融合在一起……
子良深深的吸了一口气。
那他妈自己岂不是真的相当于‘罪孽值正无穷’了，到时候说什么宇宙议会，说什么坑队友，估计就算是没有那些队友，自己都能够一人挑翻对面……
正好，哥谭的融合，也解开了韦恩家族持续了几百年的心结。
这俩人目标是如此的一直，一见面，立即你侬我侬，一啪即合。
不得不说，时间的这一步棋下的好啊，子良不由的感叹道，忙又问：“那么，在现场，你应该看到了一个形态奇怪的人吧，我记得那时候，我……哦，不，是那个人总喜欢把自己隐藏在黑雾之中……”

第五百六十八章 初次见面
子良问道，虽然那个几近疯狂的布鲁斯韦恩足够让人头疼，他集结了所有位面的各种各样的蝙蝠侠，那战斗力自然也不用多说。
但是……真正让子良在意的，还是另一个自己啊。
那可是一个完全体的自己，拥有没有破损得罪孽之躯，又是在哥谭这个即将要成为所有宇宙罪孽的集合地的空间里，这要是让他成功了，那自己可就真的一点胜算都没有了。
什么？你问为什么现在的子良不跟过去的子良好好谈谈，共商大计呢……
得了吧，那可是他自己，这要是他站在对方的面前，打个招呼说：“哈喽，我是未来版本的你，不过我现在已经是个半残了，看在咱俩是同一个人的份上，就和平共处，你帮我把身体修复好，然后再把这个哥谭的力量分我一半，萨琳娜归你，其他位面的麻烦女人我帮你扛着，以后有福我享，有难你当，咱俩分工明确，就是同名同姓的亲兄弟，如何？”
我估计，他都说不完这些话，就被干掉了……
就算是另一个自己真的脑袋秀逗了，同意了自己的提议，那【时间】那边也肯定不会想不到的，所以，那不知道岁数的老狐狸肯定在他们俩之间设下了什么怪异的时间点。
就比如，如果在某个时间点之前，过去的自己不把现在的自己干掉，那么过去的自己就得消失掉，毕竟同一时间出现两种不同的宇宙元素载体，这种操作之前谁都没干过，所以，现在子良可不会把自己的性命交给那些未知的元素。
然而，在他的这个问题问出来之后，韦恩却没有回答。
“……怎么回事？”子良一愣，忙又问道：“你那边怎么了？”
又是一秒钟的寂静，子良本能的察觉到了一丝不太好的感觉。
果然……刚刚就在这个念头萌生的下一刻。
“嘿，你好啊……我听说……你现在的名字叫做子良？”
一个淡然中带着点笑意的声音突然的传来。
子良的脑袋嗡的一下……
他当然听出来了，这……就是自己曾经的声音！
……
让我们的视线回到半分钟前的蝙蝠洞。
平台上，所有的布鲁斯韦恩都已经任命了一般的，没有一个再提出反对意见。
洞顶层的布鲁斯韦恩已经撤回了洞口，并开始给子良打电话，而就在这个时候，那个一直没有多说话，隐藏在阴影中的人则微微的测了测头……
然后，就化作一团真正的黑雾，消失了。
狭长的岩洞中，布鲁斯还在向外爬行着，他告诉自己，只要将这里的情况告诉子良，那家伙总会有办法的。
所以他跟子良一遍通话，一遍爬出洞口。
然而，就在他爬出洞口的一瞬间，韦恩愣住了。因为，一团黑影早就已经在这里等待着他了。
韦恩之前一直在岩洞之上，所以没有看清这团漆黑的东西，但是现在，他却于对方近在咫尺。
他看清了，那是一团人形，虽然还是一种‘烟雾’的质感，但是韦恩却能够清晰的感觉到他的身高，体态，甚至连面部轮廓都能刻印出来，就好像是自己其实已经看到了对方，但是，那个形象却带着一种洗脑般的符咒，在自己的脑袋里，把他的形象给抹去了。
只留下了那雾气，还有雾气之上一对猩红的双眼。
韦恩看到了那对眼睛……就是那么一瞬间的对视，韦恩就觉得，自己的身体如同被一座山压住了一样，几乎无法站直身子。
“呵……我还以为，那个叫做子良的，会自己来这里呢，没想到，他却让你过来当炮灰……”那团黑影说着，然后慢悠悠的伸出手，将韦恩耳旁的通讯器摘了下来。
这个过程中，韦恩根本无法移动，只能任由那人拿走了通讯器，然后放在耳旁……
“嗨……”他打了个招呼，并说出了之前的那句话。
古堡内，陈笑站在子良旁边，他看到了子良的表情，也是一愣。
“哎？怎么了？”他问道。
子良没有回应他，而是缓缓的呼出一口气：“呵”他轻笑了一下：“没想到，你和我的第一次见面，竟然是以这种方式啊。”
“是啊，我也没想到。”话筒里的声音说道：“我还以为，咱们俩的第一面，就应该是我直接捏断你的脖子，然后将你身体里那些罪孽洗干净，再把你的尸体像是破抹布一样丢在地上呢……”
“切，那可不一定。我现在这副身体可比你帅的多，说不定你在看到我之后，会控制不住的求着我跟你交换身体呢……当然，我肯定会拒绝你。”子良也不屑的回答道，虽然在武力上他跟对方没法比，但是比骚话，他肯定不能向之前的自己认输。
而与此同时，子良也在一边回怼的过程中，盯着陈笑和工匠他们，用唇语无声的说道――快找到咱们的布鲁斯韦恩，救他回来……
这么一说，其余的人立刻就脑补出了许多的情结，也知道了此时此刻，蝙蝠洞那边正在发生什么。
二话不说。
比利已经开始搜索，并在不到两秒的时间里，定位到了布鲁斯韦恩的坐标。
“找到了！”他压着声音说道。
陈笑也不再多说什么，立刻掏出了裤裆里的钥匙串，定位的坐标很准确，经纬海拔三线一点，他其实可以掏出帽子来直接瞬移过去，但是……对方怎么说也是一个宇宙元素，陈笑对完全体的【罪孽】并不了解，所以他也不准备一个人去。
钥匙插进了锁孔，转动，开门。
与此同时，另一边，就在那团黑影所在的悬崖边缘上，虚空之中一道看不见的门被打开了。
就好像是所有的背景全都是画布，而在这块画布上，突然的就被剪开了一道口子。
这门开的无声无息，毫无预兆，就算是【罪孽】第一时间也没反应过来。
而当他觉得不对劲，想回过头去的时候。
“砰！”
一声枪响。
同时，一柄飞剑和两把剁肉刀，已经照着他的面门劈了下来。

第五百六十九章 生气
一刀，一剑，一枪，这三种攻击出自三个人之手，来自三个不同的角度。
就算是这三个人从来没有在一起战斗过，但是开门的瞬间，默契度便直接爆表，封死了那团黑雾的一切反击路线。
【罪孽】万万没想到，这第一次照面，就是突然而至的战斗，而这战斗的第一瞬间，就是这么劈头盖脸的强势攻击。
但是，面对如此突然的进攻，【罪孽】却没有多么慌张，反而还在脑子里抱怨了一下。
“喂，这一见面就如此的不留余地，是不是太不礼貌了啊。”
正想着的时候，陈笑的一颗子弹就在那团黑雾的脸上‘轰！’的炸开！
霎时间，那黑雾就被震散了一些。
与此同时，工匠的飞剑也到了，目标就是黑雾的心窝。
“当~”的一声，剑尖于其相撞的瞬间，竟然发出了一声利刃撞击到钢铁的牙酸声。
不知道那雾里是什么样的一个人，或者穿着什么盔甲，但是单凭这声音，就知道，对方的防御坚硬到了一定程度了。
不过只是硬可不行，【工匠】这个人，几乎这辈子都在和硬的东西打交道，钢铁，岩石，神兵利器，他一直做的就是将那些硬的东西敲软，捏成自己想要的模样。
所以随着这当的一声撞击，工匠也化作一道流星，整个人不给自己留一点后路一般的，撞向了黑雾。
一个沉肩，没有一点花哨的开场白，带来的是一阵响彻山崖间的嗡鸣。
带出的气浪冲进打开的门洞里，好悬把周围的房间挡板都给吹碎。
然而就是这样凶残的一击，那黑影竟然也只是由于惯性，后退了一小步而已。
“呵~”
工匠平时一直跟面瘫一样的臭脸竟然微微的漏出了一点笑容。
这是一个值得捶的东西……
在继承了【工匠】这个绰号之后，他就很少能找到能让自己活动筋骨的玩意了。
就好像是那些泡在健身房里整日撸铁的人们，突然一天你不让他运动了，那浑身的肌肉就会酸胀的抓心挠肝，恨不得路上遇到电线杆都上去掰两下。
砸东西，是有瘾的。
工匠的这股瘾，他都不知道压了多久了，终于能有个砸的了。
于是，随着这一记沉肩的反震回应，工匠立刻栖身，单手探入黑雾，另一只手轮至最远的距离，然后――
“轰”！
那拳头就跟液压机炸开的一瞬间一样，生生的再次锤在刚刚飞剑撞击到的地方。
这是对方的胸膛，也应该就是最硬的地方了。
工匠当然不会避让开这种防御最高的部位，既然要锤，就必须得锤最硬的地方，不然还有什么意思！
所以，那两只拳头就这样，交替着，毫不花哨的反复的锤击在同一个位置，速度越来越快，不出一秒钟，轰鸣声就连成一片，听不出间隔。
而这时候，距离大门打开，才只过了不到两秒钟的时间。
老乔伊终于赶到了。
因为带着面具，所以他有点慢……
但是也只是慢而已，和他那要劈下的一刀可没什么关系。
这是在【天堂】里呆了不知道多少年，他早就郁闷的不得了，他不喜欢那个地方，但是又被困在了那个地方……他很生气。
而在归来后，他也知道了，这一切的始作俑者，应该就是这个躲藏在黑雾之中的混蛋。
“老乔伊――不喜欢你！”
他在心中咆哮道……当然，也是由于面具，这话并没有发出什么声音，那所有的愤怒，全都集中在了刀锋之上！
老乔伊生气了！
其实回想一下，老乔伊好像从来就没怎么生过气，因为在大多数的时候，他都是一脸懵逼的，子良指哪，他就轮着剁肉刀往哪里砍，就好了。
他懒着思考。
但是……这一次他真的愤怒了。
那把刀积攒了无数年的他自己的怨气，终于找到了一个发泄口！
一刀劈下，简简单单。
但是那划过的风声瞬间变成了万鬼哭嚎的哀鸣。脚下的大地开始震动，继而寸寸龟裂，又承受不住刀锋的压力，咔的一下向两侧裂开，这门开启的方向正对着悬崖，而随着这一刀，那对面的山崖几乎都要跟着被撕开一道口子！
老乔伊真的是太生气了。
“咔嚓~”
一声碎裂的声音，碎的不是山岩，而是老乔伊的面具。他的脑袋在这刀斩下的一瞬间猛地涨大了一号。
前面的工匠正打的起劲，突然，背后一股恐怖的力量让他不由的停下手中的拳头，往后望一眼。
“卧槽……”
这一回头，就连沉稳的工匠都不由的爆了句粗口，因为他看到一道开天断海一般的刀风已经冲着自己劈来，在那劈开空气的炙热摩擦下，他竟然隐约看到了一颗猪头！
“妈的！连我都劈嘛？”
工匠嚷到，不过他可没时间喊出这句话来，赶紧一个闪身，避开了那吓死人的一刀。
工匠避开了，但是这不意味着那团黑雾能避开，在工匠疯狂的一套实打实的锤击下，【罪孽】还有点没有缓过神来，而当他终于感觉到，自己身上的拳脚停下的下一个瞬间。
“卧槽~？！”
他也不由的骂了一句。
然后――轰一下，真个人就被那刀风迎面撞上，像是掉了线的风筝，直接崩飞到身后的山崖之上，这还不算，那刀风斩在山崖之上，继续向里切割，将罪孽直接推进山崖里不知道多远，直留下一道贯穿整个崖体的猩红切口，那是被炙热融化的熔岩。
这个过程中……子良的罗盘早就开始疯了似的鸣叫。
上面，老乔伊后面的【T模式】与【杰森的面具】直接碎裂，并且渐渐融合成了硕大的欧米茄级别的【屠夫】！
“卧槽~能气成这样么？”
子良琢磨着，他甚至想，生气真的能这么凶残，要不要把老乔伊再扔会天堂里呆两年。
不过想归想，这要是真的这么干了，那等老乔伊出来，估计砍得就是自己了。
话不多说，子良趁着【罪孽】被一刀劈进山里，赶紧上前抓住门把手。
“赶紧把韦恩带回来！”
他吼着！

第五百七十章 之前长这样
这一嗓子，工匠也缓过了神来，也不多说什么，赶紧一把拽住还无法控制身体的布鲁斯韦恩，一跃回到门里。
“老乔伊！快回来！！”
子良喊着。
老乔伊整个人还在颤抖着，就跟刚刚生完气，还在余温中一样，不过很快，他也平静了下来，胀大的身体渐渐复原，那猪脑袋也变了回来。
“哼！没有人能欺负老乔伊！没有人！”他冲着被自己一刀砍进悬崖里的黑雾嚷了几声，然后撅着嘴走回了门里。
见所有人都回来了，子良也不多说。
虽然老乔伊突然冒出来的【屠夫】模式让他们占了上风，但是这可是面对完全体的自己，还是在一群蝙蝠侠的大门口，只有傻子才会在这里恋战。
他赶紧一拽，关上了门，并且把钥匙一拔，扔给了陈笑。
哦，对了，为了落井下石，在关门之前，雪莉还贼贴心的甩出去了能有几吨重的触手，把那条劈开的裂缝糊的严严实实，一点空气都进不去，同时还不忘让那些触手对着里面的那人一通病毒啊，硫酸啊，乱七八糟的玩意一顿猛喷，最后再来一次自杀式的攻击。
关上门后……
“呼~还好~”子良松了一口气。
后面的陈笑把钥匙一揣。
“跑什么，我看咱们打的挺带劲的，刚才再加把劲，估计能干掉他。”他嘟囔着。
“得了吧。”子良一撇嘴：“完全体的我是什么样，我自己心里有数，咱们这可是完全的偷袭成功，再加上超长发挥，你没发现刚才【罪孽】从始至终都没有出手么，他就站那干巴巴的挨揍，咱们都没把他怎么样，这要是等他缓过神来，咱们可就没那么好运了……”
“啧啧。虽然你是在分析敌方情况，但是我怎么有种你在自吹自擂的感觉。”陈笑回应着。
“屁！”子良没好气的说着：“反正我可不是那种牟着一脑子热血上去硬撸BOSS的中二青年，咱们这里有最好的屏蔽系统，这是绝对的优势，既然能在暗处，为什么非要蹦出去跟他们硬碰硬，白熊回来之前，咱们就玩阴的。”
子良一点脸不要的嚷着，还一副贼自豪的派头。
而这个时候……
布鲁斯韦恩已经缓了过来，他艰难的站了身子。
“他说的没错，咱们刚才没有胜算。”他说道：“我刚才看到了超人，绿灯侠，闪电侠，还有近百人的蝙蝠侠军团，不过……这都不是重要的，我在面对他们的时候还能一直保持着自己的隐蔽能力，但是……当我站在那个所谓的【罪孽】面前的时候，我却连站起身的能力都没有……他绝对不是看起来那么简单的。”
韦恩说着，现在想起来他刚刚遇到那黑雾时的压迫感，都有些后怕。
可是正说着，韦恩突然的愣住了。
因为，他在这屋子里看到了一个熟悉的面孔。
那个人瘦的不成样子，正坐在一副轮椅上。
在自己盯着对方的同时，而那个人，也瞪着细长的眼睛，直勾勾的瞅着自己。
事实上，那人从自己被拽进这个屋子的第一秒，眼神就一直没有离开过没就这样，两队目光在半空中相遇，没人说话，但是却有好像已经在视线中交谈了无数的话语。
“额……刚才都忘了，好像不管哪个位面，这俩人之间都有不小的矛盾吧……”子良揉了揉脑袋，觉得过一会又有的吵了……
……
而就在古堡里，两个老朋友见面的这一会，远在几百公里外的那个悬崖之上……
在子良刚刚关上了门之后，那扇门就直接消失了，只留下了山崖上一道恐怖的刀口。
而那刀口之上，还覆盖着一大团无比恶心的血肉，它们虽然没有形体，但是却如同拥有生命一样，‘咕叽咕叽’的蠕动着，似乎想要往裂缝里钻，血肉之上，往出支棱着无数的触手，疯狂摆动着，不时的往出甩着一团团绿色的黏液。
那些黏液落到地上，一沾到石头，就发出“嘶――”的一声响，伴随着一股子刺鼻的青烟，那石头就被腐蚀出了一个深深大洞来。
这么看来，这些液体的腐蚀性已经可怕到了一定的程度，而那团血肉“咕叽咕叽”的样子，似乎是正在往裂缝中，注射着大量的这种腐蚀液。
如果那裂缝中还有着什么别的东西的话……咦~~
只要想一下，就能猜到，那里面的东西估计早就被化成一摊血水了吧。
不过……就在这时……
那团血肉好像是突然受到了什么刺激，外伸的触手突然的就猛地抽动起来，整个本体也跟着剧烈的痉挛，就好像是在忍受什么巨大的痛苦一样。
它们没有嘴，但是却也发出了一阵阵刺耳尖锐的鸣叫，听着贼}人。
伴随着这鸣叫，只听又是一声“噗！”的声音。
那团血肉之中，突然的，一只手就戳了出来，迸溅出大片墨绿色的血液，看起来恐怖异常。
不过，这只手肯定是没长眼睛，所以还挺可爱的四处绕着圈摸着什么，终于，他摸到了裂缝旁边的岩石。
很快――
“噗~”
又是一声，另一只手就也戳了出来，然后摸索着，找到了另外一侧的岩石。
就这样，两只手撑着两侧，开始用力……
“呜~呜~呜~”
一阵被捂住了口鼻的闷绝声，一个人，艰难的钻出了那团血肉。
由于刚刚钻出来，他浑身都覆盖着恶心的肉块，脸上更是糊了一大块，还在那咕叽咕叽的不忘再喷点什么，不过，那足以烧穿岩石的液体，却对那人一点的作用都没有。
那人贼来气的一把抓住脸上的血肉，将其拽下了脸，二者分开的一刻，还发出了一声嘬棒棒糖时的“波”的一声。
这时候，才终于看到了那人的全貌。
一身休闲西服，乱七八糟的头发，30岁左右，脸型介于东西方之间的那种，你还别说，如果这幅样子放在人群中，还算是有点帅，但是那要死不活一般的眼神，却让这人满脸都写着俩字――欠揍。

第五百七十一章 无处可逃
这人撇着嘴，一脸恶心的将身上剩下的碎肉块摘下去，然后随意的挥了挥手，一团黑雾凭空出现，再次将他隐藏在了其中，就好像是这家伙并不想将自己的样子展现在其他人面前一样。
刚刚战斗的时间虽然非常短，只有几秒钟，但是动静可真心是不小，蝙蝠洞里，一群布鲁斯韦恩这时候已经赶了出来，他们来到山崖上方，看着满地被复试出来的大坑，一团团还在腐蚀着周围的血肉，以及岩石上那道可怕的刀口，都不由的皱了皱眉头。
到底是什么样的人，能在这么短的时间里，把周围破坏成这个样子啊？
而且，这个一直隐藏在黑雾里的人，到底是干嘛的，即使如此恐怖的破坏力，他竟然依旧安然无恙？
这时……人群突然左右分开，让出一条路来，那个浑身依旧在痉挛着的布鲁斯韦恩艰难的走了出来。
可能是由于长久以来都没有走出过蝙蝠洞了，他对外面的海风很不适应。
“哦~我都快忘了洞外的空气是什么味道了。”他叨咕着，然后看了看周围破烂不堪的样子。
“他们人呢？”他问道。
那团黑雾摊了下手：“当然是走了……他们既然能突破你的监视，瞬间来到这里，那么肯定也能瞬间逃掉，对吧。”
韦恩沉默了一下，的确，这帮人从很早之前，就突然的消失了，自己在这个星球上布置的所有卫星监视都找不到他们的位置。
“所以说，这个世界上，还有你没有搞定的人类，对吧。”那黑雾淡淡地问道：“不然，凭借那群人，怎么可能在这么短的时间里，就屏蔽掉你用了那么多年建立的监视网？”
韦恩到了这个时候，也不会再瞒着什么，他点了点头：“是的，当然还有幸存者，人类怎么可能因为我一个人就灭绝掉？”
“是你消灭不了他们，还是你心中仍然存在着那种‘即使这里真的变成了罪孽的源泉，但是那些人类依旧能凭借自己的努力将这里变得更好一些’这种不切实际的想法？”
韦恩狰狞的脸上露出了一副很吓人的笑容，但是……他没有说话。
“你们这个家族一直都是这样，之前在哥谭的时候也是如此，明明就是一个已经烂到了骨子里的城市，但是你们却依然抱着这可笑的念头，想要让它好一点，再好一点。”那黑雾很无奈的说着：“当然，我不是说你们的这种念头不好，毕竟你们的家族就是为此而生的，不过，现在一切都变了，这个诅咒眼看着就要结束了，所有的宇宙都会因为你们这一代而改变，所以，我只是想让你们把那个习惯收一收。”
“嘿嘿。”突然的，韦恩笑了笑：“别用那种语气跟我说话，咱们俩只是合作而已，并不是上下级的关系，所以……我要干什么你不需要指手画脚，当然了，我应该做好的那一块，我肯定会完美的完成。”
韦恩说话时，声音几度都有些气息间断了，可见他的身体已经崩坏到了什么程度，但是，这些话所表现出来的决心和不用质疑的意味，却依旧让【罪孽】无奈的耸了耸肩。
好吧，虽然他现在就能挥挥手，将这个韦恩给干掉，但是……他身旁的那些人，那些继承了超人，闪电侠之类力量的版本，还有这个世界乱七八糟的设定，【罪孽】都能猜到，当这个韦恩死去的那一刻，绝对会迎来一个绝对的混乱。
他可不想让自己的计划出什么乱子。
所以……“好吧好吧，是我多嘴了。”他说道：“不过，你现在不能再放任那群人不管了，他们现在能从你眼皮底下救走一个人，下次就能在你脖子上，把你的脑袋拿走。”
“我知道……”韦恩回应道：“不过，他们把那个漏网的韦恩带走，也正合我意。”
“啊？”【罪孽】皱了皱眉。
“如果他们被你留在这里，或者直接干掉，那自然是好的，但是如果你没有那种实力，我当然也早就准备了后手。”
“什~么……？”【罪孽】贼不爽的叨咕了一句：“什么叫‘我没有那种实力’啊，他们可是偷袭的，你知道对面有多少宇宙元素聚在一起么？虽然唯一的那个完整体【力量】被我丢到大气外了，但是那些半吊子的【宇宙元素】随便掏出来一个都够你喝一壶的了……”
还没等【罪孽】叨叨完，韦恩就直接打断了他，并拍了拍手。
很快，那个已经被改造过的管家，阿尔弗雷德就走出了人群。
“少爷――”他微微低头应道。
“把蝙蝠放出去，定位粉尘，咱们去看看那些家伙到底躲在哪里？”韦恩说道。
【罪孽】皱了皱眉：“定位？这……听你的意思，你是有办法找到那些人的藏身地点了？”
“当然。”韦恩笑着回答道：“这里可是蝙蝠洞，我的家，你觉得，有人擅自躲进我的家里，还偷听我们的谈话，这种事情我会一点都没有察觉到么？”
“嗯――所以说――”
“没错，我故意让他的偷听这么顺利的，因为……那家伙是个诱饵。”韦恩说道：“在这个蝙蝠洞里，所有的蝙蝠都是生活在一种粉尘之中的，它们从降生开始就经过训练……那个漏网的布鲁斯韦恩从山崖顶层的某个洞穴中爬进来，一定惊扰到了不少的蝙蝠，它们在飞出洞口的时候，身上的粉尘肯定落到了对方的身上，而这种粉尘，能将我们带到对方的藏身之处。”
说罢。
“吱吱吱――”
一连串的刺耳叫声，带着无数翅膀拍打的密集声音，然后罪孽就看到，无数的蝙蝠铺天盖地的从山崖的各个洞口飞了出来，遮天蔽日的，就像是蝗灾一般，它们尖叫着，向着某个方向飞去。
阿尔弗雷德从身后拿出了一个小号的投影仪，那投影之上，是一大片密密麻麻的红点，看起来，每个蝙蝠身上都被装载了信号源。
这些蝙蝠无止境的追踪粉尘，直到累死的那一刻也不会停歇，这种追踪完全依靠生物的本能，就算是再精密的仪器也无法屏蔽。
那些人……已经无处可逃了。

第五百七十二章 一个笑话
天空被数以万计的蝙蝠覆盖，遮天蔽日，但是在隔岸的古堡内，人们却没有发现这股异样，他们都被眼前的尴尬场面所吸引了。
布鲁斯韦恩和小丑并肩靠墙坐着。
小丑自然不用多说，他的肌肉几十年来都没有经过活动，早就萎缩到了连站起来都费劲的程度，只能瘫坐在轮椅上。
而布鲁斯韦恩则因为刚刚与罪孽的正面相遇，导致了精神还在很虚弱的状态，也只能靠在墙边，才能勉强保持坐姿。
所以，这两个以往见面就肯定会连锤带揍，大打出手的老冤家，在此时此刻竟然只能这么安安静静的坐着，什么都干不了。
过了很长的时间，估计是蝙蝠侠觉得，这样坐着太尴尬了，所以他选择先开口，打破这个沉默的场面。
“我说……我听说你已经死了，怎么又活过来了？”
“嗨！！哈哈哈――你先说话了，你输了！”小丑一听布鲁斯说话了，立刻贼兴奋的嚷嚷了起来。
韦恩一脸的难受：“我没有再跟你比谁先松口，这又不是夫妻吵架！”
“什么？不是夫妻吵架？”小丑摆出一副很震惊的样子：“算算时间，我以为咱们俩连七年之痒都过去了呢。”
“我可没和你认识那么久，我刚刚25岁，在我的位面里，我刚和你认识不到两年，而且我的位面里，你可没有这么话痨！”布鲁斯几乎用吼的方式说道。
“好吧好吧~”小丑显得很无奈，就跟哄小孩子一样的点着头：“才两年，不过这也不错，起码你对我还有新鲜感，要知道，为了保持这种新鲜感，我隔三岔五的就得想出一些新点子来吸引你的注意，抢银行什么的都太老套了，炸弹，毒气，甚至我都想象过绑架正义联盟……哦，对了，在你的位面里，你还没有搞出这种‘过家家’一般的小团体。”
“好了，闭嘴吧混蛋！”布鲁斯受不了的嚷着：“我在问你问题，你不是应该死了的么！”
“的确是死了，还是你啥的，不过门外那群人又把我弄活了，哦，说起来我都忘了说声谢谢了，找时间我应该给他们邮寄一些礼物。”
“没人想收到你的礼物……而且，不是我把你弄死的，而是在蝙蝠洞里的那个疯子，对了，现在蝙蝠洞里起码有80多个蝙蝠侠，如果你喜欢和蝙蝠侠玩，我可以提议将你扔进蝙蝠洞里，他们一定很高兴。”
“不不不~”小丑连忙说道：“那群小蝙蝠都是疯子，被玩坏了的那种，而玩坏了的玩具就没有意思了，说起来，现在我比较中意你。”
“真恶心，你应该祈祷你恢复的比我快，不然只要我先能动，我保证第一件事就是打断你的腿。”
“哦~你真粗鲁，不过我喜欢……”
“……”现在布鲁斯知道了，为什么不论哪个版本的自己见到小丑之后都是直接上去一通胖揍，因为跟这个家伙斗嘴实在是太让人难受了。
而这会，房间的门突然被打开了，然后汉尼拔走了过来。
“嗨，我没有打扰你们两位的二人世界吧。”他淡淡地说道。
“没有！”
“稍稍有一点！”
小丑和布鲁斯异口不同声的嚷到。
汉尼拔点了点头：“好吧，我可以向你们道歉，不过我想你们应该来看看，哈莉奎茵已经醒了。”
“哦，那个小甜心醒了么？”小丑的注意力立刻又被带跑了：“我真是爱死那个小妞了，她刚刚竟然要用枪崩了我，嘿嘿嘿，那感觉一定棒透了。”
说着，小丑就立刻挣扎着，把身子掰正，然后拼着吃奶的劲转着轮椅的轱辘，噶油噶油的往前移动着。
“奎因怎么了？”布鲁斯问道。
“刚刚这帮孩子弄了一个复活的献祭仪式，祭品就是哈莉奎茵，不过奎因很幸运的没有死，当然，她依然付出了一些代价，比如记忆……”
“记忆？奎因失忆了么？”
“是的，额……你还是来看一看吧，见一些老朋友对恢复记忆有帮助。”汉尼拔说着，并走过去搀起了布鲁斯。
“太疯狂了，我刚刚竟然和小丑那家伙吵了一架，现在我还得过去帮哈莉奎茵找回记忆……”韦恩嘟囔着，跟着汉尼拔一起走出了房间。
在走廊的对面，就是另一个房间，汉尼拔推开门进去，韦恩发现房间内所有人都聚在一起，愁眉苦脸的，而在另一侧的床上，奎因正缩在墙角望着对面，一脸的惊恐。
一看到韦恩和汉尼拔走进来，奎因立刻就又迸发出一阵大叫。
“离我远点！你们这帮疯子！！”
韦恩脸色很怪异的瞅着他：“额……我从来没有想过，有一天奎因会叫别人疯子。”
“我也没想过，赶紧过来吧，刚刚苏醒的人不能受到太大的刺激。”子良很郁闷的往自己这边招了招手：“对了汉尼拔，话说你不能让她安静一点么？”
“当然不能，她虽然示意了，但是依旧是罪孽碎片的载体，我拿她没办法……额，如果她能配合我数数羊还行，但是显然她并不想听我的话。”
“哎――真是难办，难道就这么看着她缩在墙角？谁能让她配合一下。”
就在这时……
小丑推着轮椅往前凑了凑。
“你想听个笑话么？”
“不想！离我远点，哦天啊，你的脸真难看！”
“我的脸？？哦，对了，我想到了一个关于小丑的笑话。”
他丝毫不顾及奎因惊恐和厌恶的表情，自顾自地说道。
“这个笑话是这样的：
有一天，一个男人去看医生，他说他很沮丧，人生看起来很无情、很残酷，说他在这个充满威胁的世界上觉得很孤独。
医生经过详细检查后，发现这人的身体并没有什么问题，所以医生建议他多休息，可以去看看马戏团表演。
‘城里刚来的马戏团，他们的表演很精彩，特别是那个小丑，非常出色，他一定能使你发笑，让你忘掉烦恼。’
可正说着，那男人突然大哭到：‘但是医生，我就是那个小丑。’
”

第五百七十三章 我不想打针啊
“……”
“……”
随着这个笑话……场面一下子就安静了下来。
这笑话……是不是也太冷了点，在场的人们都很尴尬的站在原地，有些不知所措，反倒只有小丑一个人沉浸在了诡异的笑点里，“哈哈哈――”的笑个不停。
“喂……谁能把这家伙拽回来，感觉他简直就是在添乱啊。”
一直跟爱丽丝站在一起的弗莱迪都有点看不下去了，皱着眉说道。
可是……就在这个时候。
“噗~”
一声突如其来的笑声，来自于墙角的哈莉奎茵，她也不知道怎么着，竟然突然一下子没憋住，就笑了起来。
“……”
周围的人更傻眼了，他们都没琢磨明白，这……这怎么就笑起来了？
反正，就在这稀里糊涂的一刻，小丑和奎因俩人，就互相笑着，没有任何的交流，从始至终就是那么一个笑话。
布鲁斯韦恩很震惊的站在原地：“额……我之前一直都在做一个调查，那就是为什么‘哈莉奎茵’会和小丑这个疯子凑在一起，现在我想……难道是他们的笑点很合拍？”
子良也很尴尬的挠挠头：“可能是吧，不过随便了，反正这下问题应该解决了。”
“啊？”陈笑一愣：“怎么解决了？”
子良摆出一副高人风范：“呵，这你就不懂了吧，一般在冷战的情况下，只要女方笑了，那所有问题都不再是问题了。”
“真的假的？听起来怎么奇奇怪怪的。”
的确有些奇怪，但是，女人就是这样一个奇怪的生物，与此同时，就好像是为了验证子良的话一样，奎因的警戒心已经放松下来了好多。
“不错的笑话。”她说道。
“哦？你这么觉得？嘿嘿嘿，非常感谢。”小丑就好像是受到了最完美的夸奖一样，也显得很开心。
“你看起来的确不像是坏人，你叫什么？”奎因问道。
这一下子，旁边的人终于有点绷不住了。
“什么？他看起来不像坏人？那他妈什么像坏人？我么？”
康斯坦丁怎么说也算是听说过小丑名号的人，他十分不满的嚷嚷道，不过很快，就被子良一把捂住嘴：“别叫唤，安静点！”
另一边，对话还在继续着，小丑坐在轮椅上。
“名字？嘿嘿，何必在意名字呢，那只是一个称呼，不过如果你愿意，你可以叫我‘Joker’。”
“Joker？一个笑话？”
“是的，美丽的女士。”小丑这时候，竟然表现出了一种很微妙的‘绅士风度’，其实他平时也总是时不时的展现出这种属性，只不过大多数情况下，他对你绅士的同时，还有一颗定时炸弹正绑在你的身上，所以很少有人会注意到。
“好吧，Joker先生，我想，像你这么有幽默感的人，应该不会是个坏人，那么，你的那些朋友应该也不算是坏人。”奎因说着，并怯生生的望向了子良这边。
子良一看，赶紧撒开了捂住弗莱迪的手，然后很友好的挤出一副笑脸。
“啊哈哈哈――是啊，我们都是好人。”
说着，他还用胳膊肘怼了弗莱迪一下子。
弗莱迪吃痛，不过也只能忍着的挤出一副笑脸，赔笑道：“啊……哈哈哈，是啊，我们都是好人。”
不过你想啊，弗莱迪的那张脸，在配上笑容，说自己是；‘好人’这种话，真心是一点说服力都没有啊。
不过奎因虽然失忆了，但是脑回路似乎还是没什么变化，竟然自动的无视了弗拉迪那狰狞的样子。
“现在我确定了，哥谭市首席犯罪心理咨询师根本不是被小丑影响变成疯子的，他本来脑子肯定就不正常。”布鲁斯很严肃的点点头，自言自语道。
“好吧，那么奎因小姐，既然你的心里已经平复下来了，那我也好快点跟你说一下这一切都是怎么回事……我想你也很想知道，对吧。”子良见状，赶紧走上来说道。
“额，好吧。”奎因也同意道。
就这样，子良总算是有了跟奎因交流的机会，记下来，他用最短的话，尽量清楚的跟奎因说了一下彼此的关系，还有她为什么会失去记忆。
不过其中，她试图用自己的生命来献祭复活小丑这一点，子良并没有说，毕竟这对男女之间的感情，他才不想多掺和呢，而且就现在看来，他俩关系还算是不错，小丑好像特别想尝试一下让奎因给自己一枪的感觉……难道说，小丑内心竟然还有点M倾向？
“额……”子良赶紧晃晃脑袋，把这种设定从思维里赶出去。
而这时，奎因也沉浸在刚刚他说的话之中，没有缓过神来。
她望着自己的双手：“我……我是你们的朋友？”
“是的。”子良坚定地说道。
“我还是一个拥有‘治愈手段’的超能力医生？”
“是的。”子良又回应着：“虽然有点难以置信，但是，请你尽量的接受这一点。哦，对了，我觉得虽然你失去了记忆，不过，你的能力应该依旧存在，所以……我想请你试一试，看看能不能治好一名伤员。”
“伤员？”奎因一愣：“我要怎么治疗？”
“这……我也不知道，不过我想你只要试一试，自己就能找到那种感觉。”说着，子良就推着轮椅，把小丑往奎因面前一送。
“嗨！等等，我不想接受治疗，把我推回去！”小丑吱哇乱叫着。
不过子良根本不理他。
“天啊，我不想治疗，会打针么？我可不想打针！”
“啊？”子良一皱眉：“你害怕打针？”
“放屁，全世界的人都害怕打针！”小丑吼道：“我宁愿你们给我来一枪，或者把我吊死，我也不想打针。”
不过，当小丑挣扎着，被推到了哈莉奎茵面前的时候，小丑看到对方那茫然中，又带着点奇怪期待的眼神，突然一下子就安静了。
“嗯……”他拉着长音犹豫了很久：“如果是被这位奎因女士扎一针的话……似乎也不是不能接受。不过，只能是一针……而且不能扎屁股。”

第五百七十四章 收编
“喂，想什么呢？”子良揉着脑袋，这家伙怎么一副把草菅人命当家常便饭的思维，一边还带着点说不出的搞笑风，这他妈是在这装可爱么？
“我们的治疗不是打针吃药，事实上奎因的治疗能力只要摸你一下就可以了。”
“啊？”小丑一听，一脸的不爽：“不打针？额……好吧，本来还想让她对着我的脑袋来一针呢，我记得太阳穴的那里如果使使劲，应该能插进去的，然后最好再稍稍的搅动一下，啧啧，应该爽翻了啊。”
说着，小丑还摆出那一副标准的‘脑子坏掉了’的扭曲笑容。
“收起你那奇怪的思维吧，就算是打针也不会有人往脑袋里插的。”
“啊？是这样么？”小丑一愣，就好像刚刚被告知了一件很出乎意料的事情。
子良也不理他：“额，那个，奎因，拜托你试一下，对你来说找回那种感觉应该不算太难。”
“可是……我要怎么做？”
“只要把手放在他身上就好了。”子良说着，摆出了一个动作。
奎因将信将疑的也照着做了，她离小丑比较近，就将自己的手伸向了小丑。
“等等，我觉得只要治疗我就好了，这个家伙是个疯子，虽然现在看起来他一副人畜无害的样子，但是下一秒他很可能就做出什么我们都会为之后悔的事情！”布鲁斯韦恩突然地说道。
“你说什么？”小丑也拧着脸：“我的奎因治疗我难道不是天经地义的事情么？反倒是你，还好意思说别人是疯子？你看看这个世界，都被你搞成什么样子了，一点乐趣都没有……要我说，现在应该就把你的脑袋掰下来，这样说不定也算是一种英雄行为。”
“蠢货，那个把世界弄成这个样子的人不是我！”
“不是你？他留着你身上的血，穿着和你一样的装备，他叫布鲁斯韦恩，带着一副傻了吧唧的面具自称是蝙蝠侠，但是你竟然跟我说……他不是你？那他是谁……？”
“好了！”
突然的，一声愤怒的吼声打断了这两个人。
奎因等着眼睛盯着这二位：“你们是在这里打情骂俏么？”她吼着。
“额……不是。”韦恩有些尴尬的回答道。
“就算是，他也超不过我，请你相信这一点。”小丑还一副不服的表情。
“都过来！”奎因说着，眉眼之间竟然还带着点威严的味道：“站到我的两边，不管你们都是谁，只要病了，就得听医生的！”
小丑和蝙蝠侠两个人无奈的点了点头，就跟做错了什么事情一样似的，走到了奎因两边。
奎因伸出双手，一遍触摸着一个人的胸膛，微微的闭上了眼睛，开始寻找那种‘治疗’的感觉。
一旁的人都安静的看着这一幕。
“啧啧，你看看人家奎因，多有当医生的样子。”康斯坦丁不由的对着子良说道：“你再看看你，整天就知道找地方藏烟。”
“嘘！”子良赶紧打断了康斯坦丁的话：“这种话以后不要说，我的烟都是你给的，露馅了咱俩谁都跑不了，再说了，人家奎因脑子出问题之前可是正牌的医生，而我就是个穿白大褂的，这能比么？”
就在说这些的时候，奎因似乎已经找到了那种感觉，一阵细微的波动开始浮现在她的周围，两侧的小丑和蝙蝠侠也都跟着闭上了眼睛。
治疗开始了。
而与此同时……天空之中，一片蝙蝠飞过，他们从一处古堡墙壁上的裂口处飞进来，沿着屋檐飞过幸存者卫兵的头顶，口中发出的声波传遍所有的角落，人类没有听到这种声音，只是恼火的瞅着头顶飞过的蝙蝠，但是都不以为意。
而在极远处的蝙蝠洞中，那蝙蝠的声波则已经完全的勾勒出了整个古堡内的场景。
“找到了。”阿尔弗雷德淡淡地说道。
“嘿嘿。”韦恩笑了笑：“那么，咱们就去将这些躲起来的小虫子挖出来吧。”
……
古堡内，大约10分钟后。
“天啊，这真是太神奇了！”布鲁斯韦恩看着自己的双手，不敢置信地说道，他感觉到了自己的身体已经完全的恢复了，没有虚弱，劳累，精神也无比的充沛，并且，那些陈年的老伤似乎也都恢复了：“这……这简直就是……”
“好了，这其实都很低端了。”子良说道：“奎因现在还没有完全想起那种感觉，如果在她失意之前，这种小伤，你只要在她身边站一会，自然而然的就会痊愈了，甚至你只要还没烟气，她就能把你从鬼门关给拽出来。”
“哈哈――太棒了，简直太棒了！”小丑突然的就叫唤了起来，他站起身子，晃动着依旧瘦弱的双臂：“这种能力简直就是为我量身定做的，你想，一个人可以挨多少枪？我之前做过实验，只有四十多枪，之后你再打他，他就像一条死狗一样，没有任何的反映了，这下，我保证每一枪都能听到一声愉快的惨叫！”
“哦，宝贝，你就是我最甜的甜心，我一直没有感受过濒死的感觉，你可以把我沁在水里，看着我憋死，然后再把我救过来，对么，或者，咱们可以试试自由落体，从直升机上，没有降落伞的那种！”
小丑的脑袋一时间似乎有无数的念头冒出来，他如获至宝的想靠近奎因，好像是要给她一个拥抱。
不料……
“额……这位笑话先生，请你正常一点，还有，不要离我这么近。”奎因赶紧用手挡住了对方，有些尴尬地说道。
这关系，好像完全的反过来了啊。
好吧，就这样，奎因，蝙蝠侠，还有Joker总算的全部都走上了正轨。
可就在这时……
“啪啦啪啦~”
一串翅膀拍动的声音传了过来，从房间的壁炉下面，突然的飞进来了一只蝙蝠，他直接窜上天花板，倒掉在了房间的角落。
汉尼拔皱了皱眉，似乎一下子感知到了什么，所以，他的思维就下意识分离出去，进入了那只蝙蝠。

第五百七十五章 全都来了！
就在这一刻，子良猛地意识到了什么，他快速地吼道：“别……！”
然而，一切还是晚了，就在子良喊出这句话的时候，汉尼拔的蜂巢意识已经控制了那个蝙蝠。
【蜂巢】的特性大家也都知道，就是将自己的一部分意识分割出去，并且完全的占据另一具身体，也就是说，一个意识，可以拥有两个，甚至很多个身体。说的更加明白点，就是现在的这只蝙蝠，就是另一个汉尼拔了。
在过往的所有经历之中，这个能力几乎是万能的，从来没有失手过。而见到这只蝙蝠的时候，汉尼拔也下意识的想要占据他，看一看这东西到底是哪里来的，如果是敌人派来监视自己的话，那也顺便试着能不能将对方的计划给推测出来。
但是……这一次，汉尼拔在进入那只蝙蝠的下一秒，就感觉到了不对劲。
就像是有一句很古老的名言中说的，当你注视着深渊的时候，深渊也注视着你。汉尼拔只觉得在这个蝙蝠的意识里，有一个更加恐怖的东西，早就在那里等着他了。
“嘿嘿……这么容易就上钩了么？”一个声音笑着说道。
而此刻的汉尼拔已经完全的沉浸在了一股浓墨一般的黑暗中，他只能听着那个声音，然后看到了黑暗中，两点猩红的光线猛地刺破黑暗……
汉尼拔一下子就僵住了，他认识这对眼睛，在最初遇到子良的时候，他就看到过着双眼睛。
那时……他还根本就不知道自己在面对什么，所以，也像是往常一样，想要将子良变成自己的一个傀儡。
然而，那结果在往后的许久，想起来时依旧让汉尼拔后悔不已。
此刻，汉尼拔终于再次见到了它。
“罪孽……”
他直接就说道。
随着这个单词，黑暗中突然就又传出了一个声音。
“哟~挺厉害的么，这就知道是我了？”那个声音介于‘磁性’和‘欠揍’之间，带着不负责任之人特有的轻佻。
紧接着，黑暗稍稍退去，一个穿着休闲西服的人就这么出现在了汉尼拔的面前。
“看你天赋异禀，就别跟着那个半吊子的家伙混了，跟着我，等我把宇宙议会灭了，给你找个好点的元素做载体，怎么样？”
他也不管对方能不能听懂，直接就说道……不过说来也巧了，汉尼拔还真的听懂了。
不过，他却没有说话，只是还在努力的让自己的意识抽离出去。
“啧啧，那家伙有什么好的，弱的一批，快点同意，然后让我先占据你的身体，等我把所有人都杀掉了，会给你留一条性命的……你应该不傻，所以别浪费时间了。”那人语气无比的不耐烦，就好像在和对面谈一条只赚不赔的买卖。
的确，汉尼拔能感觉到对方的强大，现在自己只要说一个不字，估计就会被瞬间给碾碎掉。
所以，他很果断的回答道：“不……”
“啊？”【罪孽】皱着眉：“什么啊，我没听错吧，还是说，我这条件太好了，你以为我在骗你？”
“都不是。”汉尼拔说道：“只不过……”
“算了，我可没心思听原因，既然你不同意，那你就死吧，反正我已经知道你们躲在哪了，但时候大不了我多走一趟。”罪孽一副‘真是麻烦’的表情，然后随意的挥挥手。
汉尼拔只觉得浑身猛地开始收紧，一双看不见的手攥住了自己的身子，眼看着就要把自己捏爆。
就在这时……
“喂，抢人啊？！”
熟悉的声音……
子良就在这个时候，突然的出现在了自己的面前。
汉尼拔一愣，虽然不知道他是怎么进来的，不过，这家伙出现的同时，那即将要捏爆自己身体的力量就一下子消散了。
“呦~来的挺是时候嘛，没想到你竟然会有‘救人’这种操作？”
“切，我可比你活的时间长，当然比你成长了很多，啧，怎么看习惯了现在的自己，再一看你这幅样子，这么欠揍呢！”
“……”汉尼拔有些没反应过神来，就这么傻傻的看着两个罪孽在那里也不知道是在骂自己，还是在嘲讽对方，其实他之前脑补过了许多两个罪孽相见，不得不大打出手然后天崩地裂水倒流的庞大场面，但是谁成想，这俩人竟然就在这里呛嘴。
“算了，没心思和一个马上就要死了的人吵架。”终于，【罪孽】看起来准备是结束这场没有意义的絮叨，他起步走向子良，然后无比随意的伸出手：“赶紧死，真是麻烦。”
不过，子良纹丝未动，只是笑着看那只手伸向自己。
不过……就在那手马上就碰到子良的时候，却突然的就停下了。
“嘶~”罪孽犹豫了一下，后退了几步：“呵……想骗我？”
子良笑了笑：“呦~竟然被你看穿了……还以为能就这么干掉你呢。”
“还好我多想了想，果然啊，如果我是你的话，怎么可能就这样没有任何防备的就跟着进到这个意识世界里来。”
话音未落……子良就突然一把抓住汉尼拔：“走！”
他猛地吼了一嗓子，然后，汉尼拔只觉得嗖一下，自己就脱离了那黑暗的意识世界。
“怎……怎么回事？”他现在还有点懵，刚才从进入蝙蝠的思维，到现在一下子又被拽出来，一共只过了不到一分钟的时间。
“你刚刚不是说能干掉他么，走什么？”汉尼拔嚷着，然后突然的就反映了过来：“喂，你不是在骗他吧。”
子良抹了一把汗：“废话，当然是骗他，我要是真有能干掉他的办法，我还躲着他干嘛。”他没好气地说道：“现在开始，你的蜂巢意识要小心点用，你们所有的技能，这家伙都会，而且都比你们的版本要强大的多。”
汉尼拔看着已经倒在地上的，刚刚因为那小脑袋里一下子塞进了三个人的思维，而不停抽搐着的蝙蝠，默默的点了点头。
这时……
“他们来了！”陈笑突然的就说道，然后隔着天花板，看着头顶的天空：“全都来了……”

第五百七十六章 神来救我们了
风，声音，物体遮蔽之后而改变的光线，这些数据在无时无刻的冲进陈笑的脑子里，所以不用看见也知道，随着那些蝙蝠飞过天空的时候，自己的藏身之处也就暴露了。
无数的人，怪物，或者随便什么乱七八糟的东西，正在以一种惊人的速度正在冲向这边。
“已经被发现了么。”子良无奈的叹了口气，虽然他早就知道，自己在这种地方躲不了太长的时间，但是……这刚刚把队友聚集起来，奎因也刚刚安慰好，就暴露了位置，是不是也有点太快了。
“是我的原因么？”汉尼拔揉着头，还没从刚刚的精神攻击里缓过来。
“少在那往自己身上揽了，这为布鲁斯韦恩先生身上绝对是被弄了什么追踪装置。”子良说道：“估计对方就是等着咱们把他救回来呢。”
话音刚落……
“当”的一声，房间的门就被推来了，刚才那位报信的大头兵无比惊恐的冲了进来：“不……不好了，【惩戒】开始覆盖这里了！”
他几乎是像死前最后一秒一样的吼着。
然后……
“靠边站一下。”陈笑站的离门比较近，便轻轻地说道，然后很随意的推了一下身前的这位大头兵。
而随着这个动作。
“噗~”的一声轻响。
只见房间的墙壁上，直接就出现了一个小洞，这个小洞瞬间便贯穿了刚刚大头兵所在的位置还有整个房间，并在对面的墙上也留下了一个不大的洞眼。
“工匠！修！”子良想都没想，直接一嗓子喊道。
这种突如其来的攻击他可是经历过太多回了，熟悉的不得了，这就是这个世界蝙蝠侠在整个星球的轨道外侧部下的无数称之为‘枪’的东西，也就是这些幸存者所谓的【惩戒】。
这玩意可以在全球范围内无死角的进行各种攻击，前些天，这种子弹足足崩断了子良将近20多条腿。
那么可想而知，在自己方位暴露后，这种枪自然是全部瞄准了这里。
而工匠的反应自然也不慢，在子弹穿过房间的一刹那，他就感知到了这种子弹的强硬，所以，未在子良开口前，工匠已经轻喝一声，身子猛地一沉，继而双手重重的拍向地面。
一道肉眼可见的气流瞬间沿着工匠为中心，散布到了整个房间，几秒种后，便覆盖了整个古堡。
这一刻，这座年旧的建筑一下子变得焕然一新，所有的岩体石砖全部都像是刚刚砌上去的一样，并且，所有的建筑材料都像是换了一种东西一样，展现出了绝对不可能拥有的硬度，那些来自天外的子弹在撞击在墙壁的一刻，竟然再也无法迫近分毫，只能浅浅的在墙上留下一点痕迹，或者卡在墙壁上，不过，很快就又被渐渐愈合的墙壁给挤了出去。
对付这种情况，只要修的比破坏的快，就好了。
所以，一时之间，这座古堡一下子就变成了一座巨大坚固的不破堡垒。至于那些子弹，就像是雨点一样，叮叮当当的拍在建筑的外面，听起来的确无比的}人，不过似乎已经没有了任何的威胁。
古堡内，就在刚刚的那几分钟，就已经有十几人受伤，一些惊魂未定的幸存者正在拖动彼此。
“等等……【惩戒】停下了！”一个上一秒还在惊恐的想要找掩体躲避攻击的人似乎是意识到了什么。
“不，没停止，不过……那些东西被挡住了！”
震惊，紧接着是狂喜。
很难想象在这个世界出生的人面对此时此刻的情景回事一种怎样的心情，在他们的意识之中秒，只要被【惩戒】盯上的人，就只有一个结果，那就是死，但是此刻，这些恐怖的东西竟然连这座建筑的墙都穿不透。
“怎……怎么会是这样？”一个半截身子几乎都被炸碎的人下意识的问道，这种震撼让他几乎连自己身体的疼痛都忘记了。
“是神……我们信奉的神！”猛地，一个人喊道，他在人群中站了起来：“神站在我们这一边！他救了我们！”
这句话……带来的是几秒钟的沉默……继而……是一阵欢呼，人们几乎都兴奋的忘了刚刚自己经历了什么，竟然雀跃到手舞足蹈起来。
在那个小屋里，刚刚来报告的大头兵直到这时都没有反应过来，他还保持着被陈笑扒拉到一旁的动作，脑子里捉摸着。
“我……竟然躲开了？”
不过子良等人也没什么心思管这帮死里逃生的人把自己脑补成什么救世主的形象了，他一把推开还在愣神的大头兵，直接走出了房间门。
“走，看看伤亡情况去。”他对着刚刚回忆起自己能力的奎因说道。
其实要是在其他情况下，他才懒着管这群原著居民的死活呢，不过既然敌人正在往这边赶过来，那这些大头兵们应该还有点用处。
毕竟对方的队伍里有不少蝙蝠侠，而蝙蝠侠这种玩意，只要不开挂，那怎么说也算是个‘普通的人类’，挨揍也会疼秒，砍脑袋也会死，充其量一个人打三十个。
既然这样，这帮幸存者的用处就很大了，拖住那帮蝙蝠侠和他们死磕，不然，放几十个蝙蝠侠跑到暗地里搞这搞那的，指不定弄出来什么大乱子。
所以，子良带着奎因快步的走出走廊，来到了刚刚伤亡最重的区域。
“出来了！那些‘神’出来了！！”
一路上，那些幸存者看到了子良和奎因的到来，一个个的都有种要跪下朝拜的冲动。
子良无视了所有人，来到了那位半截身子已经炸碎的人身旁，这人从腰部以下已经完全不成形状了，内脏从破裂的伤口涌出来，现在还没有死，也真是顽强。
“让开点。”子良对着他旁边那个搀扶着对方，眼角还留着大片泪痕的女兵，淡淡地说道。
然后，子良自己也让开了身子。
奎因走了过来，虽然已经忘记了很多事情，但是眼前的残值断臂却没有让她产生多么大的反感。
所以，她伸出手……轻轻的放在那片柔软温热，但是血淋淋的残破身体上。
“别哭了，马上就不疼了……”

第五百七十七章 演讲
“马上就不疼了？？”
子良一听这话，心里一个驹灵，说这话的人可是哈莉奎茵，一般情况下，她要是说出这话来，那下一句话跟着的就是：“死了就哪都不疼了。”
而且，她还会很贴心的帮你一把，送你上路。
所以，子良下意识的就想阻住奎因，咱们是来救人的，可不是开敲人脑袋的。
不过还没等子良出声，之间奎因手中白光微微闪动，那半个身子都稀碎的人的身体，就开始止血，并且迅速的愈合。
周围的人完全的傻眼了！
“神……神迹啊！”第一个人过了好几秒才反应过来，身子已经不受控制的往下一栽，跪倒在地。
很难想象一群在一个小地方猫了大半辈子，甚至一辈子的人，看到了这样的一幕会是什么样的辛勤，总之随着那人身体的慢慢复原，人们真的开始屈膝朝拜，被治疗的那位根本就说不出话来，只是反复的张嘴，闭嘴，直至热泪盈眶。
子良见状，也终于放下了心来，好吧，看来奎因这家伙脑子还没有完全的恢复过来，三观暂时趋近于一个正常人，这算是一件好事，不过奎因的体质子良是了解的，这种美好的情况肯定不会维持太久，所以，赶紧借着这会，让这位所谓的‘女神’多在人群中树立树立光辉慈爱的形象。一会，也好让这帮炮灰多出出力。
一想到这，子良自己都觉得好笑，帕克为了招揽人心，在这个末世编造出来了一个‘神’的形象，这个神竟然是小丑，而且在这几天机缘巧合之下，这个谎话还真让自己这帮人给圆回去了。
现在……奎因在这帮人眼里估计都已经和什么耶稣上帝的待遇差不多了，那么自己这帮人估计也全是救苦救难的形象。
一想到汉尼拔那个吃人的习惯，雪莉满身往出冒出手喷病毒，老乔伊扎人堆的绞肉机场面，这帮人竟然也能当救世主……上哪说理去，而且“神”的形象竟然还是小丑……
“呸~”子良实在受不了了，不由的暗暗啐了一口。
在脑子里吐槽的这几秒钟里，奎因已经将面前的人完全的治疗好了，随后，她看向周围。
“受伤的人都靠近我，我来为大家治疗。”她说着。
一时之间，所有的目光全部都击中在了奎因的身上。
“完了完了，这光辉形象估计是一时半会擦不干净了。”子良琢磨着。
这时……陈笑等一众人也全都走了过来。
“最多还有10分钟，他们就会到达这里，那些来自地外的攻击已经停止了，估计是想一举干掉咱们，弹药已经清空了，这种地外的弹药补给不会很快，所以现在外面应该是安全的。”工匠淡淡地说道。
先是穿越到其他的位面找老乔伊，修复虹桥，之后又跟着到处打架，现在又为了保证古堡的安全，抵御了那么久的弹药轰击，可以说，工匠从来到这个世界之后就没有一刻的休息过，所以即使是他，也面露一丝的疲惫。
但是时间已经不允许他进行过多的修整了，所有人都很累，不仅仅是肉体上，还是精神上的。
子良掏出一颗口香糖，放在嘴里嚼了嚼，缓解了一下心中的焦虑。
“十分钟，咱们得让这帮人信任咱们。”子良笑声说道。
“信任？”康斯坦丁一愣：“得了吧，他们现在可是把咱们当成神，别说是信任了，你现在一声令下，让他们把衣服都脱了，我估计他们都不带犹豫的。”
子良摇了摇头：“脱衣服有什么用，我是想让这群人给咱们卖命。”
“哦？他们不会卖命么？”
“当然不会。”子良说：“他们大部分都出生在这个世界，虽然他们信任‘神’，但是这只是他们心里的一众自我欺骗，毕竟在他们的潜意识里，拯救世界就应该是‘神’的工作，他们只是想要拯救后的结果，看现在他们一个个都崇拜的不得了，但是如果那群布鲁斯韦恩真的站在他们面前，估计他们连自己叫什么都吓忘了。”
“啊？”康斯坦丁皱了皱眉：“好吧，想想也是，在我老家那边信上帝的人多了去了，但是给教堂捐款的人都没多少，更别提为了上帝去死的那群蠢货了。”
“所以，得让他们为咱们去死，就是明知道打不过对面，但是还是要义无反顾的冲过去轮一拳的那种。”
“额……怎么可能，他们又不是傻子。”
“所以啊。”子良嚼着口香糖说道：“咱们得找个人，给他们洗洗脑。”
说着，子良就望向了在一旁卖单的小丑。
“哎？”小丑看到子良盯着自己，一脸不爽的嚷了一声：“看我干吗？”
子良笑着：“当然是有事要找你商量了。”
……
也不知道子良跟小丑说了什么，反正几秒钟后，小丑一脸兴奋的无以复加的表情，推开人群，来到了众人的面前。
“额……你跟他说了什么啊，怎么感觉他很听你的，还一副跃跃欲试的感觉？”康斯坦丁一愣。
“哦，没什么，我跟他说，搞定了之后，我就让奎因拿针头搅合他的脑子……就是‘你可以躺在她的大腿上，她温柔的拿着细细的长针，从你的太阳穴扎进去……当然，粗的也行，而且奎因还会治疗，你可以享受很久’。”
子良面不改色的说道……听得康斯坦丁不由的咽了口唾沫。
“好吧，我很难理解你们这群家伙的想法，不过，你让他去做‘战前演讲’，真的没问题么？”
子良点了点头：“没问题的，在帕克的故事里，他是‘神’的原型，让他去最合适了，而且他在‘劝别人去死’这方面，可是很有一套的。”
而子良正说着这些话的时候……
“嗨，大家好，请都把你们的蠢脑袋抬起来，看着我！”小丑上来就喊出这么一句话。：“嗯――我的心真是烦透了，但是我还要站在这里，看着你们那些愚蠢的脸，额……真是头疼。”
康斯坦丁一拍脑袋：“完了完了，咱们的形象全完了，这么久培养起来的势力，估计过一会这帮人就反过来想要干掉咱们了。”

第五百七十八章 失控
小丑那蹩脚的演讲还在继续着，都不用去听他的话，只要看着他那张很不爽，而且本来就不怎么好看的脸，就知道，他对现在自己所做的事情无比的厌烦。
大厅里的人都愣了，他们不知道自己是怎么触怒了这个神明，为什么他会迁怒于自己，最关键的是，为什么这个‘神’和自己想想的一点都不一样。
所以，一时之间，一片死一样的寂静笼罩了四周。
“哦，对了，我不是来羞辱你们的，不过说起来，我不太会撒谎，所以我刚才没有装出很喜欢你们的样子，那么，我还得向大家道个歉，对吧。”
说着，小丑笑了一下……只不过这样做的结果，还不如不道歉呢。
议论声开始渐渐的出现了，一些刚刚还在跪拜着的人呆呆的愣在地上，不做所措。
“那么……你们怕死么？”这时，小丑根本就没管人群中的异样，还是自顾自地说道。
不得不承认，子良等人在帕克的故事里，光辉形象还是装的很到位的，所以就算是小丑现在的这副德行，这一句话，依旧点燃了不少人的斗志。
“不怕！”一个喊道。
随着这话，一个男人已经站了起来，不过说是男人，其实这家伙最多也就十五六岁，精瘦的身体让他看起来比正常年龄段的孩子还要小上一号。
“哦？你不怕死？”小丑笑着将头转向那个孩子。
“是的！我不怕！”
那孩子的声音中带着明显的激动，也许在他的意识里，能让‘神’这样看着，就已经是一种荣誉了。
“原来是这样啊。”小丑点了点头：“那么……你死过么？”
“额？”那孩子一愣，琢磨着……这算是什么问题？
“你肯定没死过，我看得出来。”小丑说道，然后视线从这孩子身上离开，扫过了眼前的所有人：“你们都没有死过……而且我也看得出来，你们都怕死，不然你们在这里干嘛？喜欢玩几百人凑在一起的大型过家家么？你们完全可以冲出去，指着天空骂几声，用你们的下体对着天空竖中指，然后被一枪打的脑浆的都崩出来了……嗯，要是以前，我还挺想看看那场面的，肯定很有趣。”
“所以，不管你们承不承认，你们都是怕死的……这没有什么可值得嘲笑的，我也怕死。”
这一下子，人群似乎不受控制的炸开了。
神也会死？
神也怕死么？
在不论什么样的战争中，一个‘英雄形象’都是必不可少的，因为这是一种希望，一种图腾，在弱小的人群中，有一个可以上天入地，所向披靡的角色站在自己这一边，那给人带来的荣耀感还有自我安慰，可是比枪炮子弹更加的有效。
所以，古往今来有着无数的‘英雄’，神一样的狙击手，在敌军之中七进七出的战神，让人们感觉，只要自己跟着这群家伙走，就不可能输，自己的努力全都是值得的，因为，自己最后会获得胜利。
虽然这些所谓的‘英雄’大多数都只是被包装出来的。
而当一个‘神’在自己的信徒面前承认，自己其实也怕死，也会死的那一刻，‘神性’也基本上就算是破碎了。
小丑应该是知道这种心理的，额……也许他不知道，他只是有点情不愿的过来瞎唠叨几句而已。
“……不过我可不是怕死亡这间事……”他继续说着：“而是怕死亡给我带来的后果。因为死了之后就没什么可以干的了啊，那真是糟透了。不能听，不能看，那该多无聊……好吧，其实我就是怕无聊。”
“怕像你们这样……无聊透顶。”
“所以……如果是这样的话，你们就没什么可害怕的了……因为你们本身就已经无聊的要死了。”小丑突然话锋一转，无奈的看着面前的人们：“你们有向往，但是却根本不可能实现，你们喜欢钱么？很多人都喜欢钱，或者，你们喜欢女人，就是在你们面前摇屁股的那种，随便了，反正你们永远都不会得到那些。”
“我不知道你们为什么要把我当成‘神’这东西，如果我是神，那我肯定不会当你们的神。嗨，你……”小丑指着刚刚自告奋勇说自己敢于面对死亡的孩子：“你有喜欢的人么？”
那孩子一愣……“喜欢……？”
“喜欢，你没有晚上睡觉之前在脑子里反复幻象的女人么？”小丑说道。
“我……我……”那孩子也不知道为什么‘神’要问这种问题，所以他支支吾吾的。
小丑的眼神随意的扫过人群，然后，定格在了一个女孩的脸上，那个女孩看起来和男孩年纪相仿，脸上有些雀斑，但是在这种灰沉沉的环境里，还算是给人一种干净的感觉。
小丑笑了笑，然后大步的走入人群。
人群为他散开，只见小丑来到那女孩面前……竟然一把就抓住了她。
一个很标准的‘劫持’姿势，小丑的胳膊环绕住女孩的脖子，死死的将她勒在自己身前，并且，不知道从哪里已经掏出了一把刀子，顶在了小女孩的腮边。
这一下，所有人都震惊了，这个‘神’在干嘛？
“怎……怎么会这样！放开她！”
有些人喊道，有些人心里挣扎了几下，直接端起枪来，对准了小丑。
“呦~呦~你们不是把我当成神了么，怎么还拿枪指着我啊。”小丑笑着：“其实你们可以开枪，我的身体很脆弱，只要一颗子弹就能要了我的命，就和这个小姑娘一样。”
他说着，那小姑娘早就吓傻了，她身子不断的抖动着，连哭都忘了。
人群中，刚刚那个男孩也冲了出来。
“放开她！”他吼着，要不是有几个大人拦着，估计他就冲到小丑身旁了。
“嘿嘿，这就是你的小女友吧。嗯……真是漂亮。”小丑说道：“但是，如果在她脸上来上那么几刀，可能就不会这样了吧。”
话音未落，小丑手中的刀刃竟然真的在那女孩的脸上轻轻滑过，一道血痕随着动作，清晰的出现在那女孩的脸上。
“啊――啊啊啊啊――”
疼痛终于让女孩换过了神来，她猛地爆发出一阵尖叫。
另一边，汉尼拔也有点看不下去了，他走了上来：“场面有点失去控制了，咱们不该让那疯子干这种事情的！”
不过，子良却还是一伸手，拦住了汉尼拔。
“不急，他有他的做事方法。”

第五百七十九章 生命是最廉价的
那个男孩子真的快疯了，他拼了命的想要冲出人群，去救那女孩。
但是，自己却被大人一把抓住，根本跑不出去，只能看着那女孩在‘神’的手里瑟瑟发抖，哭的嗓子都开始干哑起来。
“嘿嘿，看来你还挺在意他的嘛。”小丑说着：“我能从你脸上看出来，你喜欢这妞……不过也只是喜欢而已，在这种无聊的环境下，你也谈不上什么爱情，你根本不会懂那玩意的，因为我活了这么久都没有明白，只觉得那东西恶心。还有你们……”他望向了抓着那孩子的大人，还有周围的所有人：“你们应该也不懂吧，你们缩着，认为和一个女人在神父雕像面前交换一下手指上套着的铁圈，然后就和彼此陷入那种被本能驱使的刺激之下，直到死去，然后你们的孩子也这样，一直就这样，更可笑的是，你们还在你们的孩子面前说‘看啊，宝贝，我爱你妈妈’……哈哈哈――嗯，这很好，我见过80%的人都是这样过一辈子的，只不过他们起码还能再婚礼上穿上件婚纱，而不是临时洗出来的作战服。”
“对，你们给不了彼此更好的了，给不了你们的妻子，你们的孩子，你们的朋友，如果有一天，你们自以为心爱的人死在了你们面前，脑袋崩的稀巴烂，昨天你还捧着那颗脑袋彼此热吻，觉得那是世界上最美的东西，今天你就看着那坨乱七八糟的脑浆，忍不住直反胃，然后，你们就只能在呕吐之后哭泣，说自己没有保护好对方，并且将救助这一切惨剧的希望贴在一个所谓的‘神’身上。”
小丑的话有些跳跃，但是还算是能在听懂的范围内。
“那么好啊，我就让你们看看你们所期待的神到底是个什么样子！”小丑的声调突然的就拔高了：“来吧，把那个男孩放开！”
没有人动，也不可能有人将那男孩放开，枪口依然瞄准着小丑……虽然一切看起来还是没什么变化，但是，场面上的嘈杂已经消失了，那是一片死一样的寂静。
人们的脸有些麻，一种很奇怪的感觉在他们的心里蠢蠢欲动，只是因为那些胡言乱语。
其实，几乎没有人会把这些话往心里去，但是……就是安静了，谁也说不上来为什么。
一旁，汉尼拔有些惊讶的看着小丑：“他在说什么啊？”
“额……他在鼓励这些人。”
汉尼拔的眼角不受控制的抽了抽：“得了吧，我是个心理学家，我可不认为这些话能给人带来鼓励。”
“当然，但是你也只是心理学家，而不是疯子……起码疯的不像是他那么严重。”
人群中――
“放我过去，放开我！”小男孩听到小丑的话，最先从沉默中反应过来，他直接一口咬在拽住他的人的手臂上。
“啊啊！”那人疼的一叫唤，下意识的松开了手。
下一秒，那个男孩就猛着头冲出了人群。
“对，对，就是这样，让我看看你，小绅士，你喜欢她对么。”
“放开她！”那孩子吼道。
“哦，看起来的确是喜欢，我都能从你身上闻到那种可笑的酸臭味，所以，你是喜欢她的哪里？脸蛋，还是身子？或者你根本就是为了在这位小美女面前展现一下英雄气概才跑出来的。”小丑笑嘻嘻地说道：“不过你光跑出来可没用，你得做点什么。”
“你，把你的手从她……”
“哈哈哈，把我的手怎么样？”小丑说着，然后用手捏着那女孩的脸蛋：“是这样么？”
“呜呜呜――”那女孩无助的哭了起来，而男孩也慌了神一般，猛着劲的一沉腰，就要扑向小丑。
“停停停！”小丑漫不经心地说道：“别过来，不然现在戳她脸蛋的就不是手指了。”说着，他还晃了晃手中的刀子。
“看看你可笑的样子，冲出来了，吼得那么大声，但是有什么用？你以为你就这么冲着我吼，就能让我放开他？所以你只能像是现在这样，杵在原地，什么都干不了，这就是你说的喜欢，呵，你的喜欢一文不值，你甚至连让她不哭都做不到。”然后，小丑的视线也望向其余人：“你们就像是这孩子一样，什么都做不到，就因为我手里有一个无关紧要的小姑娘！”
“你……你到底要干什么！”终于，那男孩有些受不了了，他歇斯底里地喊道：“如果你只是想要一个人质，那可以换作是我，求求你，放开她。”
“哦？叫唤人质？”小丑一愣：“你愿意为这个女孩去死？”
那男孩无助的点了点头：“是，我愿意。”
“嗯――不错，真的不错。”小丑似乎终于来了点兴致：“不过还是不够，只不过是用你的命来作为筹码，这样还是差了一点，所以，你还得更加强大一些才行，你们都得更加强大一点。”
说着，咣当一下……那是金属与地面撞击的声音。
所有人都愣住了，因为，他们看到小丑竟然突然的，就把那把刀扔到了地上。刀子滑动了一小段距离，撞到了小男孩的脚边，然后停下了。
“杀了自己还不够，你得为了这付出的更多点才行，比如，你得杀了我！”
“什……什么？”小男孩一下子就愣住了，刚刚要流出眼眶的泪水一下子被憋了回去。
“捡起来……”小丑说着。
那男孩看着脚边的刀子，一下子就不知所措了，刚刚都已经放弃了自己生命的他，这时候竟然不知道干什么。
“你……14岁？还是15岁？”小丑说道：“好吧，我并不关心你的年龄，我也不想要你的命，人命是最廉价的东西，特别是在他们自己想死的时候，所以，我要的是更加宝贵的东西……快点，把它捡起来，然后杀了我，你刚才不是说要弄死我才冲出来的么。
我数到五，要么你杀掉我，要么……我掐死你的小公主。
这不是一个玩笑……今天，我只会死在这个孩子手里，那些瞄准了我脑袋的枪口，那些子弹，都没有办法夺走我的性命。
一……
三……
五……”

第五百八十章 笑容
“他在……干什么？”
几乎没有人能理解小丑的行为……他挟持了一个人质，然后以此来激怒一个孩子，最后，他竟然将自己的凶器丢给对方，让对方杀死自己。
他把自己的性命交到了别人的手中……没有任何的原因。
不，那不是交到别人手中，他分明是逼着对方动手。
“啊――”
在数到一的时候，那男孩猛地爆发出一阵嘶吼，他凶狠的付下腰，捡起那把刀。
“嘿嘿，不错，就是这样……我喜欢你的表情。”小丑似乎显得很开心，他有点扭曲的抽吸了一下空气，似乎在探寻着某种甜美的味道。
“你还愣着干什么，刀就在你手里，你得动起来，快，体会一下用刀子割破肉质的感觉，你会喜欢上它的。”小丑说着：“哦，我懂了，你需要我的配合对么，哈哈哈，好的好的，真是抱歉，那么我现在就配合你！”
话音刚落，小丑的另一只手也猛地捏在了那女孩的脖子上，然后没有一点的由于，双手死死的掐住她的咽喉。
女孩的气管被捏得痉挛了起来，静脉中的血液无法回流，憋在脑袋上，将她的整张脸涨的通红，她没办法呼吸了，自然也没办法哭喊求救，只能艰难的对着那男孩伸出一只求助的手，并且用满是血丝和恐惧的眼神看着对方。
“呐呐呐呐~~给你，你的小情人，美丽的公主，你的‘爱’，看啊，她在我手上很痛苦，她就要死了~”小丑用一种唱歌一般的调调说着，然后双手伸直，捏着那女孩的脖子将其往前推，就好像是捏着一份礼物，递给了那个男孩。
“啊啊啊――”
那男孩终于崩溃了，他觉得自己的身体里，什么东西碎了，里面的东西迸发了出来，那玩意直冲他的脑门，将一切的后顾之忧全部淹没。
“哈哈哈――对，来吧，来试试，你会迷上这感觉的！”
小丑突然尖叫了起来，双手十指紧扣，指甲几乎要扣进女孩的肉里。
与此同时，那男孩也疯了一般冲向了小丑，他的刀顶在最身前，双眼中的迷茫和恐惧都不见了，转而呈现的，是一种疯癫。他用头和肩膀一下子撞开了挡在前面的女孩，就像是一头不管不顾的野猪，撞向一个他都不理解的目标。
“嗵”的一声闷响。
那男孩整个人都栖身进了小丑的怀里，虽然才10几岁，但是此时此刻的他表现出了一种歇斯底里的力量，将小丑一下子扑倒在地。
而手中的刀子，也直接捅进了对方的腹部。
“天啊，这家伙快把自己玩死了。”康斯坦丁有点看不下去了，他第一印象是要冲过去就小丑，不过下意识的，他都隐隐的觉得，这家伙是不是就这么被捅死了更好一点。
“哈哈哈――”
小丑笑的更加的开心了，他一把丢开了那女孩，然后双手飞快的钳主了男孩的脖子，死死扼住。
男孩双眼通红，他现在脑子里已经没有了女孩，事实上他已经什么都看不见了，他的视线里只有那张狰狞丑陋的脸。
“噗！”
又是一刀，那男孩都不知道自己插在了哪里，不过也无所谓了，只要是对方的身上就好。
所以，他就这样，一刀，又是一刀，根本就不顾及自己脖子上钳着的手，疯狂的捅着，撕拉着，刀刃以为大幅度的起伏，连自己的身上都被划出了不少血淋淋的口子。
但是……他却没有停下，任凭鲜血喷溅出来，黏在自己的脸上，流进领口里。
这一幕，被所有人都看到了。
他们都秉着呼吸，不知道为什么，有的人竟然开始呼吸困难了，那疯癫的画面就像是一曲从地狱中飘散出来的乐章，肆意的钻进所有人的脑子里，不管你想不想听。
“呵――哈哈哈――”
笑声又开始了……
不过，那笑声不是从小丑口中发出来的，而是从那男孩。
小丑的手已经不再有力气，摇摇欲坠，最后垂落到地上，不过那孩子还在挥舞着手中的刀，鲜血让他整个人都变了个颜色，没人能够想象到，他在几分钟之前，还是一个天真的孩子。
不知道过了多久，没有人去阻止他，因为所有人似乎都能清楚的体会到那孩子的疯癫――如果换做是自己，那么现在自己会怎么样。
一定也会变成这样吧。
又不知道过了多久，那孩子终于耗尽了最后的一丝力气，他无力的跪坐在小丑的身体上。看着对方一动不动的身子，还有上面血淋淋的伤口，还有……那张从始至终，在自己一刀刀撕扯对方身体时都没有颤抖，一直在狰狞注视着自己的笑脸。
突然的，男孩有些懵了。
他的嘴角抽动着。
因为，他从小丑的眼里，看到了自己的倒影。
那是一张同样狰狞的脸。
这……真的是自己么？
“哈哈哈――”
他不由自主的笑了笑，然后望向了一旁刚刚理顺了呼吸的女孩。
这一刻，他惊讶的看到，那女孩的眼神中，竟然满是恐惧。
“什么啊？她怎么用那种眼神看着我？她不是喜欢我的么？我不是因为救她才做出现在的事情的么？那她的眼神……又是什么意思？”男孩想到：“果然啊，这个人说的对，自己现在认为的爱情……喜欢……守护的东西，都是笑话。”
想到这，那男孩笑的更加的开心了。
周围一片寂静，没有任何人出生，只有回荡在古堡内尖哑的笑声，听得让人毛骨悚然。
“怎……怎么回事？”康斯坦丁下意识的缩了缩脖子，他被这种笑声刺激的头皮发麻，想要堵住耳朵，但是却无济于事。
子良缓缓的掏出了兜里的罗盘，淡淡的看上了一眼。
“情感……开始蔓延开了。”
陈笑无奈的敲了敲脑袋：“别在我脑子里叫唤，他可不像是你这样，要是把你放出来，这帮大头兵第一个杀死的就是手边能碰到的同伴，我可不想那样的场面发生。”
……
与此同时，残破的街道上，黑压压的一群人影，伴随着遮天蔽日的蝙蝠，出现在了古堡的周围。
而古堡内……那本应该已经死的不能再死的小丑脸上。
嘴角微动，绽放出一道更加灿烂的笑容。

第五百八十一章 战前（一）
古堡之外，黑压压的人群已经漫了上来。
很少有人真正的能了解100人是什么样的一个规模，听起来似乎不多，但是，真的聚集在一起，依然会给人一种很强烈的视觉冲击。
并且，此时此刻的这些人，已经全部穿上了各种不同款式的‘作战服’。
布鲁斯韦恩之所以能够在哥谭的夜色下上天入地，无所不能，其实有一半都是归功于他的作战装备，在多年来的实战中，【作战服】这个元素，几乎已经融合在了布鲁斯的血液里。
事实上，说他是所有位面里，把‘装备’的功能体现的最淋漓尽致的人也不为过。
所以，在这个世界的【巴别塔】计划第一阶段，到第二阶段的过程中，布鲁斯韦恩自然不会真的整天躲在蝙蝠洞中，盯着根本就看不到人的监视屏发呆，他一直都在为其他位面的自己的到来做准备。
他知道，其他的自己来到这个世界之后，最终都会参与到战斗中来，而蝙蝠侠的战斗，自然就需要【装备】。
所有人，所有的装备！！
从他萌生了这个计划开始的第一秒，韦恩集团的地下武器工厂就没有一刻的停歇过，近百套作战服，他能将其他位面的自己拉过来，自然也有办法知道每一个自己的作战习惯。
所以布鲁斯为每一个位面的蝙蝠侠量身定做了最适合他们的道具，武器，服装，几十辆装甲车，告诉作战摩托，可移动模式的陆地堡垒，天空上数架飞机略过，无人滑翔翼在蝙蝠的羽翼间穿梭。
这些蝙蝠侠大军已经不再信奉于【不杀之誓】，他们已经深刻的了解到了，自己最终会走向一个什么样的结局。
所以……这是一群敢于杀人，想要杀人，向往着杀人的蝙蝠侠！
近百个想要杀人的蝙蝠侠。
没人知道这群人聚集在一起会是一股什么样的力量，总之，就算是一个军队屹立在他们的面前，可能他们也不会目露一丁点的畏惧。
而此时此刻，他们的目标，其实只是面前不远处的一座摇摇欲坠的古堡而已。
“呵，没想到啊，竟然离我这么近，这群人就这样躲在我的眼皮底下，我竟然没有发现。”人群中，一个佝偻的身影走了出来。
就是这个位面原本的布鲁斯。
他多少年来，第一次走出了蝙蝠洞，此时，他的身上依旧包裹着厚厚的黑色绷带，不同的是，他的背后连接着一根根粗壮的管子，那些管子插进了他的背后，深入脊髓，内脏，能清晰的看到，一些漆黑的药水在那些管子里反复的流动着。
而所有管子的尽头，都连接着一个没什么浮夸外表的小匣子。
这个匣子就挤在布鲁斯的腰间，它在不停的清洗着布鲁斯的血液，提炼里面因为长期不休息而积攒的毒素，同时，将大量的兴奋剂注射到他的身体中。
一个人的意志到底能有多强，这谁都说不好，但是布鲁斯韦恩就是用这种丧心病狂的方式，让自己这具早就应该死去的身体，依旧能够继续的活动。
就好像是只要他不想死，那他就算是无限接近死亡，但是依旧没有人能让他真正的迈过那条死亡线。
这就是意志。
“吱吱――”一连串的电流声传来：“报告，方圆300公里内，没有任何人类活动迹象，地下500米深度内没有发现多余金属，没有电流，没有任何能量源，热感探测未探查到目标。”
7架蝙蝠滑翔机在几分钟之内，就想附近几百公里内的所有信息完全的收集完毕。
“很好。”韦恩点了点头：“也就是说，所有的人，全部都在这个小小的建筑里了。”
话音未落，人群中走出了一个身形巨大的蝙蝠侠。
他的全身都几乎埋在了武器库里，冲锋枪，喷火器，火箭筒，作战刀，狙击枪。
你没有看到他，你都没办法想象一个人是怎么把这么多武器背在自己的身上的。
那么一看就能知道，这位布鲁斯韦恩就是那种无限信奉‘犯罪者就应该被枪毙’的版本，在他的宇宙中，没有蝙蝠标，没有把你打得四肢骨折送进阿卡姆疯人院。
他如果想要干掉你，那么你能得到的，就只有各种各样的枪子。
而到了这个位面，他心中的嗜血更加的被放大，而他对武器的欲望，也绝对得到了最大的满足。
“既然都在这里，那就好办多了。”他狞笑着，也不等别人发表意见，直接从身后搬出来一把从直升机上卸下来的转轮机枪来。
“我一直想试试这个，但是至今为止，我都没有找到值得用上这玩意的目标……嘿嘿嘿，真是期待啊。”
话音刚落。
“嗡――”
机枪的转轮就开始预热，继而，那在正常生活中绝对听不到的机轴摩擦声音响了起来。
只过了一秒。
旋转枪管处喷出六道色彩蓝艳的火苗，无数地金属子弹开始在夜空下飞舞！
那声音很怪异，很沉闷，就像是无数汽球正在炸开，噗噗噗噗，听起来似乎并不那么恐怖。但是那些在旷野里炸裂的子弹，却是异常摄人心魄。枪火割裂了空气，发出刺耳的尖鸣声。挟着巨大杀伤力，瞬间来到了古堡的墙体前，将年久失修的泥墙壁击碎，无数尖锐的水泥碎片脱落，激飞，以不规则的路线四射。
只用了不到20秒，那机枪的喷吐声停下了，可能是因为那人觉得这样还不够来劲。
所以，他又解下了身上缠着的手榴弹，就这么一脸12个一起扔向了面前的建筑。
他没有拉动拉环，因为他不需要去引爆它们。只见这家伙又顺势将身后的火箭筒搬了出来，扛在了肩上。
那么大的目标，他不需要瞄准，直接裂开胡子拉碴的大嘴，笑了一声。
“嗖――”
一道破空声，带着火焰直奔那建筑而去。继而，便是轰的一声炸响，顿时热浪肆意，火光冲天。
然而，那满身武器的布鲁斯眼神突然的凝重了起来。
因为，那枚特质的，足以将一栋楼都炸上天的导弹并没有按照预期的飞向目标，而是在半空中，就突然的爆炸了。
而且，面前那个本来就应该被射成筛子的古堡也只是保持着墙皮脱落的样式，里面的墙体本身却没有受到一点的伤害。
“呵，别惊讶，要是这么简单就把他们给炸了，那我还要你们干嘛。”
浑身插着管子的蝙蝠侠说道。
与此同时，那刺眼的火光中，传来一阵“哒哒哒”疾驰的奔跑声。
继而，一头挺可爱的小猪猛地窜了出来，直奔人群，身后的爆炸余光之中，一个肥胖的身影，提着两把刀，紧随其后。

第五百八十二章 战前（二）
“？？？？”
在看到那头猪的时候，扛着火箭筒的布鲁斯韦恩先生脑子里直接冒出了一长排的问号。
不单单是他，他身后的所有人都觉得这个画面实在是太恶搞了，在一般的情景之下，这种燃烧爆炸的热血画面之中，怎么着也得走出来一个英雄一般的人物。
这蹦出来一头猪算是怎么回事？
而且，这猪还不是那种五大三粗，浑身泥巴的‘肥猪’形象，而是很小巧，浑身百里透粉，倔强的小鼻子因呼吸不断的收缩，尾巴上还带着罗圈的可爱模样。
所以，一时之间，大家都愣着，看着那猪从火光中窜出来。
然后……
“快让开！”
人群中一声怒喝！
虽然这个画面有点猎奇，但是在场的人什么场面差不多都经历过，谁都不可能被这种画面给骗住。
开玩笑，在这种爆炸的冲击力之中，别说是一头猪了，就算是飞出来一只苍蝇，那也绝对是个无比可怕的苍蝇。
但是话说的简单，实施起来可没那么容易，那头猪的速度十分的惊人，个头虽小，但是就是硬生生的给人带来了一种失控的火车头冲你撞来的致命压迫感。
这还不算，就在奔跑的刹那，那猪还突然的一个加速。
下一瞬间。轰的一声！
那位身上背着武器库的布鲁斯身体与小猪发生了一次亲密的接触，这一个照面，那人便像是吞了一个拉开了拉环的手榴弹一样，原地直接爆开！
他死了……就在这么一个热火朝天开场的下一秒就死的透透的。
没人知道到底是多么大的冲击力才能把人撞得连位置都来不及移动，便直接暴体而亡，反正那人碎成了漫天的肉渣子，噼里啪啦的迸溅在其他人的脸上，血液飞散，如同扬起的血色雪花。
……
见到了另一个自己就这么死了，人群中的疯狂版布鲁斯没有什么异样的表情，只是淡然的笑了笑。
“你明明能救他的。”他用几乎只有自己能听到的话说着。
“是啊……我能救。”一个声音从他耳旁响了起来，而随着这个声音，那位继承了闪电侠‘神速力’的布鲁斯韦恩也出现了。
“但是我不准备就这么救他，他的死能给其他人一个很好的示范。”闪电侠韦恩说道：“不单单是我，在人群中，我看起码得有20个人都能够救他，但是是都没有出手，因为可能大家都觉得，如果现在就对周围的人施以援手，会让他们误认为，咱们的队伍还算是强大，这可不行，咱们得让所有人都明白咱们在面对什么，咱们是在面对随随便便扔出头宠物猪都能秒杀了自己的一群怪物，这样，才能燃起点斗志。”
另一个布鲁斯点了点头：“嘿嘿，不错的想法，看来咱们如果放下了什么可笑的‘不杀之誓’，那就会不可逆转的变得冷血起来啊。”
“当然，而且我觉得这是一个好现象。”
“嘿嘿，对……好现象。”
两个人若无其事的说着，而事实也正像是他们所说的那样，是一个好现象。
第一个人的死亡，给所有人的心里都敲响了一个警钟，一头猪尚且如此，那么……对方的人呢，到底会强大到什么程度。
……火光中，老乔伊慢悠悠的走了出来。
他是第一个来打头阵的，因为在古堡内，大家正在忙不停的为所有的幸存者进行【强化】。
用子良的话说，就算是让他们去送，也要送的有价值。
而所谓的【强化】，大体上的操作就是由小丑给所有人的心中都种植下了一个凶暴的种子，然后，配合汉尼拔的洗脑，将这群人一个个的彻底变成没有恐惧，心怀着愤怒，还有对自己过往压抑生活反抗的一群‘疯子’。
当然，精神上的改变并不是全部，这群人现在已经完全不再信任什么‘神’了，他们只相信自己，并且为了能让自己的生命更加有价值一些，他们愿意付出很多代价。
其中，就包括他们愿意接受‘病毒的强化’。
所以，咱们可爱天真的雪莉铂金小妹妹一下子就变成了一个巨大的病毒工厂，数以千计的触手从她的身体里钻出来，然后插入到了几乎所有幸存者体内。
想象一下那个画面，一个小姑娘，用触手链接这几千人，密密麻麻，铺天盖地，在注射病毒时，还伴随着一阵阵}人的哀嚎，这时候要是有个路人甲一推开古堡的门，见到这场景，估计尿都吓出来。
而工匠还在维持着古堡的坚固，同时休养一下自己的力量，爱丽丝等人接着周围人的痛苦顺便给自己充个能，奎因保证那些幸存者别让雪莉给弄死了，反正一来二去，能拿得出手的，也就剩下老乔伊一个人了。
所以，老乔伊就来了。
他正好需要一个地方发泄一下……
火光渐渐的散去，老乔伊看到了佩戈撞到了一个人的身上，然后血雾纷飞。
他将手臂上的锁链解开，一边往前走，一边将其绑在屠刀上。
“我之前回了一次老家。”他憨憨的说着：“并且在那里呆了很长时间……”
几辆装甲坦克从人群后方行驶了过来，黑洞洞的炮口瞄准了老乔伊。
“我不喜欢那里，我当初废了挺大的力气，才将那些糟心事忘掉的……可是，你们却又废了好大里力气，让我想起来。”
“我觉得……你们应该是不喜欢我，要不然你们为什么想把我扔回去……不过也无所谓了，因为我也不喜欢你们。”
老乔伊完全无视了那些可怕的武器，甩了甩手里的刀，觉得很趁手。
“子良说了，不喜欢的事情，就忘记，忘不了的，就剁碎……”
“所以，天堂那边，我已经剁完了……接下来，就要剁你们了。”
随着这简单的话，老乔伊的身形还是变化，肥呼呼的肉开始收拢，紧缩，变化成一块块肉眼可见爆发力的肌肉，他的肩头变得宽大，就好像是特意为了挥刀才长成的样子。
他的头骨开始扭曲，一些坚硬入刚刺的毛发从光秃秃的脑袋上生长出来，眉间被肌肉堆积出几道深深的皱纹，鼻梁凸起，直到形成一个可怕的直角，同时，两颗触目惊心的獠牙直插向天空。
“嘿嘿……老乔伊来了……”

第五百八十三章 战前（三）
一头猪，或者说一个有着猪脑袋的人，从爆炸的余烬中走了出来。
随着他的步伐，那些火光渐渐暗淡，所有的火焰全部附着到了两把屠刀之上，炙热的火苗窜出了三米多高，围绕在他身体周围，将他的脸映照的更加狰狞。
在几乎所有的故事里，“猪”都不是一个有爱的名词，它们大多数都带着点讽刺，侮辱，还有歧视。
因为猪很胖，满身的肥肉，脑子代表着愚蠢，身体则会让人想到在泥坑中打滚的脏乱。
你是猪么？
你是猪脑子么？
这种话没有任何一个人会认为是被夸奖。
就算是勉强和可爱挂上勾，那也只能是蠢得可爱……
然而，猪的智商其实并不低，它们也许并不比趴在你床头作威作福的猫主子蠢，而且，很多猪都是机具力量与危险的，在深山旷野之中，很多猎人宁愿去面对一头熊，也不愿意去招惹一只野猪。
但是这又有什么用的，总之，猪这个词在所有人的眼里就是代表着愚蠢和懦弱，这和事实无关……只是我们自己给自己定下的思维公式。
老乔伊很不喜欢这种感觉，佩戈也不喜欢。
所以……今天，这两头猪，就要和面前的这些人谈谈。
当然，不是用嘴，而是用刀。
“轰！！！”一声巨响。
那口径足有脸盆大的坦克炮筒已经瞄准了老乔伊，怜悯之心这种东西，早在蝙蝠侠放下【不杀之誓】的那一瞬间，就抛到九霄云外去了，所以，面对着老乔伊这种出头鸟，自然是不会多费一句话。
一个在人群中后方的瘦弱版本蝙蝠侠直接按动了几下手臂上的操作仪，几辆遥控坦克直接填炮上膛，一连串的轰击伴随着炮弹，直奔老乔伊而去。
砍了！
老乔伊没什么多余的想法，反正不管是什么，他只会砍，人他自然要砍，飞过来的炮弹，依旧要砍。
很少有人见过刀劈炮弹是一个什么样的场景，大体描述起来，其实就像是一个人向你扔出一个苹果，然后你就像是【水果忍者】里的那位一样，一刀砍过去，将其切成两半。
只不过，切完之后，喷出来的不是甜美的水果汁，而是压缩着的炸药。
一时之间，轰鸣声四起，爆炸的冲击力将地面炸开了一个龟裂的凹陷，火光映入天空，黑夜几乎变为白昼。
而在刺眼的亮光之中。
一道健硕的人影闪出，就像是一颗被抛向天空的铅球，急速的掠上天空，又轰然的砸向了地面，老乔伊就喜欢这种简单的移动方式。
在摄人的爆炸声中，也没有人听得到多余的声音，总之那身影带着一股子‘砸死人不偿命’的气势，直接拍在了一辆装甲坦克上。
那些用特殊金属制造的坦克无比的结实，但是就被老乔伊这么一砸，直接两头对折，塌陷了下去，紧接着，老乔伊双刀猛地一次挥砍，一旁的另一架坦克也直接被剁成四半，零件飞向后方，有引爆了另外的作战机械。
这样一连串的破坏之后，老乔伊似乎觉得还有些意犹未尽，便崩到了又一辆坦克上，用咯吱窝夹着炮筒，一身闷哼，直接将那炮筒连着后面的驾驶舱给拔了下来揪了下来。
这还只是老乔伊，那佩戈的动作更快，它那可爱的猪鼻子直接就像是射钉枪打豆腐一样，咚的一下就怼穿了钢铁护甲，然后又从另一侧怼出来，四条腿吧嗒吧嗒的，倒动的飞快，一连串的爆炸声从身后暴起，但是火焰却连它的小尾巴都跟不上。
这一连串的操作，听起来十分的复杂，但是只发生在了几秒钟之间，这一大一小两头猪，就把造价惊人的作战兵器，一个个的都给拆了。
……嗯，拆了，好像是小孩拆积木一样的，拆了个稀巴烂。
的确，武器是人们赖以生存的最有力的保障，那些钢铁和火药让我们能够在这个世界上横行霸道，但是……这些东西总是有极限的，当一个人的能力超越了这条线，那么一把枪和一座航空母舰，在他眼里其实都没什么两样。
所以，归根结底，打架这种事情还是要靠自己。
人群中，融合了超人药剂的布鲁斯韦恩缓缓的飞了下来，他来到疯狂版本的自己旁边。
“我跟那个战争狂说过，别把他那些玩具拿出来，这些东西都是留给躲在里面的人的。”
疯狂版本的布鲁斯笑了笑：“呵呵，随便了，几十辆自主合金坦克而已，拆了就拆了吧，倒是那头猪，我想，你也应该动手了吧。”
“好。”
超人布鲁斯并没有多废话话，他只是淡淡的应了一句，然后，就嗖的一下，消失了。
另一边，老乔伊已经拆完了所有的装甲武器，那些火焰把他的皮肤少的焦黑，空气中，残留着一种烤猪毛时特有的味道。
不过老乔伊还是不满意，他得再剁点什么才行。
所以，那细小的眼睛瞄上了火光另一侧的蝙蝠侠们！
“全剁了吧。”
他这样想着，然后沉下腰，后腿猛地法发力，就冲着人群冲去。
这冲击的一下子，直接把地面都踩出了一个大坑，可见力量是多么的恐怖，然而，就在前冲的下一秒。
老乔伊猛地就停在了半空中。
当然，这不是他自己停下的……而是在前冲的半路上，一只大手，准确的出现在了路径上，然后一把捏住了他的脖子。
老乔伊都没有看到那只手是什么时候出现的，总之，他当时的架势，就像是一个奔跑的小孩子，撞上了一根连接着电线杆的钢索。
脑袋的位置被拦住，一点都不可能再往前移动一寸，而脖子以下的身体却因为惯性，直接冲到了前面，最终又因为脖子的链接，不得不被撤了回来。
就这么一下子，直接让老乔伊脑子嗡的一下，短暂性的失去了直觉。
而那只手的主人的表情却没有任何的一样，就这么捏着老乔伊的脖子，将其缓缓的举了起来。
就好像是举起一直等待着下油锅的小鸡崽。

第五百八十四章 战前（四）
就像是之前说的，打架这种事情，终究还是得靠自己。
老乔伊虽然很强，但是，在融合了超人力量的人面前，还是不太够看。
他都没有出手攻击，只是在半路上拦住了老乔伊，之后单单靠老乔伊冲刺时的反作用力，就好悬将他的脊椎都崩断了。
没办法，这个宇宙的设定就是这个样子，超人的力量，就是位面的天花板，除非有什么东西能把天花板都捅个窟窿，否则，不论如何都不可能和【超人】硬碰硬。
而且，此刻的状况比被超人掐住脖子还要危机得多，毕竟超人还是被良知束缚着的，而此刻，掐住老乔伊的，是一个拥有了超人的力量，并且不惜杀人的布鲁斯韦恩。
你听听这几个词。
【超人的力量】
【不在乎杀人】
【蝙蝠侠】
这三个词语集合在同一个地方的时候，那会凝结出一个什么样的怪物，谁都不敢去想。
就连承载着这三点的本人都懒着去想。
他很随意的将老乔伊拎起来，然后另一只手直接往前一探。
并不怎么快速，但是老乔伊那在爆炸中都只是染上了点灰尘的坚硬躯体，竟然就像是被烤热的刀子切到的黄油一样，直接便被贯穿。
超人布鲁斯依旧很平静，他感受着自己的手在老乔伊的身体内穿行，1秒钟之后，他摸到了一个坚硬的东西……他知道，那是对方的脊椎。
所以，他很自然的就将那根脊椎抓住，然后丝毫不在意手中躯体的挣扎，左右手顺势――猛地向两侧一拽。
“吱嘎吱嘎――”
那是钢筋承受不住重量时，即将崩断的牙酸声。
继而――“砰！”的一声。
脊椎被扯断！
老乔伊的身体就这样被撕成了两半，然后被扔向到了地上！
还在各种尖端大型武器中横冲直撞的佩戈突然愣了一下，浑身的毛发根根直立。
他有一种很不好的感觉，比被困在天堂里的那段时间还要糟糕，所以，它一个猛子钻出了钢铁堆出来的残骸……之后，望着不远处，已经身首异处的老乔伊……愣了！
……
与此同时，古堡内部，子良的罗盘一阵嗡鸣。
他快速的将其打开，然后身子猛地紧绷。
“不好……！”
“怎么了？”
子良没有回答，而至直接发出了命令。
“Joker，莫里亚蒂，还有雪莉，你们三个留在这里，10分钟之内，把所有的幸存者全部强化到极限，我不管你们是用病毒催熟，还是随便什么不人道的方法，总之，10分钟之后，这些人都得上战场。剩下的所有人，都跟我出来。”
“可是，我走了，这个建筑很可能就被轰碎了！”工匠有些犹豫地说道。
“那就把这里交给康斯坦丁，外面需要你！”子良也没说为什么，反正说完，他就一把拽住了奎因，向门外跑去。
所有人脸上都蒙上了一层阴云，虽然不知道外面发生了什么，但是肯定不是什么好事……所以，大家也不多问，全部跟了上去。
一推开门，一个夜风扑面而来，由于刚刚的爆炸，让周围的空气变得无比的炙热，地面都散发着焦胡的味道。
不过现在没有人会在意这些爆炸了，因为眼前，是一个更加可怕的景象。
“嗷――”的一声巨大的嘶吼，一只可怕的，难以形容的生物拔地而起，两张几乎要将视线内天空都遮蔽起来的翅膀张开，火焰随着‘张开’这个动作，就像是倾盆火雨一样的从天而降。
那是一头巨龙？还是什么操蛋神话里的玩意？
谁都不知道，反正那东西张开了巨口，轰的一下直插地面，好像是那里有着什么东西，让他愤怒的必须一口吞下！
康斯坦丁瞅着面前的流星火雨，也不敢怠慢，赶紧掏出了一沓子事先画好的符文，像是撒纸钱一样的扔出去……一层又一层魔法防护罩子出现了，包裹住了众人还有身后的古堡，之后叮叮当当的，总算是将那些火雨抵挡住了。
“妈的，这是什么东西？！”他额角的冷汗都没来得及擦去，问道。
子良淡淡的回答――“佩戈。”
几乎所有人都愣了，要不是现在的气氛不允许，他们肯定认为，这是子良开的一个玩笑。不然，谁能把面前的这个恐怖的东西，和那只平时哼哼唧唧，没事就往老乔伊裤脚上蹭的小猪联系到一起？
“先别管这些了，救老乔伊要紧。”子良说着。
“啊？老乔伊怎么了？”其他人问道。
不过还没等子良回答，陈笑就已经带上棒球帽，然后一把抓住奎因。
“站稳了！”
下一瞬间，奎因只觉得眼前的所有景物瞬间变化，转而出现的，是半具从腰间就被撕裂的身体。
“啊――”
奎因下意识的叫喊了起来。
没错，陈笑已经带着奎因，用瞬移的发放，来到了老乔伊的身边。此刻。他们的周围没有任何的保护措施，有顶的火雨还在疯狂的砸向地面，而就在不远处，愤怒的佩戈已经几近疯狂，它此刻心中只有一个念头，就是把那个撕碎了老乔伊的混蛋给嚼碎。
配合那足足有两三层楼高的脑袋凶猛的顶着地面，周围的泥土就像是海啸一般，被拱成了巨浪滔天，就在这种恐怖的场景里，陈笑握着奎因的手，按在了老乔伊的身体上。
然后，用眼睛无比认真的看着她……
“救他！”他说道。
这要是以前的奎因，应该没什么问题，但是现在的奎因刚刚醒来，心理素质根本就和普通人没什么诧差异，面对着那铺天盖地，眼瞅着就要把自己给活埋了的泥土巨浪，她怎么可能静下心来，来治疗……或者干脆就是说复活这么一句被扯碎的尸体。
“我……我办不到~”她几乎要带着哭腔说出来。
“你必须办到，你之前一直都是这样的，我听子良说过，只要有你在，他们就敢做任何危险的尝试，因为他们知道，你会救他们，你以前行，现在也行。”
陈笑一改之前懒洋洋的样子，他变得无比的干脆，成熟，眼里透露着一种无条件的信任。
其实，他也没办法，虽然他能够瞬间移动将老乔伊的身体带回来，但是，那样太冒险了，万一一个差错，老乔伊现存的最后一点气息也肯定就被断送了。
而奎因的‘复活’并不能真正的复活死去的人……她只能将还有一口气的人给完全的复原。
所以，奎因必须这样做，必须成功！
时间在流逝，飞溅到天上的泥土已经达到了最高点，然后由于重力，迅速的下落。
那是提大片避无可避的从天而降的泥石流。
然后……就这样，将陈笑，哈莉奎茵，还有老乔伊……淹没了。

第五百八十五章 我不讲道理？？
佩戈还在疯狂的撕咬着那个将老乔伊撕碎的人。
他已经看不到别的事物了，归根结底，他也只是一个野兽，不论是猪的时候，还是此时此刻。
而野兽要比人简单的多，它们更加的遵从自己的本性，所以，在它们的眼里，给自己食物的人，就是最珍贵的人。
老乔伊喜欢佩戈，那么佩戈……就也很喜欢和老乔伊呆在一起。
不愁吃的日子，谁不喜欢呢。
可是……现在老乔伊竟然被撕了。就在佩戈的面前，被撕成了两半。
没法去解释一个视食物比自己生命还要珍贵的生物，它的食物来源被切断了的时候会是多么的愤怒。这种愤怒可不仅仅是饭碗被打碎时的怅然。
而是上升到了生命，本能，和物种心里最根本的触动。
于是……此时此刻的佩戈心里只有一件事，那就是咬死对方。
它要将那个可恶的家伙用牙齿扯成碎块，没然一点一点的研磨成肉丝，吃下去口，变成一坨恶心的便便！！
然而……
“额――”
它拼命撕咬的牙齿竟然猛地传来一阵剧痛，那感觉就好像是吃饭时咬到了一粒锋利的玻璃碴子。
紧接着，佩戈便感觉到一个巨大的力量在自己的口腔里炸开，那力量打到自己的咬合肌肉都无法抵挡，一点点的……它的嘴张开了。
不过不是它自己张开的，而是被那股巨大的力量硬生生的给撑开的！
在它的巨口之中，一个人一点点的站了起来，他的手撑起了头顶的巨型牙齿，双脚深陷入了牙龈之中，那些足以将最坚硬岩石都想嚼豆腐一样碾碎的牙齿，竟然奈何不了他分毫。
就这样，那个人站直了身子，然后双手抓住头顶的牙齿猛地往前一摔。
这个场面太难形容了，如果非要找一个词的话，那就是一记过肩摔，不过所有的过肩摔基本就是抓住对方的胳膊，但是这一记，却是握住对方的牙齿，由嘴巴发力，带动整的脑袋，就这么从半空中，将一头山一样的巨兽整个轮了起来。
至于这一轮所造成的后果，那就请脑补一下一座山被超人这样的力量狠狠的摔在地上之后所带来的场景吧……总之，这一下子震出来的泥土，连天上的月光都给遮蔽了起来。
还好康斯坦丁这边防御符咒够多，不然，单单是余震，估计就足以将自己这边的古堡连同所有人都给震死的了，至于另一侧蝙蝠侠的队伍则是亮起了一层绿色的光幕，将所有人都保护了起来。
至于哈莉奎茵还有老乔伊和陈笑，他们所在的位置正好处于这场‘大地震’的最中央，这么一摔之下，对他们会是一场多么恐怖的灾难，谁都想象不到。
人群中，工匠双拳紧握。
他虽然思维很快，考虑的事情很多，但是……他却不是那种考虑到就会去计算结果的人，他只是觉得，那大震动之下，有自己的伙伴，既然是伙伴，那就得去救，不然就不合道理。
所以，他没有说多余的话，纵身一跃，直接飞出魔法屏障，直奔场地中央的‘佩戈’而去。
此时的佩戈被摔的七荤八素，而那个超人韦恩则没一点的伤势，他随手一扇，巨大的力量带动空气，形成了一股凛冽的飓风，将自己身体上黏糊糊的口水吹干，然后就飞向巨大怪物的头颅。
“当！当！当！”
他开始用拳头锤击对方，巨大的体型差距给这种战斗带来了极大的违和感，但是，一声声震耳欲聋的巨响，却让人不得不承认，那个渺小的‘人’现在正在骑着那怪物一顿胖揍。
而这时，工匠已经闪身杀到，双指并拢，驱动飞剑直射远处的‘超人’。
一道肉眼难易抓住的闪光瞬间从天而降，直奔目标而去，由于剑身极细，所以这一下子没有于空气产生多少摩擦，没有声音，更加没有带出烈风，就悄无声息的，但又足以开山劈石。
可是……
突然的，“嗡”的一声！
那把剑猛地发出一声轻吟，竟然一下子就停在了半空中。
它当然不是自己停下的，而是被一只突然出现的手抓住的。
这只手覆盖着一层淡绿色的光芒，死死的抓住飞剑的剑身，二者之间直接展开了一阵激烈的摩擦，最后，飞剑似乎无比艰难的挣脱了那绿色光芒的束缚，嗖一下，飞回了工匠的身边。
而工匠也一下子停止了前冲，安静的看着眼前悬浮在半空的‘蝙蝠侠’。
这个蝙蝠侠的制服已经不再是大众版的黑色，而是清一色的绿色，没有身后的披风，只有胸前用黑线勾勒出的蝙蝠图案，才展示着他依旧是‘布鲁斯韦恩’的事实。
“别那么着急，那边的战斗就让他们自己打去好了，你要对付的，可是我。”
这位浑身发着绿光的布鲁斯笑着说，一边说着，一边轻轻的揉捏着手上戴着的一枚戒指，看样子，刚刚与飞剑的斗争，让他也不太好受。
工匠上下打量了对方一下。
“好！”
他无比简短地说道，然后，身后飞剑便直奔对方而去，同时，自己身形一动，也化作一道流光紧随其后。
工匠可不是擅长说话的人，他除了讲道理的时候，几乎不怎么爱说话，在打架的时候更是如此。
自己要去救朋友，但是这家伙竟然拦在了半路上，那就是对方先找茬，而找茬的，就得揍……想必对方在出现之前，就已经想好了这个结果。
既然对方都有了挨揍的觉悟，那便更不用解释什么了。
所以，工匠二话不说，一拳就轰在了对方的面门之上。
“额啊――”
那绿灯蝙蝠侠好像刚刚还在开场白的余温中没有缓过来，没想到对方直接就一拳而至，所以没有躲开，就直接被轰的飞了出去。
“额啊――我还没说完呢，你怎么这么不讲道理。”
还没说完，又是直奔面门的一拳，毫不花哨，也毫不留情。
随着一拳一拳越来越开，工匠也一字一句的问道。
“你说！我！不讲！道理？”

第五百八十六章 神仙打架
有着灯戒的力量，布鲁斯赶紧将自己的身体包裹起来，所以他虽然被工匠打的看起来很惨，但是却没有真正的伤及到自身。
不过，眼前这个穿着军大衣的臭小子明显没准备放过自己，他跨步骑在了自己身上，拳头机械性的重复着一个动作，越来越快，最后，砸在面门上的撞击声几乎连成了一片轰鸣。
“我不讲道理？好，那我就跟你讲讲道理！”
“我的同伴被你的同伴杀了，我很生气，所以我自然可以揍你！”
“我要去救我的伙伴，你却挡在半路上，我更生气，所以我依然可以揍你！”
“位面的平衡虽然和我没什么关系，但是你们这群混蛋随随便便就把这个世界祸害成这个样子，我来这里这么久了，连点阳光都没看到过，人总是生活在黑暗中，心情就会很不好，所以我看到你就想揍你！”
“这么黑乎乎的世界里，你身上冒着绿光，太刺眼，而且我不喜欢绿色，所以我还是要揍你！”
“我不喜欢你的长相！”
“我不喜欢你的声音！”
“我有100种理由要揍你，而你还在我面前絮叨，那你就是找揍！既然你找，那我就给你！”
“我揍你，那自然有我的道理！”
“最重要的是……拳头大，就是道理！”
工匠说着，拳头可没有一点的停歇，轰轰轰的，布鲁斯感觉到，自己灯戒的力量似乎被他锤出了一点裂纹。
他大惊失色，捉摸着，这家伙脑子有问题吧，自己也没说什么啊，他怎么就跟偏执狂一样的开始往死了揍自己！
所以，布鲁斯也不敢托大，赶紧运转起全部的力量，在半空中幻化出一个巨大的拳头，然后一把抓住工匠，将他举起，然后猛地砸向了地面。
这样，布鲁斯才总算是喘上了一口气。
灯戒的力量很多，很杂，但是其最主要的一个功能，就是可以将一个人的思维具象化，也就是说，你想什么，他就能给你制造出什么，所以这样看来，灯戒的力量似乎是没有上限的。
不过，它依然也只是一枚戒指而已，所以，灯戒的上限，就取决于一个人的思维上限。
打个比方，你说，你想要一把能够一下砍穿整个星球的剑。
好吧，灯戒的确能给你制造出来，但是……你本人却没办法将那种东西想象出来。
这可不是‘你在脑子里描绘出一个乒乓球，把它涂成地球的形状，然后背景里放上点星星太阳，然后拿把水果刀把这个星球给切了’这么简单，你得真正的见过那一幕才可以。
所以，灯戒并不是无敌的。
……
此刻，工匠还被那只绿色的大手抓着，不断的砸在地面上，布鲁斯飞向了天空，渐渐稳住了心神。
这种能用拳头将绿灯屏障砸出裂缝的家伙实在是太可怕了，自己的防御，就连超人都很难应付，所以，那绝对不是单纯的力量，那家伙的拳头上，附着着一种他不理解的东西。
当然了，布鲁斯根本不可能知道，那是一种被称为‘真气’的违和玩意，他估计连听都没听过。
突然，地面之上，那只大手猛地被挣开，一股肉眼可见的气息将其整个震碎，工匠站起身来，周围真气凝聚成一股几乎让视线都扭曲的气层。
他抬起头，看着天空上的布鲁斯。
“我跟你说了那么多，就是告诉你，我揍你是应该的，而你竟然还还手？！！”
布鲁斯皱起了眉，好悬都骂出声了，他心想：“这家伙满嘴讲着道理，可是怎么到最后说的，揍我时连还手都不行了？这哪是讲道理啊？”
思绪刚刚至此，只见工匠双手合十，也不知道是在干什么，而下一秒……
整个大地都开始轰鸣了起来。
“卧槽？怎么了？”弗莱迪这边一愣：“地震了么？”
子良摇了摇头，毫不在意的来了一句：“没事，工匠开始造东西了！”
没错，工匠这个人从出场以来，大多数时间都是修修东西，打打架，没事穿越个位面，拿飞剑戳戳人……不过，这肯定不是他的全部。
他之所以被叫做工匠，那最大的能力，自然是造东西。
地面开始翻腾，无数的钢铁碎片飞上的天空，没有材料，那就找材料。
“什么情况？”绿灯布鲁斯眉头紧皱，看着那些在地底沉寂了几十年，锈迹斑斑的废旧钢铁围绕在自己周围，它们上面的锈迹开始脱落，然后焕然一新。
呼的一阵破风声从身后传来……布鲁斯下意识的回身。
紧接着，他便看到了一把一眼几乎看不到边际的钢铁巨刺直奔自己插来。
这根刺长到什么程度谁也说不好，总之他就好像是从海洋的另一头丧心病狂的飞过来，贯穿了整个陆地，尽头直到视线的边际……
“妈的！”布鲁斯大吼一声，他哪见过这么大的武器，直接幻化出一块盾牌，挡在身前。
“咚！！！”
一声巨响，响彻天地之间，地面上的建筑如果没有符文的保护，几乎都要被气浪吹走。
这还没完，一口巨大的像是棺材一样的玩意就在绿灯抵挡住穿刺的一瞬间，从天而降，顶端于大气摩擦产生了炙热的温度，瞬间将对方压到了地底。
神仙打架这个词的意思，就是打起来你根本想不到，而且也看不懂，总之不知道是哪个瞬间，眼前的场景就已经完全脱离了人们的想象，无数巨大的，根本叫不上名字的东西莫名的出现在某个地方，然后带着光，火焰，气浪，轰鸣的汇聚到了一起。
不仅仅是质量，它们的数量多得吓人，感觉在哪一下下的撞击声中，整个大陆开始翻腾，地表都有些要被改变的趋势。
康斯坦丁这边吓得疯狂的开始在地上画着各种各样的符文，就好像是只要稍稍的慢了一点，自己就会被波及进去，就这样忙不知道过了多久，那吓人的轰鸣声总算是停下了。
而在还未来得及散去的烟雾之中，那些叫不上名字的神兵利器全部消失了。
只剩下一个很小的东西，悬浮在了空中。
这个东西很少有人见过，但是大家却都知道这玩意的名字。
那是一副……
铁处女……

第五百八十七章 笑一笑
没人知道刚才那一通到底是发生了什么，总之，一切总算是停了下来，那副铁处女就安静的悬浮在空中，绿灯布鲁斯应该是被关在里面了，或者，应该是已经死了。
反正……工匠已经停止了攻击，并赶紧赶到了奎因还有老乔伊已经被掩埋的地方。刚才他虽然打得很生气，不过一切攻击的余波，却也都完美的避开了这个区域。
“应该能坚持住吧！”他心里紧张的念叨着，面对着眼前的泥石流，双手错开。
尘土就像是接收到了什么命令，立刻向两侧分开。
随即，工匠一愣。
因为下面根本就没有埋着的陈笑等人，更加没有他们的尸体，只有一扇紧闭着的门，那扇门就扣在地面上，严丝合缝的。
工匠无奈的笑了笑。
“哎，看来是我多余了，也是……那种家伙，哪有这么容易就被人弄死。”
……
与此同时，古堡内，筋疲力尽的雪莉铂金终于再也支撑不住，倒在了地上。
汉尼拔冲上前，将她扶了起来。
当年，保护伞公司的运行宗旨就是通过病毒来制造一种‘超人类’，这些人类比正常的更快，更强，足以被称之为【人形兵器】。
不过，T病毒的匹配基因十分的稀缺，几万人之中，只有那么少数的几个人才能够完全融合，至于剩下的残次品，也就都变成了没有智商的僵尸。
但是雪莉不同，与完整版本的“G病毒”融合后，她将T病毒的所有缺点全部的修复掉了，现在，她的T病毒可以说是100%的能将一个人改造成超级人形兵器。
至于强化的目标，当然就是那些幸存者了。
这就是子良用来对付外面近百个布鲁斯韦恩的最大依仗，毕竟那些蝙蝠侠并不是每一个都有用类似于闪电侠，绿灯戒指等神奇的增强，他们归根结底，也是‘人类’，既然是人类……那么，用数量上的优势去拖住对方，应该就能成立。
所以按照比例来算，20个被T病毒强化的超级人类，对抗1个蝙蝠侠。
应该能打个平手吧……
雪莉挥了挥手，示意汉尼拔不要在意自己。
“强化已经完成了，不用担心我，我只是需要休息，你赶紧带着他们出去吧，外面那些人撑了这么长时间，他们需要增员。”
汉尼拔看着几乎连说话都很艰难的雪莉，点了点头。
“好，现在开始，就交给我们了。”他说道。
而与此同时，小丑则已经迫不及待的来到了人群的前面。
没错，那个被戳的体无完肤的小丑现在已经又生龙活虎的了，因为他早在上去挑衅所有幸存者之前，就朝陈笑要了一颗胶囊吞了下去，就是那个修复了奎因身体的胶囊，现在这个世界对于他来说可是新奇的不得了，他才不会真的为了一群幸存者，就把自己的小命玩进去呢。
他只是有点疯，并不是傻。
“嗨，可爱的傻大个们，你们觉得怎么样？”他很兴奋的挥着手说道。
下面的所有人都从催眠中脱离了出来，他们睁开了眼睛，震惊的看着那个本来应该死透的小丑又出现在了自己的眼前，然后又带着茫然的目光，看着自己的身体……
“我……我好像是变强了。”
“当然，你们都变强了。”小丑说道：“不过我可不想你们只是肌肉的块头更大了点那么简单，我想，你们的脑子应该也稍稍变强了点才对……”
说着，小丑又指了指自己的脸：“看啊，我这张脸，和你们的很像，对么……哦，应该说你们很像我。”
“那么，这是为什么呢，是因为你们觉的这样化妆很好看么，嗯――虽然的确很好看，但是我觉得，你们应该对这套妆容有着更好的理解。”
“这是一种图腾……一种信仰，当然，不是因为你们信任那所谓的‘神明’，其实，你们在信仰你们自己。你们的内心在想什么？想要酒么？想要和心爱的上床么，还是想拥有一个属于自己的家，每天睡觉时抱着自己的妻子，而不是现在怀里抱着的破枪。”
“总之，你们被很多东西束缚着，自己的能力，别人的眼光，外面的世界，或者对自己生命的怜惜……好吧，人们都是这样。”
“但是，现在你们不同了，因为这个……”小丑又指了指自己的脸。
“你们把那些可笑的束缚都抛弃掉吧，不要再管别的了。看看你们的脸，现在就算是照镜子，估计你们都已经想不起来自己原本的样子了。这很棒，因为你们原本的那个懦弱，胆怯，不敢面对外面世界的自己已经死了，现在……你们就是我，你们和我一样，可爱的白粉底，鲜红的嘴唇，再来点微笑，对，就是这样。”
“你们不是曾经说，我是你们的‘神’么？那好，现在……你们都是神。”
……
“我……我们都是神？”人群中，有人茫然的问道。
“对！”小丑显得很满意：“你们都是神，自己的神……你们不需要什么狗屁信仰，只需要微笑，然后去做自己想做的事。你们不必崇拜我，当然，也不用像是几个小时前那样，试图用枪把我给打成筛子，因为我只是一个微不足道的人，微小到名字都没有。”
小丑说着，然后看了看人群中，那个等着茫然双眼的孩子，他看着自己，但是眼中已经没有了愤怒。
小丑举起手，做了一个‘敬酒’的姿势，当然，他的手里并没有酒杯。
“你们想要的东西在外面，你们的追求，向往，仇恨，敌人，所有的东西都在外面，而不是这个闭塞的建筑，所以……有人想跟我出去看看么？”
说完，小丑就转身，向着屋外走去，他的身后，没有一个人说话，没有人给出任何的答案。
但是那个孩子推开人群，跟上了小丑的脚步。
然后是第二个……第三个。
几分钟后，古堡的大门被一双瘦弱的手臂推开……
两千名小丑，黑压压的站在了子良等人的身后。
“来吧，冲着这个你们曾经惧怕的世界，笑一笑。”

第五百八十八章 混乱降临（一）
在布鲁斯韦恩的那一侧，很多正看到铁处女出现时，都无疑的震惊了，因为按照他们对灯戒的理解，这家伙只要出手，应该这场战斗就结束了才对。
然而……所得到的结果竟然是……灯戒输了。
望着战场彼方，那千余画着小丑装束的人渐渐出现……他们的队伍开始拉长，最终，隔着废墟与自己对望。
“额……有些出乎意料啊。”闪电侠微微皱着眉说道。
“嘿嘿，出乎意料这种事情，其实也在意料之中。”疯狂版本的蝙蝠侠说道：“不过对于我们自己而言，已经没有什么可惊讶的了，毕竟这就是我们能够拿出来的一切。”
“那现在怎么办？”
“哈哈哈――怎么办？什么办法都没有！你以为，事情到了这种地步，咱们还能够把控局势么？这个宇宙就是用来破坏的，他不论如何都会坠向混乱，所以……咱们只要顺应混乱就好了。”
布鲁斯说着，而接下来的一刻，也正向他所说的一样。
人群中，一些声音已经开始爆发出来。
“小丑？”
“Joker？”
“他不是已经死了么？”
“哈哈，他在你们的位面死没死我不知道，但是现在，我终于有机会结束这家伙的性命了！我要杀了他，一次都不够，我要杀他杀的手都发软才会停下。”
蝙蝠侠于小丑之间的关系十分的微妙，双生罪孽碎片就是如此，不管是彼此亲近，亦或是彼此仇恨，总之，这两种碎片的载体必然会紧紧的纠缠在一起。
在场的近百个蝙蝠侠之中，起码有80%的人内心都在承受着小丑给他带来的煎熬，而另外20%，则是早就把小丑给干掉了。
当然，小丑的性命从来都不是关键，他真正可怕的地方是，他死后，对这个世界的威胁，对蝙蝠侠，或者其他所有生命的威胁依旧会存在……然而这个时候，你已经没办法再阻止他了，因为，你总不能去再杀死一个已经死了的人。
而在这个世界里，你就再也不用考虑这些糟心的事情了。
这是一个崩坏的世界，蝙蝠侠不需要考虑以后的种种，不需要考虑世界的安危，甚至为了让他们更加放纵一些，原生的蝙蝠侠提前就把所有会引起蝙蝠侠心里顾忌的人都给杀掉了。
不论是好人，还是坏人。
所以……在这种极端的情况下，蝙蝠侠于小丑这两个人再次碰面，会发生什么？
其实答案很简单，不会有什么心心相惜，也不会出现有些人臆想中的安静，坐下来聊聊，打打扑克之类的。
所有的答案只能是一个。
那就是你死我活！
起码在现阶段看来，只能是这一种。
……
在小丑军团出现的那一刻，场面就已经开始不再受控制了。
那些枪，武器，所有的火力，在没有接到命令和预先通知的情况下，已经尽数的开火。
没有人会在乎谁进行的操作，总之，一瞬间，战争就已经从起始点直接进入到了白热化的阶段，枪林弹雨，火光爆炸，一切就在几秒钟之内出现了。
这就是战争，不要说什么人数，100个蝙蝠侠凑在一起，他们的实力足以让这片土地变成人类史上最惨烈的一场战争。
当然，被强化过后的小丑们也不会被这些弹火给击破，他们顶着脏兮兮的妆容，笑声在爆炸声中依旧清晰。
他们没有找掩体躲避，而是像是一群疯子一般的，迎着冲向对方，他们手里的武器胡乱的开火，也不管自己在向什么射击，总之，那从出生开始就压抑这的疯狂，让这群人在外面的世界变得无比的歇斯底里。
他们要疯，要闹，要破坏些什么。
天空之上，那些空间的裂口在这一刻，完全的撕开了。
许许多多的人从中出现。
他们带着茫然的目光走了出来，有的是直接从半空中掉下来，正好落在炮弹的余波之中，还没有来得及弄清楚什么事情，就被炸得粉碎。
整个星球都是如此，无数的罪孽之人被召唤而来，他们可能是浑身披着藤蔓的窈窕美女，也可能是穿着冰冷盔甲的科学家，总之，此时此刻，所有位面的哥谭市完全的连在了一起。
所有宇宙中的罪孽之都融合成了一个。
那些刚刚被招揽而来的人在毫不知情的情况下，莫名其妙的卷入了战斗，这就是一颗在雪山顶端被推落的雪球，他不断的积累积雪，最终形成了一种根本无法阻止的混乱！
布鲁斯韦恩站在战火之中，那早就应该崩坏的身体痉挛着。
“嘿嘿嘿――哈哈啊哈哈哈”
他笑着，一切就像是他所想的那样，罪孽之都这种畸形的东西，就应该用更加畸形的方式来解决。
这就是他们韦恩家族的诅咒。
而这一切，终于在这一刻，被他画上了句号。
漂浮在半空中的超人布鲁斯望着在几分钟之内，就变成人间地狱一般的城市。
他的心里没有什么唏嘘，只是淡淡的问道。
“需要我让这一切进行的更快一点么？”
“不。”布鲁斯摇了摇头：“你可以先等等，因为，你还有更加重要的事情要去做。”
……
与此同时，在大气层之外，遥远的宇宙之中。
一个人……在漂浮着。
他已经不知道漂浮了多久，在最初，他被一股难以想象的力量抛出了地球的引力圈，这股力量实在是太大了，达到他以一种可怕的速度向一个方向飞驰，在几乎只有太阳作为参照物的环境之中，他竟然依旧能够感觉到自己的速度。
在宇宙之中，他就这样飞驰着，没有任何的借力之处，白熊能够抵御宇宙真空的撕裂，也能够在不呼吸的情况下保证声明，更加不会畏惧寒冷和高温。
他是这个宇宙力量的载体，他的强大让他足以无视这一切。
但是……他有一个很尴尬的弱点……那就是不会飞！
所以，他只能这么无助的向着一个方向前行，按照他此刻的速度，会不会就这样拜托了太阳的力量，直接飞出太阳系去？
他也不知道，反正他就这样捉摸着……
然后，从上衣的夹层里，掏出了一把斧子来~

第五百八十九章 混乱降临（二）
这把斧子和普通的斧子不同，几乎整体都是由一种‘血液’构成，不过这种血液凝固起来，竟然给人一种坚硬锋利的质感。
不错，这斧子，就是子良的血液凝聚出来的【血斧】。
早在好几个位面之前，也就是【人间之神】的位面，子良就找到了白熊的弱点。
那就是他的一切能力，几乎都完全借助于【力量】这个属性，这个力量就是单纯而且极端的‘力’，而不是‘引力’这种基于磁场的玩意，更加不是基于速度带来的牵引力。
只要看看这个注解就能很好的阐明了――【力是物体之间的相互作用】。
所以，在失去了彼此‘作用点’的时候，白熊就变得十分的难受了。
而‘地外宇宙’这个大环境下，白熊的力量，就会被降到最低点。
那时候，子良就用这种方式遏制住了白熊，而子良能想到，别人肯定也能想到。
于是，在白熊和陈笑推开子良办公室的那一刻，这家伙就已经预见到了这一刻，而也就是在那个时候，子良就制造了一把血斧，交给了白熊。
白熊摆弄着手里的斧子，在他那体型之下，这把斧子看起来就像是一把水果刀一样的窄小。
他知道这把斧子的特性，在没有遇到碰撞物之前，会一直的加速下去，当然了，白熊不需要这种特性，他只需要这把斧子足够结实就好，因为按照他的力量，只要把这东西丢出去，那么就能给自己一个无比可怕的反作用力，这股力量，足以抵消现在自己的速度，并且反过来的冲向另一个方向。
所以白熊在等，在等那个信号，说起来很是尴尬，在拜托了引力之后，地球的行进速度超出了意料的快，一会的功夫，就已经不知道飞到什么地方去了，而这时候要是还按照原来的位置方向扔斧子，那肯定是回不去的。
所以，白熊就这么一直飘啊，飘啊的。
突然……他愣了一下。
一种无比清晰的空间撕裂感，从某个方向传来。
白熊是宇宙元素的载体，所以，他对宇宙规则的感知十分的敏锐，如果一个空间被撕裂，或者是有什么超脱规则的事情发生，那在他的意识里，就如同用针在皮肤上扎了一下那么清晰。
所以白熊立即望向了那个方向。
视线中，只有太阳的光芒无比违和的将光与暗分割开，更远处，一些光芒还为密布的区域，零星的光点偶尔闪烁，寒冷和寂静依旧。
但是白熊知道，在那广袤无垠的深空之中，一个固有的规则，正在被破坏。
这……就是子良说的信号……
白熊平静的脸上没有一点的波澜，他只是觉得这个信号来的太晚了一些，自己在宇宙中飘得太久了，久到都有些无聊了。
于是，白熊不再犹豫，他举起了手中的血斧，估算了以下那空间撕裂的移动速度，微微调整了一下投掷的方向。
然后，白熊将手臂以最大的限度向后拉伸，雄壮的身体随着这个动作，化成了一张被扯成极限的巨大弓箭，如果这里有空气的话，那么，单单是这个动作，就能够让周遭产生剧烈的震动，肌肉间的摩擦就像是炙热的齿轮在转动角力，正腾出难以想象的高温。
瞬间，白熊的臂膀如同一口巨炮炸出，手中的血斧瞬间超越了视觉的极限，向着深空之中轰飞而去。
没有声音，没有波动，如此可怕的一幕，在宇宙中，竟然寂静的让人觉得有点荒唐，还好白熊手中的血斧有着不会被损坏的特性，如果是其他的物品，在这样的力量之下，估计还没开始掷没时，就已经被震成了粉末了。
那把血斧消失了，以一种咋舌的方式，谁都不知道它会飞向哪里，可能会在几千几万年后，很好运的撞上一颗或大或小的行星，然后击穿它的地表，直砸向星核深处，之后贯穿，将其引爆。
随便了，没人会在意这些，浩瀚的星辰中，谁会在意一颗星球。
额……不过地球，白熊还是蛮在乎的，因为，陈笑曾经跟他说起了很多他在那里的故事，他还挺喜欢听的……
回忆，总是美好的。
所以在这一瞬间，白熊被他自己的力量向反方向推去，悄无声息的，他化作了一颗流星，飞向太阳的边际，从远处望去，巨大的光斑表面，划过了一颗微不足道的黑点，他的身体刺破了六千多摄氏度的灼热空间，撞散了一道扬起一千五百米的小型日珥，炸散开的熔岩化作宇宙中灿烂的烟花。
白熊觉得这光有些刺眼，恐怖的辐射冲击着他的脸颊，还有下巴上刚刚长出来的几根胡须，氢与氦混合起来的味道有些刺鼻，一道电弧闪过，拍打在白熊的身上，发出本应该可怕的巨响，当然……没有人能听见。
就这样，白熊无声的飞驰，他无视了一切能够或者试图改变他行进方向的因素，刺破了近十亿公里的距离，射向那颗原本蔚蓝，但此刻已经灰突突的星球。
地面之上，混乱已至……没有人能够预想到，将无数哥谭全部汇集到一起回事一种什么样的灾难，总之，这颗渺小的星球，似乎有些经不起折腾了。
爆炸到处都在发生，死亡每时每刻都在上演，几千几万的疯子和亡命之徒聚在一起，他们可能会安然无恙的一起打打牌，聊聊天，但是更多的可能是……他们会厮杀，破坏。
可是……突然的，人们停下了。
他们松开了掐住别人脖子上的手，然后莫名其妙的望着天空。
一股压力从他们的头顶挤了下来……
很难形容这种压力，就好像是空气突然变得无比的沉重，自己如同被塞到了一个针管里，然后有什么东西将针头堵住的同时，又开始拼了命的去推挤活塞芯杆。
压力越来越大，有些人几乎站不住，被压得趴倒在地上。
天空中，云层被什么东西推散开，一股巨大的火焰从天而降。
战场的中心，布鲁斯抬头，望着异象的天空。
“哦~看来比我想的要快一些啊――”

第五百九十章 混乱降临（三）
话音未落，融合了超人之血的布鲁斯一个跃身，直冲天际。
不用别人说，他就知道，自己要面对的，就是这家伙了，其实他也很疑惑，这家伙不是应该在宇宙里飘着的才对呢，他是怎么又冲回来的？
他应该不会飞，所以……是因为运气好，正好撞到了流星，或者什么小型的星体碎片了么？
虽然几率很小，不过……管他呢。
总之，不能让这家伙进入到地面，倒不是说布鲁斯没有信息与其对战，只不过，如果他们俩真的打起来，那么力量的余波很可能将四周的人无差别的杀死，而且最关键的，是那些费劲力气总算撕开的空间裂口，可能由于动荡，直接被震散了。
那样，融合哥谭市的计划就全完了。
所以，布鲁斯迎着那如同流星坠下的巨人，撞了上去。
继而……
“嗡――”
一股可怕的力量在空中炸开，几乎都没有人听到炸响声，因为在那两股力量接近的时候，所有人的脑子里都开始了一连串致命的嗡鸣，什么声音，画面，几乎都听不到，看不到了。
等到这股力量散去，大家抬起头时，发现整个天空已经被推散出了一大片的清空，笼罩了这颗星球几十年的氤氲散去，夜空之上，有点点的星辰，还有一团正在空中不断闪烁或者熄灭的巨大光团。
那是两个人在天外的战斗。
之前也说过了，力量到达了一定的层次，所有的招数，武器，全部都会沦为陪衬品，真正能够决定胜利的，只有最简单，最直接的‘打’。
就是拳头于拳头之间的撞击，肌肉与肌肉之间的角力，因为这不存在什么闪躲，或者格挡。
因为每一拳带出的力量范围，几乎都比对方整个人的面积都要大，所以躲开于不躲是没有区别的，而格挡这种行为，别闹了，那种力量足以穿透你身体的每一寸肌肉，挡于不挡的结果一模一样。
所以，这两个最极端力量之间的战斗，就像是两个毫无章法的小孩子之间的斗殴一样，你一拳，我一脚的，如果不是他们此时此刻正在空中，而且每一拳都会摩擦着气流，带动整个天空上积云的攒动，那么，他们的战斗甚至看起来有些可笑。
而这两个人之间的战斗，似乎就像是一种号角。
如果这个世界还算是正常，那可能大家都会躲起来，或者恐慌，惧怕。
但是……这个世界里，全他妈的都是疯子！
“哈哈哈――看啊，神仙打架啊！”
“是啊……神仙都在打架啊！”
地面上的人看着天空，开始叫喊着，雀跃着。
混乱就像是被催生了一般，瞬间蔓延至了每一个角落。
已经没有什么能够阻止了。
……
在那最初的战场中，一扇门凭空的出现在了子良等人的身后，紧接着，门被推开，陈笑和哈莉奎茵扛着完整的老乔伊，走了出来。
在刚才生死的一瞬，陈笑的钥匙，还是救了他们，不过这已经无关紧要了，他们望着眼前已经混乱不堪的战场，人们用枪，用刀，最后用自己的嘴巴还有手，去拼了命的想要结束对方的生命。
虽然他们彼此可能在几分钟之前互相都不认识。
陈笑撇了撇嘴：“怎么搞成这个样子了啊。”
子良沉默了一会。
“说起来你可能很难接受……咱们……似乎是输了。”
“啊？”
“罪孽之都，这玩意是我在很久很久之前想出来的点子，但是……我从来没有想过，让所有世界的罪孽之都全部聚集在一起会是什么样子，我只是代表着【罪孽】，而不是你脑子里的那个蠢货，可是现在看来……另一个我似乎不这么想。”
“所以……已经没有办法再挽回了么？”陈笑问道。
子良点了点头：“是啊，没办法了，就算是你现在把【疯狂】放出来，将这里所有的人全部杀死，也没有任何用处了，这里的罪孽载体太多了，打个比方吧，这里就像是一个拥有无限能源的核电厂，而另一个拥有‘罪孽之躯’的我，就是一个容量没有上限的蓄电池，不得不说，虽然这种做法很让人难以接受，但是……他似乎真的有用自己的一己之力，去对抗宇宙议会的实力了。”
陈笑转头，望向了子良：“额……要不，你自杀算了，我看另一个你比你强多了。”
子良白了他一眼：“少在那风凉话了，那……那边那个家伙等你半天了。”说着，子良指了指不远处，一个坐在废墟之上的布鲁斯韦恩。
就是那个继承了神速力的蝙蝠侠。
他看向陈笑，打了个招呼：“你好，我想你应该早就猜到了，咱们俩之间的事还没完……”
“哎~”陈笑无奈的叹了口气，然后掏出顶帽子，戴在了头上：“你自己的烂摊子，你去搞定吧，我要去忙了。”
说着，他就直接消失，同时，那位布鲁斯也跟着消失，不知道跑去哪里了。
随着战局的混乱，子良身边的人也一个一个的离开，老乔伊被复活了身体，冲进了最混乱的人群中，汉尼拔，雪莉，哈莉奎茵，所有人都被各种各样的人牵扯着，不得不加入了战场。
就连最没有战斗力的莫里亚蒂和竖锯老爷子，都不知道什么时候，被拉入混乱。
这里已经是所有世界里，最恐怖的一个城市了，这里就像是有一种魔力，只要身处这里，就肯定会被混乱吞噬。
子良茫然的坐在地上，看着眼前疯魔一般的场景，在以往的所有时间里，他面对什么样的困难都不会这样的茫然，因为他相信，自己总有办法解决的。
但是这次……他感觉到了那种无力，那种中年男人力不从心的苦闷。
“已经……输了么？”
他嘀咕着，想要从兜里掏出根烟，但是……衣兜里却空空如也。
“哎――”他长叹了一口气，似乎在想，自己是不是应该放弃了，早就在自己的身体被打成碎片的那一刻，自己就应该老老实实的去死了。
他就这样的想着~
突然……
一根烟递了过来……

第五百九十一章 混乱降临（四）
子良愣了一下，转过头，然后，看到那张熟悉的脸。
对方穿着几乎万年不变的西服，站在风中，在过往的漫长岁月里，自己就是顶着这张脸，度过了不知多少年岁。
他笑了笑，然后接过【罪孽】递过来的烟。
“没火。”子良说道。
罪孽立刻掏出一个打火机，点燃，递了过去。
香烟凑近火焰，继而燃起一个猩红的光点，敏感交织之下，将子良的面孔映的棱角分明。
他贪婪的吸上一口，辛辣的感觉灌满胸腔，然后将所有的气息一起吐出身体。
“哎，戒烟最怕的事情就是这种，捡起来了，就更难放下了。”子良笑着说到。
【罪孽】也坐了下来，望着面前混乱不堪的世界，掏出一根烟，自己点上。
“觉得这个世界怎么样？”他问道。
子良摇摇头：“不怎么样，甚至可以说……糟透了。”
“哦？”罪孽愣了一下：“我以为，你和我之间的想法应该差不太多才对，你这段时间总是跟我对着干，只是不想让我弄死你……可没想到，你竟然觉得这个世界很糟。”
‘轰’的一声，远处的一辆油罐车爆炸了，巨大的火焰直冲天际，点燃了一栋残缺的建筑。
“是啊，其实我也有点奇怪。”巨大的爆炸声没有让子良有一丁点的吓到，他就坐着，就好像周围的一切都事不关己：“如果是40年前，我肯定也会做出和你一样的事情来，但是……虽然我自己都不想承认，但是我真的变了。”
“变得懒了，没那么有野心了，现在我甚至都有点不想重塑我的身体，就想这样找一个平静的位面，开个小诊所，然后混混日子，这个宇宙的事情，我不想管了。”
“啊？不想管了？”罪孽不由的笑了笑：“罪孽！这个宇宙里野心最大的祸害，想要搬倒宇宙议会，重塑世界规则，建立新的大宇宙意识……并且，差点成功了的人，你现在跟我说你只是想当个小诊所的大夫？哈哈――别逗了，就算是你真的能美梦成真……那你真的会看病么？”
“额――”子良拉着长音，犹豫了一会。
“你的诊所，不出三个月就会倒闭的。”
子良点了点头：“你说的对，不过……我可以学。”
【罪孽】拿着香烟的手一下子僵住了，他望向另一个自己：“你真的变了。”
“是啊，就好像这张脸……现在我竟然已经习惯这个样子了。”子良说：“而你那张我顶了千百年的面孔，我现在竟然觉得看起来有些别扭……记忆的确能塑造一个人，但是经历也能轻而易举的改变一个人，我现在只觉得……我就是‘子良’，而不是你。”
“哎，好吧，之前，我还有点犹豫，毕竟杀掉一个未来的自己，心里总是有点别扭，不过看你已经堕落成这个样子了。”【罪孽】站起了身子：“那么……你准备好死了么？”
子良耸了耸肩：“你说的算。”
“呵，你真的不准备反抗一下么，虽然你我都知道，那没什么用。”
子良摇了摇头，将最后一点烟燃尽：“反抗有什么用，这个世界现在就是你的熔炉，你在这里几乎就是无敌的，就算是【力量】能阻止你，但是他也被牵制着，呵呵，剩下的人，也都自身难保，现在就咱们两个人了，你觉得我还有什么别的选择么？”
【罪孽】笑着：“嗯，真不错，我就喜欢和聪明人打架，特别是像我这么聪明的人，所以，还有什么愿望么。”
“嗯……哦，对了，我那几个朋友，他们也都跟了我很久了，他们都有点各自的小愿望，希望你能帮他们去实现。”
“切，【罪孽】临死前竟然想的是帮助自己的所谓的‘朋友’，好吧，堕落的中年男人，看在你的面子上，我会帮他们的。”说着，他也将烟头扔到地上：“那么，再见了，未来的我……那些咱们曾经的愿望，我会努力实现的，新的宇宙规则，我来书写。”
随即，罪孽伸出一只手，一点孱弱的火苗从指间燃起。
一瞬间，整个世界的温度，仿佛骤然降低了许多。
那些正在被混乱吞噬的人们，突然一下子愣住了，一股子从他们心底里萌生出的悸动，驱使他们不受控制的望向了同一个方向。
这些人里，自然包括着哈莉奎茵。
也包括汉尼拔。
雪莉铂金。
竖锯。
老乔伊。
弗莱迪。
莫里亚蒂。
康斯坦丁。
爱丽丝。
甚至包括小丑。
布鲁斯韦恩。
比利。
白熊。
陈笑。
工匠。
已经幻化回小猪模样的佩戈。
一个个人都惊异的望着或远或近的那个地方。
在视线的汇聚之处，一个穿着西服的男子将手中的火焰指向了另一个穿着脏兮兮白大褂的人。
那一瞬间，一股火焰升腾而起。
很多人都知道，那火焰代表着什么。
“不……”一些人的口中，发出喃喃的低语，他们不敢相信自己眼睛所看到的东西。
子良，已经沐浴在了火焰之中……没有什么惊天动地的响声，更加没有什么刺眼夺目的目光。
那个男人就这样被烈火吞噬，就如同夜空中那些闪烁一下，就消失殆尽的烟火一般。
悄无声息的，那火焰燃尽，熄灭，不留一丁点的余灰。
只剩下了那个被称之为【罪孽】的男子，淡淡的看着空无一物的眼前。
哦，不对，还有一个东西。
就是那本书，那本子良一直揣着的黑色笔记，它被称为【罗盘】，这个东西，带着子良一行人穿越了各种各样的位面，经历了各种各样的故事，认识了各种各样的人。
子良从不会将这本笔记丢下……而现在，它却孤零零的躺在地上，身上还散发着一缕缕没有散尽的青烟。
……
子良……
死了。
【罪孽】向前走了几步，然后，付下身子，将罗盘捡了起来。
他将其翻看，也不知道看了些什么，只是笑了笑，便将其揣进了自己的怀里。
随后……他便张开了双臂，深深的吸了一口空气。
“宇宙中的所有罪孽啊……你们……都归我了！”

第五百九十二章 混乱降临（五）
世间的万物皆有罪孽。
这种罪孽没有根源，没有起点，也没有缘由，没有重点，亦没有归去的方向。
它们就是飘荡在宇宙中，每一丝空气里，融化在每一滴水，每一束光，等待着那些容纳自己的心灵，然后贪婪的钻进去，慢慢地腐化，侵蚀，然后孕育出更加浓烈的罪。
爱是罪、恨也是最，清澈是最，不洁也是罪，晨起后枕褥的零乱是罪，碗底的残羹剩饭是罪，贪恋功德是罪，清心寡欲是罪，在平淡的日子是惧怕风雨是罪，猫在小小的房间里奢望着梦想也是罪。
罪孽太多太多了，多到如果这是一种力量，那么它将塞满整个宇宙。
【罪孽】就是要这种力量。
取之不尽，用之不竭，循环生息，无穷无尽。
这种力量足以让他去和宇宙议会面对面的硬砰，不需要朋友，不需要团队的帮助。这里就像是孕育他的温床，就算是他失败了，那也可以再次从这里重生，然后，再来一次，再来一次。
他只会一次比一次强大，因为他没有任何的后顾之忧。
这是一场永远不会输的战役，那么结果也就在这一刻注定了，【罪孽】终究会成功的。
……
这时……一道微弱的波动从不远处传来。
【罪孽】望了过去。
在那里，已经悄无声息站着两个人。
其中一个，是一名40岁开外的中年大叔，穿着淡黄色的破旧袍子，胸腔挂着一枚项链，那吊坠是一个小小的沙漏。
而在大叔旁边的那位，个子很高，但又很瘦，这种身材让他给人一种很不舒服的违和感，而他的面补轮廓更是充斥着一种北欧血统特有的尖锐棱角，让这个人整体就透露着一股子让人不想靠近的味道。
罪孽望着这两个突如其来的人。
“呦~来的挺是时候么。”他带着明显的‘不欢迎’说道。
【时间】微笑道：“是啊，我这个人很少有准时的时候，不过像是这种重要的时刻，我当然不能再搞错时间了。”
“哦？也就是说，你已经用你那些能在各个时间里随意穿梭的分身，围着我盯了好久好久了吧？”【罪孽】问道。
“哈哈，是啊。”斋藤点了点头：“如果按照平行时间的累计，这场战斗，我已经一共看了215年了，请原谅我的冒昧。哦，其实我也不用在这里致歉，因为，在某些时候，我其实已经被用各种各样的方式，杀掉一共一千多次了。”
“但是也没办法，谁让我没什么战斗能力呢，我只能用脚走过来看，而这个世界的混乱程度，实在是太可怕了，我能走到这，不知道已经死了多少遍了。”
罪孽无所谓的耸了耸肩：“那又如何，反正在你的时间观念里，根本没有【死】这个概念。”
“哈哈哈――好吧好吧。”世界笑着：“我想你应该根本不想继续这种无聊的对话，那么，让咱们直接点吧。我要做的已经很完美了，我给了你一个无穷无尽的力量来源，帮你设了这么大的一个局，将一切威胁都摒除在外，总之，你的愿望已经达成了……那么，应该到我了。”
说着，时间伸出了一只手。
罪孽无奈的笑了笑：“呵……真是搞不懂，你废了这么大的力气，竟然只是想要这本破笔记。”
说罢，罪孽掏出了罗盘，随手的翻了翻：“这玩意有什么好的。”
就在罪孽将罗盘拿出来的一刻，【时间】的双眼几乎要喷出火焰来，就算是他这种见识过万千世界兴衰演变的人，依然无法掩饰住内心的欲望。
“是啊，那玩意没什么好的，所以……把它给我。”
时间往前凑了几步，要不是他压制着自己，估计都已经要扑过去抢了。
然而，就在这时，罪孽却一下子将拿着罗盘的手缩了回来。
“嗨，等等，别那么着急。”他若无其事地说道：“我这个人胆子很小，你要是吓到我了，那我可不能保证这本笔记的安全，说不定，我一紧张，就一把火把这玩意给烧了呢。”
斋藤大叔皱了皱眉：“咱们的交易说的很公平，我帮你获得能够对抗宇宙议会的力量，而你，把罗盘给我！”
“是啊是啊，我记得这个交易，不过大叔，你活了这么久了应该明白一个道理，所有交易的公平性，全部都是建立在双方都有需求，而且筹码对等的情况下的。而现在……”罪孽晃了晃手里的笔记：“现在很明显，我手里的筹码要比你的重得多。”
斋藤的脸色渐渐的恢复了平静，同时，一股子阴冷浮现出来：“所以……你准备打破交易，并且坐地起价，是么。”
“对，我这个人你应该知道，我是个没什么底线的人，所以……坐地起价这种事情，我经常干。哦，对了，我会这样做，你竟然没有预见到么？这可不像是你的作风，这么重要的时刻，你竟然没有用你的那些奇奇怪怪的手段预测一下未来？还是说……你根本就无法预测你得到这本笔记后的未来？”
斋藤没有回答罪孽的问题，只是平静地说道：“你……到底想要什么？”
罪孽笑着：“我想要的……嗯……还不少，所以我得慢慢说！比如第一件事情，你到底要这个东西干嘛？别跟我说谎哦，如果你骗我，罗盘上可是会有提示的。”
“……”
一阵沉默，过了大约几秒钟，【时间】终于摇了摇头：“好吧好吧，我告诉你……我要罗盘，就是为了让我切断于其他时间线的我之间的联系。”
“啊？”这个答案，罪孽倒是没有想到：“为什么？”
“那种能够预知一切未来的痛苦，你是不会懂的，那感觉，就好像是你必须无时无刻的，都读一本你已经读过了千百遍的书，书里的每一个句子，你早就已经倒背如流了，但是……你却还是必须要继续读下去。”
“额……”罪孽犹豫了一下：“好吧，听起来的确是很痛苦，不过……你要是受够了这种煎熬，嘿嘿，那你为什么不去死啊。”
然而话音刚落。
“噗――”的一声。
罪孽毫无预兆的一口鲜血喷涌而出，随即就痛苦的跪倒在地上。
斋藤笑着，一点点走了过来，然后从罪孽的手中将罗盘扯了下来。
“哈哈哈――去死？我才不会做出那种事情呢，该死的，是你们……”

第五百九十三章 罗盘
【罪孽】痛苦的跪在了地上，他只觉得自己的全身都沉浸在一种近乎要撕裂的痛苦之中，每一寸皮肤，每一丝肌肉都开始痛苦的哀鸣着。
所以，他根本就握不住那本罗盘，只得让【时间】将其拽走。
“怎……怎么回事？”罪孽艰难的抬起头，然后望向一旁的那位个子很好的人：“是……你搞的鬼？”
那人微微行了个礼：“你好，罪孽大人，初次见面，我是新一届【生命赞歌】的载体，你也可以叫我多斯。”
“呵！看来，你早就有准备啊，以防我临时发难，还带了个帮手。”
“哦，不不不。”生命立刻摇了摇头：“我在这里，只是为了预防【时间】大人被你瞬间杀掉，从而导致接下来的对话没有办法进行而已，我只是一个中间人，或者说，我就是个看热闹的，我不会出手伤害你们之中的任何一个人，所以……你现在这个样子，和我无关。”
“什么？”罪孽一愣，但是身体的巨大痛苦让他一时之间连说话都无法进行，值得低下头，用尽全身的力气压制自己的痛苦。
【时间】站在他的面前，用下垂的眼睛望着匍匐在脚下的罪孽。
“对，没错，生命这孩子还没有加入宇宙议会，所以他现在只是处在一个‘站队’的阶段，当然了，我想很快，他就会很明智的选择好，站到我这边。”
“哦，我想你现在还有些事情没有弄明白，对吧，呵呵，好吧，既然我已经得到了罗盘，那么……你的利用价值也就没有了，所以……让你知道一些事情也没有什么不妥。虽然我知道，这种在胜利面前驻足，然后挑衅一般的将自己的计划告诉敌人的行为很傻，但是，如果自己的努力，还有努力后的收获没有人分享的话，那这份收获也就没有那么美味了――而你这个只能倒在我面前痛苦的等待消散的家伙，无疑就是最好的分享者。”
时间慢条斯理的说着，似乎根本就不在意周围还在崩坏的世界。
“事实上，宇宙议会这个团体，我早就很讨厌了，早到咱们刚刚拥有自己意识的时候。至于我为什么会讨厌……呵呵，很简单，因为这个宇宙是没有未来的，所有的宇宙，都没有未来。”
“我是【时间】的载体，我能够穿梭于各种各样的时间之中，那些时间线，在我的眼里，就像是一根根清晰的线条，我可以随意的去拨弄。”
说着，【时间】的手指向了一旁的一处建筑废墟，只是稍稍的扭转了一下，那废墟就如同在几秒钟之内倒放了几十年的时间，从残垣断壁，快速的恢复到了一栋沐浴在阳光中的明媚阁楼，然后又随着时间的加快，化为一片尘土。
“所以，当我睁开眼的那一瞬间，我就看到了这个宇宙的终点。那里……什么都没有。没有温度，没有生命，没有声音……没有引力之间的游走，每一粒分子都固定在同一个地方，也就是说，连时间都停止了。”
“我去过那个寂静的时间点，就是那一个点，从那个瞬间之后，一切都归于无穷无尽的寂静。或许这样说你们没有办法体会到那种可怕，但是……我却能够感受到。”
“所以……我就想，这是为什么？如果这个世界最终总是会趋向于同样的结局，那么……我们现在做的这一切，这些呼吸，眼前的一切事物，生命，情感，都有什么意义。当然……你也可以认为，我想的这些都十分的可笑，不过那只是因为你们觉得，那一刻离你们还十分的遥远，如果那一刻在明天就会到来，我想你们肯定会比我疯狂一百倍。”
“所以……我在未来找不到答案，那么我就往回走，我游历了遥远的过去……那是一段无比无比漫长的旅行，我在万千个世界里，每一分，每一秒，都留下了我的足迹。”
“直到有一天，我来到了宇宙的起源面前，那是一个古老到无法赘述的意识，比咱们‘宇宙议会’所代表的【大宇宙意识】还要古老的多得多。”
“我问他，这个世界究竟要怎么去拯救。
那个意识告诉我……没有什么办法。因为规则的指定让一切终究会迎来寂静，而我们要的，不是去阻止，而是得重新开辟。
所以……他给了我这个。”
说着，时间晃了晃手里的罗盘。
“没错，这个罗盘其实最初的主人，是我！你们根本就不知道这个罗盘到底是干什么的……你们以为他只是一个雷达？一个能实现你们小愿望的可笑玩具？哈哈哈，不，你们根本就不知道它真正的作用――篡改。”
“当然，这种篡改在你们的意识里，只不过一种将木头变成铁，将流水变成煤炭之类简单玩意，不过那只是你们的时间还不够……”
“想象一下，如果你身处世界建立的最初一瞬间，第一个单位的懵懂出现时，第一屡时间的波动散开，然后带来那开天辟地一般的第一束力量，那时候……你能静静的站在虚空中，望着眼前可爱的小光点，手中……拿着这个笔记。”
“没错，《创始之书》，这个名字只不过是这本笔记的众多名字之一，不过也是它真正意义的所在，有多少人都无法理解，这个多元宇宙到底是从哪里出现的。呵，他们想象不出来只是因为思维模式的禁锢――他们想象不到，【创建世界的东西，竟然诞生于世界被创造出来之后】。”
“不过随便了，有了这本书，我就可以从第一秒开始更改这个宇宙，不仅仅是规则，我想要剔除一切能够导致这个宇宙走向灭亡的因素，从最小最小的数学机理开始，当然了，这会是一段无比漫长的时间，我可能会花费亿万万年来凝聚出第一颗粒子，然后因为一点点小毛病就将他摧毁，再次从头开始，不过没有什么关系，我有的是时间。”
“可是……阻止我目标实现的路上，却突然出现了你们这群可恶的东西。”

第五百九十四章 古往今来
“哦，不对，你们其实也只是一种工具而已，只不过你们自己还不知道。”时间继续说着：“可能是由于【大宇宙意识】的自我保护欲望，让他在某个时间点上，看到了我的想法，或者是由于我虽然游离于各个时间线，但是我依旧还身处这个宇宙之间，反正，在那个时候，宇宙意识似乎是觉察到了我的想法，他知道――我要将他摧毁，然后用一种其他的规则取代。”
“然后，他就开始推演，计算，他就像是一个可以同时运算这个世间所有规则的巨大计算器一般，他疯狂的算啊，算啊，哈哈哈哈――但是到了最后，他也没有算出来怎么才能保全自己。这也是没有办法的事情，因为【时间】的特性让我几乎处于一种‘全能’的状态，即使是大宇宙意识，只要时间足够，我也能慢慢的将其消磨，但是让我没有想到的是，他竟然在山穷水尽的时候……自我分裂了！！”
说到这，【时间】似乎还一下子，就回到了他得知‘大宇宙意识’分裂时的那个场景里，他的表情猛地变成了一种惊骇万分的状态，然后过了一瞬间，就又恢复了平静，就好像是一个严重的精神分裂症患者。
“哈哈，真是不愧是万千宇宙的最高等级存在，他竟然有着这样的一个防御措施，那就是在自己陷入绝境之时……将自己拆开。”
“然后――就出现了你们。【罪孽】【死亡】【力量】【生命】【圣洁】【欲望】【疯狂】等等等等，你们就像是那些刚刚破水而出的小婴孩一样，从虚空中诞生了出来。嗯――没错，如果从某种角度来看，你们之所以出现，似乎还要感谢于我。”
【罪孽】艰难的跪在地上：“你……你不也是那时候才出现的么？”
“不不不。”时间摇了摇头：“我虽然诞生于分裂之后，但是我却又可以出现在分裂之前，你们的这种‘非此即彼’的思维方式让我很难跟你们解释清楚，但是我觉得，我的诞生就是要终结这个宇宙额，诞生，然后塑造，最后在消亡之前分裂，再借用分裂后的自己继续新的轮回。大到这个宇宙，小到一个细胞，所有的一切都是如此，这就是一切存在的意义。这就是我注定要去做的事情。”
“当然了，在做这些之前，我得先搞定你们这群小杂碎。”
“但是你们虽然只是一群小小的宇宙元素，但是你们却比大宇宙意识烦人得多，因为‘大宇宙意识’只不过是一个巨大得计算器而已，只要时间足够，那么我就能预测它的一切，将它彻底玩弄于股掌之中，但是你们却不同……你们有自己得思想，你们有情感，喜怒哀乐，甚至还有他妈得可笑得爱情。”
“所以……你们变成了一群让我头疼不已得玩意！！”
“所以，我就得很无奈的开始琢磨怎么干掉你们全部……不过很快，我就想到了一个计划，那就是让你们再次凝聚到一起，也就是我引诱你们，创建了一个可笑的团体……那就是‘宇宙议会’。”
【罪孽】一愣：“什么？宇宙议会是你让我们创建的？”
【时间】点了点头：“没错，当时你们一个个的都沉浸在刚刚萌生了自我意识的喜悦之中，要不是我从中引导你们，估计现在你们还都是一盘散沙，所以……我用了很长很长的时间，不动声色的将你们引导上了正轨，你们开始觉得，自己应该为这个宇宙做点什么，总之最后，宇宙议会成立了，而至此，我的第一步计划，也就完成了。”
“第一步？”【罪孽】重复了一下，似乎一下子想到了什么。
“哈哈，没错，第一步，看来你已经想到了。”【时间】说到：“第二步，就是让你们再次分裂，并且彼此残杀！”
“我在看到你的第一眼的时候，就已经预见到了你的野心，你是那种绝对不会安于现状的家伙，所以只要稍稍的施加一些诱导，你就会成为一颗很不错的棋子。”
“那之后，我又用了许多许多的时间，去改变一些事情，我再各个位面里穿梭，将他们变成我想让你看见的模样……所以，你在你的旅行中所看到的，其实都是我想让你看到的而已……而这些所见所闻，会潜移默化的改变你的心境，终究会有一天你会不再满足于现在的这个宇宙。”
“那么，那一天很快到来了，你……叛变了！”
“你背叛了【宇宙议会】，那个你曾经的家，然后自己独立起来，并且还从宇宙议会里挖出来了不少的伙伴，你们聚集在一起，想要推翻议会的统治……哈哈，你看，这样我就可以不费吹灰之力，就让你们这群小可爱们彼此杀的头破血流。”
“这个计划很不错……可是，我却有了一个疏漏，那就是我嘀咕了【圣洁】那个家伙……看她平时默默无闻的，只知道整天插着翅膀，沉迷于她那个可笑的‘COS天使的游戏’，但是，她却发现了我的计划。”
“于是，她在你们和宇宙议会开战的时候，将你给引开……这也就直接导致了你们团队的惨败，同时……你的身体也被直接砸的粉碎。”
说到这，【时间】似乎又显得有些愤怒：“我对你那么的看好，本来，你会是一颗很完美的棋子，但是你却这么的让我失望……你不仅仅没有将宇宙议会干掉，反而自己还落得个粉身碎骨的下场，不单单如此，你竟然还搞到了我用那么长时间都没有找到的罗盘！！然后带着它满世界的跑！！！”
“你知道我找你找的多么辛苦，你知道我在你和宇宙议会之间来回磕碰的多么辛苦……你知道你们这些小小的宇宙元素到底多么让人厌恶么？！！”
【时间】吼着，他的身体随着嘶吼开始不断的改变，似乎有着千万个不同时间段的他在一瞬间重合了起来。
最后，他像是要宣布胜利了一般的，挥舞着手中的黑色笔记。
“不过终于啊，我还是得到了它，我终于……还是赢了。”
说着，他笑着翻开了罗盘。
然后……
愣在了当场。

第五百九十五章 别打了
因为，那罗盘之上，画着一个符文。
那符文很复杂，沉重的墨汁在一个极小的范围内交错着，不知道是什么时候画上去的，反正就那么静静的淌躺着，似乎在等人去触碰。
【时间】看着这个符文，他并没有过多的去思考，只要第一眼，他就知道，这符文绝对预示着一个他并不喜欢的未来。
下意识的，他的思想就穿越了时间……他想看看，这东西到底会给自己带来什么。不过紧接着，他就发现，自己的预测失败了。
因为他手里，还拿着罗盘。
罗盘是一个可以更改造物的工具，甚至说的更极端点，它就是一个宇宙规则的重启引擎，所以，只要【时间】拿着它，那么他的未来就可能超越这个宇宙现存的所有规则，所以，它的未来从一条线，变成了一个根本无法预测的乱码。
虽然想要达到修改规则的程度，要经历一个漫长的时间，但是之前也说过了，【漫长】和【短暂】，在这位大叔的眼里，其实并没有什么区别。
总之就这样，【时间】的预言失败了，这就是罗盘对他的影响，在很久很久之前，他就是因为这个原因，才不得不将罗盘丢弃，而那之后，又经过了漫长的岁月辗转，这本笔记才流落到了子良的手里。
失去了预言的能力，这让时间的反应慢了一拍，他本来想赶紧丢掉手中的笔记，但是，他又下意识的想要将这本来之不易的笔记握得更紧。
千百年来，【时间】第一次犹豫了。
不过也没什么值得担心的，反正他又不怕死，正好，用自己这一刻的生命来看看这个符文到底是耍的什么花招。
然而……如果时间现在能看一下这个决定带来的未来的话，那么，他肯定会后悔的，因为就在这个思绪出现的同一时间。
他手中的罗盘――消失了。
【时间】都没有看清到底发生了什么，只是觉得在这一瞬间，周遭的所有景物全部扩散消失，不单单如此，声音也消失了，硝烟的刺鼻味道，呐喊，爆炸，嘈杂，甚至是光线也全部消失了。
【时间】的视线里，是一片光秃秃的‘虚无’。
之所以说是‘虚无’，是因为那是一种没有的颜色，不是‘白色’更加不是‘黑色’，就好像是能够带着不同色调进入我们瞳孔的光全部的停留在眼前的一寸，却再也没办法递进分毫。
过了好一会，【时间】才终于发现，自己已经不是站立的状态了，他其实正在往后倒飞着。并且，是以一种极端可怕的速度倒飞着。
……近乎于光速。
而他之所以在这种速度下，还没有被扯成碎片，完全是因为，自己身上正覆盖着一团绿色的光芒，【时间】知道，这层绿光是源自于一种名为‘灯戒’的力量，可是……灯戒的力量为什么会保护着自己？？
绿灯不是刚才已经被工匠给干掉了吗？
“怎么回事……怎么回事？”【时间】懵了。
同时他也觉得自己的呼吸有些沉重，周围的空气无比的粘稠。
“我开始……恐慌了么？”。
他已经多久没有产生恐慌这种情绪了……近乎于全知的他，不管是面对什么样的现状，都不可能会有一丝的害怕，因为他早就知道为什么会发生这样的事，也知道自己会走向一个什么样的未来。
但是此刻，时间就好像是被剥夺了一切的能力，他只能这样无助的倒飞着，他看了看过去，又看了看自己的未来，他发现，自己就一直保持着这个样子，似乎永远没有尽头。
“啊啊啊――？？到底……怎么了？？”
这种情况下，他竟然开始忍不住的怒吼了起来，一般人对于未来，从来都是一片迷茫的，但是这种对于未来的未知，却给了【时间】无穷的恐惧。
他喊着，不过没有人理睬，过了一会，他似乎想到了什么，所以他艰难的扭过头，然后，就惊讶的发现，在离自己很远的地方，一把斧子正在以一种接近光的速度向前飞驰着，而它的尾端，正好就链接着自己身体周围的淡淡绿光。
也就是说，那把斧子在拖着自己往前飞。
“斧子？哪来的斧子？”
……
……
而此时此刻，在哥谭市混乱的战场中，【罪孽】极其痛苦的翻了个身子，找了个相对还算是舒服的姿势，靠在一片废墟之上。
随即，一阵空间的波动……一个人探头探脑的钻了出来，然后往四下瞧了瞧。
这个人，赫然是早就应该被烧成灰的子良。
“搞定了？”他问道。
【罪孽】没好气的点了点头：“出来吧，搞定了。”
子良听到后，似乎终于松了一口气，然后走了出来。
“你看起来不太好啊。”他瞅着连站都站不起来的【罪孽】说到。
“妈的废话！”罪孽吼着：“还不是你出的馊主意，赶紧帮我缓解一下，我都要挺不住了。”
“好的好的，挺大个人了，别稍微遭点罪就唧唧歪歪的，会让人笑话的。”自良说着，然后掏出了个电话，按了几下。
“嘟~~嘟~~”
“喂，啊对，计划很成功，把奎因他们带过来吧，这家伙受伤了，需要点阵痛药。”
说完，子良就挂断了电话。
紧接着，陈笑就突然的出现了，跟着他一起出现的，还有哈莉奎茵，她也没多说什么，赶紧凑到【罪孽】身边，掏出了一些药，让其吞下，并且将手放在对方的胸口。
一番操作后，罪孽的脸色终于好了一些。
“告诉你的人，别打了。”子良又说到。
“哦。”罪孽点了点头，随后按了一下耳边的通讯器：“喂……布鲁斯么，作战结束了，告诉所有人，停止战斗。”
一时之间，天空之上，地底深处，遥远的海面上，以及更加遥远的地方，甚至梦境之中。
总之，这个星球上战斗打的最凶狠的人，全都收到了一句话。
“停手……都别打了……”

第五百九十六章 用整个位面来设局（一）
另一块大陆上，一座山脉像是多米诺骨牌一样的倒塌着，巨大的石块到处飞溅，然后划过几万米的高空，最终砸落在极远处的某个城市，贯穿了大片的楼宇建筑，然后和地面发生了一次亲密的碰撞，继而，一团类比蘑菇云一般的烟尘直冲天际。
这是两个人在战斗中，一个被余波殃及到的石块，而更多的杂七杂八的东西，在两个人彼此交错的拳头还未接触时，就已经灰飞烟灭。
此刻，白熊找到了一个空隙，他一把拽住了超人布鲁斯的一条腿，在半空中摆出了一个‘扔铅球’的姿势，而超人自然也不会怠慢，接着自己会飞的特性，硬生生的把扣住对方的腕部，将对方拉入了一场在空中‘掰腕子’的较量之中。
一时间，肌肉的角力让下方的海水猛然的塌陷，几近沸腾。
其实，这两个人打起来虽然最凶，但是却彼此都没有什么大伤势，没办法，谁让这俩人的属性是如此的犯冲。两个都基本属于物理免疫的人，偏偏还都只有物理攻击的手段。
所以，看上去互相锤得天昏地暗的，但是你让他俩继续这么打下去，可能几百年之后，还是这个样子。可俩人还必须就这么打，不然，要是让对方介入到其他人之间的战斗中，那可就成了碾压局了。
然而就在这时候，白熊和超人似乎同时的接到了什么信号，彼此都是一愣。
“什么？”布鲁斯的手正卖力的将白熊的粗壮胳膊从自己脖子上掰开，耳机里的命令让他不由的直接喊了出来：“停手？”
同一时间，他也感觉到了脖子上的力量一松，然后，他就发现，白熊也用一种疑惑的眼神望着自己。
俩人就这么尴尬的对望着。
……
尴尬的场面，不仅仅是出现在这俩人的身上，在整个星球上，这一幕都在上演。
“停手？”汉尼拔一愣，手里正在刺向对方颈动脉的手术刀停在了半空中，同时，他身后两百多个暴徒动作整齐划一的也都停在了半空中，和他形成了一个诡异的整齐画面。
另一头，一个被尸体堆砌成的小山上，雪莉铂金还在控制着她的触手吞噬着周围几乎一切的生命，几个人已经被卷起来，他们的面前是一个巨大的肉球，那肉球上什么都没有，就是一张圆形的张开的巨嘴，里面一排排牙齿成螺旋状的延伸到深处。
看那架势，这几个人眼瞅着就要被丢进去，变成可怕的触手怪的食物了。
“什么？停手？”随着这一声疑问，那触手怪也明显一愣，虽然没有脸，但是也能明显感觉到，它此刻应该是‘？？？’的表情。
在一处虽然看起来不那么声势浩大，但是尸体的数量一点不比其他地方少的建筑群周围，一大群画着小丑妆容的人正在以各种各样的方式屠杀着所能看到的一切不画着妆的人。
其中，一个身材瘦弱的人，正骑在另一个人的身上，他手中的枪顶在对方的脑门上，然后，这家伙似乎觉得那枪有点不趁手，索性就把枪给扔了，然后换了一把刀子，定在了对方的咽喉处。
“你知道我为什么不用枪么？”他自言自语一般地问道：“太快了，就是‘Biu’的一声，你的小命就没了，所以，我觉得这是一种对生命的不尊重，所以我准备用刀来结束你的生命，放心，我会尽量的慢一点，你有的是时间来呼喊和求救，怎么样……准备好了么？”
在他身子下面的人早就吓得尿都出来了，他那还有什么求救的心思，只是痛苦的张开嘴，本能的想发出一些哭喊声，但是到了喉咙，全部变成一阵阵细微的呜咽。
就在这时……
“Joker先生……那个，电话里说，停手。”一个画着小丑装的人跑过来，说道。
“啊？”小丑皱了皱眉，似乎很不爽别人打扰他：“停手？”
“是的，停手……所以……”
“好了好了，知道了。”他不耐烦的说到，然后转向了身下那个可怜的家伙：“好吧，虽然不知道为什么，但是看起来咱们之间有点误会，反正，电话里让我停手。”
听到这，那个人简直就如同获得了一次新生一样，痛苦的表情因为惊喜一下子崩坏掉了，也不知道是哭，还是在笑，反正就咧着嘴，眼泪和鼻涕同时往出流。
“呜呜呜……得救了……得救了，感谢……”
“噗”那把刀刺破了他的喉咙，然后习惯性的转了一圈，又拔出来。
“你可能误会了什么，‘停手’是电话里说的，又不是我。”小丑莫名其妙的看着身前开始抽搐的身体，站起来往后稍了稍，以免被血溅到。
……
混乱还在继续着，就如同之前所说的，这里是罪孽的城市，所以，不可能因为几通电话，就将其改变。
但是……有一些地方终究还是停手了，他们莫名其妙的望着彼此，然后都着命令发布的地方聚集。
很快，子良的身边，所有的人全都凑在了一起，而就在他们不远处，一群长相各异的蝙蝠侠也全都聚集了起来，很显然，所有人都处在一种懵逼的状态。
“怎么回事？”弗莱迪嚷嚷道：“我在梦里困住了300人！你知道么？300人，我从来没有玩的这么过瘾，我甚至想造一个移动绞肉机来着，而这个时候，你竟然让我停手？？”
相比之下，康斯坦丁倒是淡定的多，他点上根烟……：“虽然不知道怎么回事，但是看起来，这一切都是你和另一个你设的局？”
子良摇了摇头：“这个很难说……如果准确点的来讲，并不算是‘局’，因为【时间】这个家伙，不论是什么样的‘局’，在他的眼里都像是看过几千遍的卡通片一样，根本没办法去算计他。但是，结果还算是不错……”
“结果？什么结果？”
“嘿嘿……”子良笑了笑：“结果就是――我们终于抓住了【时间】，而现在，我们得找他谈一谈了。”

第五百九十七章 用整个位面来设局（二）
一年前的某个时间。
清晨，子良早早的起了床，刷牙，洗脸，将自己的头发梳成了不那么太乱的形状，最后又理了一下胡子。
早在上个月，子良还是一副蓬头垢面，烟不离手，黑眼圈深重的样子，不过现在，他看起来已经有了点‘人样’，这种生活习惯上的改变看来很艰难，但事实上，子良只用了半个小时，就将之前的所有恶习全部改掉了。
其原因也很好解释，就是有一天，一位叫做萨琳娜的美丽女士来到了她的办公室里，然后捏着鼻子，跟他心平气和的讨论了一下‘你是不是应该收拾收拾自己了’这个问题。
起初，子良还抱着讨价还价的想法挣扎了一下，毕竟让他一个从来不修边幅的人每天起来刮胡子，实在是有点强人所难。
不过萨琳娜友好的表示，如果他不刮胡子，那么她很乐意帮他完成这道工序。
下一秒，子良就保证，自己肯定会痛改前非。
因为他很确定，要是让这位萨琳娜女士动手，那自己被清理掉的可能就不仅仅是胡子那么简单了，到时候说不定整个下巴都没了。
……
梳洗过后，子良扔了一块口香糖到嘴里，在戒烟的路程上，口香糖有着不可代替的作用。
随后，他披上了刚洗的白大褂，走出了自己的办公室，之后右拐，走到了一扇大门前。
这时一扇举架很高的木门，在医院的走廊里，显得于周围的一切都格格不入，不过也没有人在意，子良将其推开，走了进去。
门内……是一座图书馆。
好吧，在一所医院里插进去一座图书馆，这确实有点违和，不过就像是刚才说的那样，不会有人在意的。
子良挤进狭小的过道，然后又绕过了几排书架，最后，来到了一处还算不那么拥挤的小空地，这里有一张茶桌，两把椅子，一副棋盘，还有一个坐在椅子上的中年人。
虽然这人年纪已经35岁开外，不过很讲究的衣着还有那个圆圆的脑袋，让这人看起来比实际年龄年轻得多，甚至还有点可爱。
此刻，这个人正捧着一本书，津津有味得读着，子良得到来没有给他造成任何的影响。
“你就在这里读了一晚上的书？”子良问道。
那人没有回话，只不过是借着翻页的空袭点了点头。
“你不睡觉的么，黑白颠倒可不是什么好事情，我之前也总是失眠，导致我现在到个时间差都难受的要命。”
莫里亚蒂笑了笑：“你睡不着是因为长期的吸烟，想我这种没有什么不良嗜好的人，其实只要不是太无聊，每周只要30个小时的睡眠，就可以满足脑部的正常运转了。”
“额……听你这种整天琢磨‘杀人放火抢银行偷国宝黑吃黑毁尸灭迹窃取情报’的人，嘴里说‘我没有什么不良嗜好’，真是让人三观都有点站不稳了啊。”
“过奖了。”莫里亚蒂没什么太大情绪的回应着。
“好吧，我也不管你这种疯子嗜好到底算不算得上正常……咱们来继续昨天得棋吧。”子良说着，就自顾自的坐到了莫里亚蒂对面，并且拿起了棋盘上的‘士兵’……：“昨天说到哪了？”
也许，和那本书比起来，和子良下棋更能吸引莫里亚蒂的兴趣，所以，他将书放下，望向对方。
“你问我，如果你在足够小心的前提下，基本没有任何人能够至你于死地，那么……如果我想弄死你，我会用什么办法。”
“哦，想起来了……那么不知道咱们的莫里亚蒂教授有没有什么高见呢？”
莫里亚蒂淡定的看着自己的【马】被对方的士兵吃掉：“这个问题我想了很久，最开始，我制定了一些看似巧妙的手法，陷阱。又查阅了许多位面或者传说中的武器，当然，也包括毒药，诅咒之类的玩意，但是最后，我却放弃了这些。”
“为什么？”子良一边问，一边又将对方的【车】吃掉。
“没什么，只是觉得那样太不够戏剧了，虽然上帝可能死于一把水果刀，王后也会被士兵杀死，但是……那样会很无聊，所以我就把这些方法全都给扔掉了。”
“啊？”子良皱了皱眉：“合着你这么久，什么都没想出来啊。”
“并不是这样。事实上，舍弃了那些之后，我想到了一个方法，如果我是你的敌人，我肯定会用这种方法来对付你。”
“什么？”
“用你自己！”
“……”子良似乎陷入了一阵短暂的沉思，但是还是义无反顾的将对方仅剩不多的棋子吃掉：“用我自己？先不说这个方法能不能实现，就说这个想法本身……为什么你用了‘肯定会’这个词？”
莫里亚蒂笑了笑：“没有什么原因，但是我就是能够肯定……因为几乎所有的数学理论中，问题都是越低级的，就伴随着越多的答案，反而越高级的公式，却越简单，至于到了最高层次的疑问，它们的证明方法，往往只有一种。
这种规律不单单是只限于数学，甚至所有的现象，甚至哲学，都会趋近于这个形式，比如有人会问，怎么样去定义哲学，那么它的答案只会是――能定义哲学的，只有哲学自己。而宗教上更是有‘能难住神的，只有神自己’这种狡辩一般的说法。
总之，听起来虽然很可笑，但是……一个终极问题，似乎只有用问题本身才能够解答。”
子良整张脸上都写着‘不爽’两个字，他近乎是生气一般的，风卷残云将莫里亚蒂的棋子吞噬一空：“所以，你现在就准备用这种根本一点说服力都没有的玩意，让我相信，你已经完全洞悉了敌方的意图？？你得知道，咱们要对付的，是一个‘概念级别’的敌人。”
“我知道，但是他的目的归根结底，还是要干掉一个人，而我，恰恰很擅长这些，况且你既然坐在了这里，说明你想听取我的意见……所以……”
“所以我现在不信任你。”子良打断了莫里亚蒂的话：“天啊，我真是傻，对方可是一个‘宇宙元素’啊，我竟然想让一个人类去洞悉他的想法，一个人类……人类怎么可能击败宇宙？”
莫里亚蒂依然保持着微笑：“宇宙的元素么？呵，我想起来了，你也算是个宇宙元素吧。”
“当然，我是罪孽……嗯……最起码当年是。”
“那好――”莫里亚蒂点了点头：“将军……”

第五百九十八章 用整个位面来设局（三）
子良看着已经陷入死局的棋局，努了努嘴。他现在是真的想来根烟啊。
“好吧，对于‘揣测’这方面，我姑且相信你，那么咱们就把事情往最好的方面去想，比方说，一切都像是你说的，【时间】会找到某种方法来用我自己来对付我，那么之后呢？我应该怎么办？等到另一个我站在我面前的时候，邀请他坐下来下盘棋？然后潇洒的说出个‘将军’，然后就算是我赢了？”子良很不爽的叨咕着：“咱们说的是以后的生或死，你总不能用这盘棋就把所有的东西全都赌进去，对吧。”
莫里亚蒂点了点头：“的确，让你就这样相信我这种没有根据的推算，是有点强人所难了，不过还好，你总有一些你自己的消息来源，可能过来几天，或者几个月，我的推测就能搬到台面上了……”
“然后呢？”子良打断了对方的话：“下一步是什么？”
“下一步……”莫里亚蒂犹豫了一下：“我想不到。”
“啊？！”子良一愣：“想不到？合着你在我这炫耀了半天，最后却来个‘不知道？’。”
“是的，我想不到。”莫里亚蒂很淡定的回答道：“或者说，我能够想到一些对策，但是我却不愿意去想。你也知道，如果你之前说的，那个被称作【时间】的人真的能够往返于各个时间线上的话，可能我现在说出我计划的第一秒时，他就已经得知了一切，甚至――在我各种想法在脑子里萌生的那一瞬间，他就已经预见到了之后的一切，比我想的更快，比我想的更远。”
“啊啊。这些我都知道，不然这种坑人的计策，我自己来就够了。”子良说道：“所以你以为我费那么大的劲，在那么多位面里翻出你们这些【犯罪咨询家】来干嘛的，不就是想让你琢磨出来一个连‘全知者’都无法预测的计谋嘛。”
莫里亚蒂点了点头：“我明白，但是很遗憾，我真的不行，因为我的思维还处在一个接近于‘理性’的阶层，我的想法能够被揣测，能够被预言，如果你真的想坑一下那个【时间】的话，我以一个犯罪顾问的身份建议你――去找一个真正意义上的疯子。”
“真正意义上的？”
“对，就是那种――连他自己都无法预测自己的人！”
……
……
在子良从莫里亚蒂的图书馆走出来的两个月后，【永生官邸】降落到了一个他们熟悉，但是又陌生的世界里。
哥谭。
一个真正的疯狂之人……没想到，辗转了那么多的世界，但是最后，却又回到了最初的起点。
当然，这种类似于宿命论的观点，子良根本就不在意。
即使，这个世界已经开始分崩离析了，即使那个拥有完整版身体的自己早就到达了这个世界。
即使【时间】早就出手，将萨琳娜困于她的死亡国度之中。
即使一个叫布鲁斯韦恩的家伙不知道那根线又搭错了，又开始试图毁灭世界。
即使一切的一切都朝着很糟心的方向去发展。
但是……子良依旧前行着。
这一路上，他的队伍被冲散，很多人被困于梦境，甚至被放逐到其他的世界，但是最终，子良还是找到了自己一直想要找的那个人，并且，在一系列稀里糊涂的操作之下，那个人活了过来。
一个真正的【疯狂之人】。
然而那天，小丑摊着身子，坐在轮椅上时。
“计划？哈哈哈――你竟然让我帮你想一个计划？”他笑着看着子良，就像是再看一个傻子。
“是的，你看……从某种意义上来说，我们算是帮你了，否则现在你还躺在那个冷冻仓里当冰棍呢。”
“所以，你想让我用一种‘知恩图报’的心理来帮助你们？”小丑说着，然而，他的视线甚至都不怎么愿意理睬子良：“你知道么，我这个人曾今琢磨出了很多很多的计划，但是说实在的，那只是看起来像是那样而已……因为――我从来就没有计划过任何的东西。”
“什么？”
“没什么，就是我说的字面意思。”小丑扭了扭轮椅上的身子：“你看，看我的样子……你觉得，我想是一个有计划的人么，你想做的事情可能成功，也可能失败，你期望的东西可能是你的，当然，也可能是别人的，这样才有趣对不对，而计划……根本就是让这些有趣的东西全都失去了意义，我讨厌计划。”
“可是――你总得做点什么。我是说，如果现在你是我的话，你会怎么做。”
“我是你？”小丑似乎突然的来了点兴致，他将枯槁的手指缠在一起，就好像是在试图将它们系成一个扣子：“嘿嘿，你觉得，去和他们谈谈怎么样。”
“……？”子良觉得，自己来问小丑绝对是个错误：“你是说，我之前那么努力的隐藏起来，为了让对方不找到我，而现在，我要特意的去找对方，只为了你说的‘谈谈’？”
“对，就是谈谈，我觉得，交流是解决问题最好的方式，所以我很喜欢和人交流，以至于每次我在解决问题时，都会和对方谈上好久，不过很不幸，我大多数的时候都会谈崩，所以我不得不给对方一枪，其实我还挺喜欢那些被我弄死的小可爱们的……真的。”
小丑说着，表情里甚至流露出了一丝怀念：
“而你，也应该去和对方谈谈，我想你们肯定会心心相惜，觉得彼此之间再也不用打打杀杀，最后再来一个拥抱之类的。
当然，还有一种可能，就是你还没等开口，就被对方扯断了脑袋！哈哈哈哈――”
子良看着小丑那张没有什么血色的脸，他知道，这个家伙，就是在嘲笑自己。
小丑――在嘲笑自己么？
子良不知道为什么，并没有反驳对方。
天空中，遮天蔽日的蝙蝠划过夜空。
一只小蝙蝠从烟囱飞进了壁炉，然后倒挂在房梁上。
子良看到，汉尼拔的视线和那只蝙蝠产生了一个交集，他知道，汉尼拔是在使用自己的能力，他进入了那只蝙蝠的意识。
“谈谈……”
小丑那几乎是让自己去送死的意见再次出现在了子良的脑子里。
他想到了很久很久以前，酒保跟自己说过的一句话。
“别去理一个疯子……除非，你也是个疯子。”

第五百九十九章 用整个位面来设局（四）
那个时候，谁都以为，汉尼拔、子良，还有另一个时间段的他，只不过是因为一个眼神，打个一个无关紧要的照面。
那只不过是在一个带着翅膀的小畜生的意识里，现实中，这三个人都没有留下一丁点的痕迹，他们从头至尾所做的，只不过就是站在原地，然后忘了那只小蝙蝠一眼。
然而……在意识世界里，却产生了一次影响极其深远的交流。
当时的子良将汉尼拔推出了意识世界，然后，他望着空无一物的背景，还有背景前，那个自己熟悉至极的面孔。
“我他妈真是疯了。”他嘟囔着。
罪孽笑了笑：“的确，你是疯了，因为如果我是你，我肯定用说这句话的时间来逃跑，不过现在你已经没有机会了，这里已经被我封起来了。”
子良又犹豫了一秒，最终，他好像是孤注一掷了一般，面对罪孽摆正了身形。
“我想和你谈谈。”
“谈谈？”罪孽一愣：“这……如果在这几年里，你的脑子没有被换掉的话，你就应该明白，咱们之间已经没什么好谈的了，我能够给你的最大宽恕，就是保证你死的尽量有点牌面。”
“妈的，我以前说话这么欠揍的么？”子良叹了口气：“――其实说起来，咱们曾经算是同一个人，对吧，如果你是我，在这种情况下不选择逃跑，那么会是什么原因呢？”
“原因有两点，第一：因为某些情况，我跑不了。第二：因为某些原因，我不想跑。当然，第二点占得几率比较大。”
子良点了点头：“果然啊，自己和自己聊天就是方便，所以你不想听听我为什么要留下来么？”
“额，说来听听？”
“我想和你合作……”
……
……
视线回到此时此刻。
在无垠的虚境之中，时间还在飞行着，他从看到那副白羊座符文的第一秒开始，就没有停歇过，周围的空气无比的粘稠，让他几乎连动动手指都无比的艰难。
“我的未来是什么样子的？我现在处于什么样的境地？其他时间线的我啊……快来告诉我！”
时间不短的想着，但是……他与其他的自己失去了联系。
突然的……
一切都停下了，虽然周围的一切还是空无的白色，但是【时间】不在飞驰了，他身上的绿色光芒也消失了。
他就孤零零的站在虚空之中。
而面前，突兀的出现了两把沙发椅，它们面对面摆设着，就好像在等待着什么人去坐上去。
【时间】迷茫的站在沙发旁，完全不知道发生了什么。
就在这时……
“请坐。”一个声音突然的出现了。
【时间】吓了一跳，他赶紧回头望向声音的方向，然后，他就看到了那个早就应该灰飞烟灭的子良。
“你怎么……”
“我怎么还活着，是么？”子良接过话题，然后自顾自的坐到了另一张沙发上：“我知道你有很多的问题，所以咱们可能会讲好久，你真的准备就这么一直站这么？”
时间皱了皱眉，然后，他也坐到了沙发上。
“你为什么还活着？”他问。
“因为我从来就没死过，【罪孽】没有杀了我，他只不过是在骗你而已。”
“不可能，我将那个位面的所有一切都看的清清楚楚，你们怎么可能骗我！”
“哈哈。”子良笑了笑：“你看，这就是你能力的盲点……你太习惯于‘全知’的感觉了，导致你早就已经不去思考了。不过这也没办法，毕竟一个能够知晓过去未来，甚至还能将其改变的人，再怎么聪明都没有意义。
因为【时间】的载体根本不需要聪明，他只需要是一个智商不那么蠢的人就可以了……【时间】需要的唯一一点就是，不会不耐烦。”
【时间】的手微微攥紧了，他没有说话，只是死死的盯着子良，如果仔细点，甚至还能从他的眼神里看到一丝恐惧。
的确，这个名为斋藤花月的大叔并不是什么聪明人，甚至他比绝大多数的人都要平凡，如果他曾经真的在人类的社会里生存过的话，那么他肯定就是那种在小公司里遭到排挤，每天都在努力的保证自己不被开除，用心工作但是却还总会出岔子。工作了十几年，但是还是混迹在最基层的‘社畜’。
而他唯一的优点就是……他很有耐心。
作为【时间】的载体，他必须要有耐心，如果是个急性子，也许获得了时间力量的那一瞬间，就精神崩溃掉了。
作为一个能够游历于各个时间段的人，这个大叔没有任何其他的能力，不会飞，没有力气，甚至一颗子弹就能要了他的命。
就比如他去见子良的那天……他其实根本就不知道子良会出现在哪里，会在何时何地出现……他能做的唯一一个办法，就是用自己的双脚踏遍整个位面的每一寸土地。
对，他就是一点一点找的。
用近百年的时间，绕着一个星球行走，然后将时间回溯，再走一遍，然后再走一遍，直到这个世界上的每一分钟的每一个街区，都有了他的身影，这时候，总有一个人会风尘仆仆的推开那间小诊所的门。
这就是时间的能力――它拥有所有宇宙里最强大的耐心。
而这种耐心，也让他可以将每一件事都重复演绎千亿遍，最终找到一个最合适的办法，这便是全知全能。
但是，如果他失去了这种能力，那他就会立刻变成一个平凡的老头。
“介于你可能很难想明白我们到底是怎么做的，所以，我先笼统的向你解释一下，这整个位面，其实都是对你设立的一个局，这个局只有两个人知道，就是【罪孽】和我，而我们所做的一切，都是为了让你在触碰罗盘之后，将你困在这里。”
“呵。”听到这，时间不由的笑了笑：“困住我？不可能的，你怎么可能困住一个能够操控时间的人？”
“哦，对了，我忘了跟你说了，别看咱们俩现在能坐在这里若无其事的说话，那是因为这里没有任何的参照物的原因……其实，你和我现在正在以一种‘类光速’飞行着。”

第六百章 未来抹除
“类光速？”时间皱了皱眉。
“没错，之前白熊朝着宇宙深处扔了一把斧子，这斧子在他的力量下，在50个小时后就达到了一个可怕的速度，而我早就在那把斧子上刻上了一个名为【白羊座符文】的东西，其具体的功能是可以与另一个符文兑换位置。
而另一个符文，被我刻在了罗盘的一章独立的书页上。
这就是你为什么拿到罗盘后，就一下子被一把斧头抡的几近光速的原因。
至于这个‘类光速’，虽然那些所谓的科学理论嘛大多数都是自圆其说，不过不管怎样，它们起码在宏观上是正确的，就比如【时间与速度】这种小学生都知道的玩意……在同一惯性系下时间是均匀流逝，所以那些物理学规律都是通用的，但在如果速度达到一定的变量后，有些东西就完全不同了，这具体表现在……你现在已经完全联系不上其他时间段的你了，对吧。”
时间虽然不那么聪明，但是身为一个宇宙元素的载体，他多多少少还是能够听懂子良的话的。
说的直白点，就是他现在已经被困在一个时间流速基本停滞的空间里了，没办法脱离，也没办法预知，种种的限制，让他几乎变成了一个普通人。
所以……他一点都不害怕。
“呵呵，你们这些自诩为‘聪明人’的家伙就是这样。”他笑了笑说道：“总喜欢在某些事情上面叨叨很多，来彰显自己的脑子有多好用。你就是想说，你用你无比聪明的脑子设了个局，骗了我的同时，也困住我了，对么。”
“对。”子良很直接的点了点头，然后也不知道从哪拿出一根烟来：“你已经完全的于世界隔离了，在这里，你的一切都和其他的世界无关，甚至……我都能偷偷在这里来上一根，永远不会有人知道。”
“偷偷抽烟？”
“额……介于某些原因，我抽根烟会引发一些很可怕的事情，所以我得偷偷的抽，不过这不重要，重要的是……你完了。”
“哈哈哈――”突然的，时间笑了起来：“你还不明白么，我死不了，我永远都死不了，我的每一份每一秒都是独立的，就算是你在这里杀了我，那也有更多更多的我游荡在各个世界里，我无穷无尽，不死不灭，我就是永恒的！！”
子良抽着烟，无比享受的将自己埋在烟雾中：“不明白的是你……我说的是你完了，不是你死了。”
“……”时间没有说话，因为他并没有听明白。
“现在你的时间几乎是停止的，换句话说……你已经没有未来了。”子良说道：“而过去的你，他们会根据时间的流转，不断的来到这个独立的罪孽之都‘哥谭’，不论是多么久远过去的你，终究会有一天，他们会来到那。”
听到这里，时间原本还在嘲笑对方的表情，一下子就僵住了。
“呵，看来就算是你那个不太聪明的脑袋，都已经想明白了，是吧。”子良说着：“其实，‘把所有的罪孽之都全都累计在一起，让其成为一个庞大的罪孽容器’这个计划，根本就是个坑，我们之所以把所有的位面打通，并不是为了让它们相连，而是为了让这里没有任何的出路。”
“没错，哥谭外面还是哥谭，里面也是哥谭，这个罪孽之都完全成为了一个‘出口就是入口’的神奇空间了，只要有人进来，那么就不可能再出去了，当然，我的【永生官邸】除外。”
“至于你……很不幸，你根本就没办法将这些信息传达给从前的你了，【力量】会将整个哥谭推动，让其成为一个相对独立空间，所以，没有人会知道你现在的处境，也不会有人知道‘罪孽之都’就是一个时间的牢笼，数以万计的你会按部就班的跟随者此时此刻的你前来，然后被困在此处。”
“你也许还不明白‘困在此处’的意思，那么我可以再跟你解释一下。就是从某一秒开始，时间将继续，这里的混乱也将继续，然后人们会在无尽的混乱中死去，他们会化为白骨，直到最后一个生命消散了，最后一片叶子也化成了飞灰，整个世界里，只剩下你……到时候，你什么都干不了，哦，你可以数石头，数每一粒沙子，然后给它们起名字，不过我想，总有一天，你会将所有你能做的事情做完的，那之后……你会享受到你最擅长的事情，那就是忍受孤独，数万上亿个你聚集在一起，那么这份孤独，可能会再乘上几十亿倍，没有人会杀了你……”
“当然，身为一个已经被抹杀了未来的你，我想可能会有一天，你会被这永远没有尽头的‘过去’逼疯，那么到时候，你可能会自己杀了自己，具体操作是什么样子的，我没办法想象，可能是所有的你在同一时间自己抹了自己的脖子？还是其他的什么……呵呵，那一刻应该很有趣，但是……我可能没机会看到了。”
子良就慢悠悠的抽着烟，说着这些话，直到最后一句说完，他的烟也终于燃烧到了烟蒂。
子良依依不舍的将最后的烟屁股扔到脚下的虚空之中，然后礼貌的笑了笑。
“好了，其实我就是来抽根烟的，现在烟抽完了，我也该走了，那么……再见了，【时间】。”
这是【时间】听到的最后一句话，在下一个瞬间，子良就消失了，一切都消失了，只留下了【时间】在一片虚无中，茫然的看着那一片苍白。
他在刚才的几分钟内，一句话都没有说，因为他在努力的消化着子良给他带来的信息。
而在这一刻，他似乎终于明白了子良的话到底是什么意思。
他开始恐慌了，他不明意义的扭动了几下身体。
“都别来啊……”
“其他时间线上的我……不要跟过来啊！！！”
“啊啊啊啊――！”
他还是喊道，然而，这声音只有他自己能够听到，很快就淹没到了虚空之中，连点回音都没有。

第六百零一章 突变！
现实之中，子良睁开了眼。
“聊完了？”【罪孽】问道，他的身后，还剩下的几十个布鲁斯韦恩全部都安静的站着，没有抱怨，也没有任何的想要继续打下去的意思。
刚才这几分钟里，双方已经将这个位面里到底发生了什么，全部告知了众人。
现在还活着的，基本都不是那种脑子一热就会冲上去跟人拼死拼活的暴躁型角色，（额……老乔伊除外，不过他也听不懂，反正就站在一旁偶尔点点头，装出一副‘哦，原来是这样啊’的样子。）
所以，大家都没有那种‘被当成棋子’的怨念，毕竟如果这种事情被更多人知道的话，就会漏出马脚。而只要有漏出马脚的可能性，那么【时间】就会察觉到。
总的来说，就是‘骗你们是为了你们好！’
子良望着另一个自己：“是啊，聊完了，其实也没什么可聊的，只不过就是想跟那老头子说说这些都是怎么回事，不然按照他那个脑子，估计得到最后也想不明白。”
“呵呵。”罪孽笑着：“你不知道么，故事里的反派都是死于话多的。”
“切，我会不会死于话多很难讲，不过……看你的样子，应该是快要挺不住了吧。”
“……”【罪孽】沉默了一会：“所以……你早就看出来了？”
“当然，理论上来讲，你能想到的事情我应该都能想到。”子良说：“所以，当你在那只蝙蝠的意识里，同意我的计划的那一刻我就知道……你根本就没想弄死我，或者说……你知道自己根本就活不了多久，所以杀了我根本就没有意义。”
【罪孽】听着子良的话，最终无奈的笑了笑，虽然那表情里还是透着一股子欠揍，但是……还透露着一种不易察觉的自嘲。
“是啊，当你和我在蝙蝠洞悬崖上相见的那一刻我就察觉到了，我不可能一直存在下去……我估计这应该是个时间悖论，因为我是过去的你，所以如果按照线性的时间来算的话，我不可能超越未来时间线的我。
所以，我终究会有那么一刻消失掉的。斋藤那老不死的就是这么计划的，先让我杀了你，然后再等我自生自灭，呵，真没想到我会被这种小伎俩给骗到。”
“我理解你……如果我是你，我也会像你一样的，即使知道这是个陷阱，也会义无反顾的跳下去。”说着，子良走到罪孽的身边，从他兜里掏出一根烟，放在了他的嘴边，然后掏出打火机，给他点上。
“从咱们拥有自我意识的那一刻起，咱们就永远无法脱离这种美妙的体验了，呼吸，思考，回忆，感受万物……其实有时候我非常羡慕人类，还有所有的动物，昆虫，就连那些植物都很让我羡慕，毕竟它们生来就有感受阳光的权利，而咱们……为了保持这种权利，却要付出很多很多。”
【罪孽】舒舒服服的抽了口烟，辛辣进入肺子，引起了一阵剧烈的呛咳。
“你不来一根？”他莫名其妙的看着子良。
“算了，萨琳娜不让。”他说道。
【罪孽】的眉间闪过一丝惊讶：“所以说，未来的我最终还是选择听那臭婆娘的话了？！”
“额……”子良尴尬的挠了挠下巴：“其实……如果你不去在意她那些比较激进的做法的话，她对我还算是挺不错的。”
“呸！”【罪孽】鄙视的看着子良：“还好我没多久活头了，要不然，我非过去找那臭婆娘……额，理论理论……”他看似义愤填膺地说道，但是说到最后，似乎稍微的怂了那么一下。
就一下。
“好吧好吧，原来曾经的我也是这么一个拥有男子气概的霸道男人啊。”子良带着丝毫不掩饰的嘲讽说着，然后站起身来，望向了四周的布鲁斯韦恩们。
“好了，【时间抹除计划】进行的十分完美，现在这个位面的唯一出口，就是我的‘永生官邸’了，有想要去其他位面的人，可以跟我走，你们终于可以摆脱那个叫做‘哥谭’的诅咒了，去大都会怎么样，那里有你们的朋友，你们可以享受一下真正的有钱人生活，甚至……还能找个不是杀手或者超能力者的女人谈个恋爱什么的，这对于韦恩家族的人来说，可是很难得的福利啊。”
正说着……
“抱歉，打扰到你们了么？”一个不那么熟悉的人走了过来。
大家纷纷望过去，之间那个叫做多斯的瘦高男人不知道什么时候已经来到了众人身旁。
“哦，我都快把你忘了。”子良面向他，毫无惧色地说道：“所以……你是想来跟我们道个别呢，还是想继续跟我们干一架？”
此刻，子良的身边聚集着一个加强连的人，再加上好几个宇宙元素，更别说白熊和超人布鲁斯都已经不打了，所以，他现在底气足的不要不要的。
多斯笑了笑：“呵呵，不不不，我之前就说过了，我只是一个旁观者，对于你们和【时间】之间的战斗，我不打算参与。”
“哦，那你还挺懂事的。”子良应道：“刚刚晋升为宇宙元素，好好干，以后升职加薪指日可待啊，哦，对了，‘宇宙议会’那群人都是死脑筋，所以要不要考虑跟我混啊，我看你跟【死亡】能力挺相克的，跟我混，我给你最高的待遇，房间里配游泳池的那种，如何。”
（弗莱迪怒目！！！！！）
多斯笑了笑：“谢谢你的好意，不过，现在还不是时候，因为我的观察还没有结束。”
“啊？”子良皱了皱眉，他似乎本能的意识到了什么。
多斯依旧保持着礼貌：“我是【生命】的载体，我的能力有跟多，其中有一项叫做‘生命之种’，它可以将一个人的生命保存起来，在其死亡之后，可以借由生命之种重生，而【时间】曾经在我这里要了两颗种子。他穿越时间，在遥远的过去，将这两颗种子埋葬。”
“一颗，埋葬在了‘死亡国度’里，他用这颗种子，将死亡女神萨琳娜困住。”
“另一颗……他埋藏在了哥谭！”

第六百零二章 杀局
生命平淡的说着，语气中没有任何的起伏。
但是，在每个人脑子里的炸响，比白熊和超人在耳边对上一拳，比这哥谭市之中所有的爆炸，所有的呐喊，嘶鸣，哀求，枪声叫喊声加在一起都要恐怖上千百倍。
所以，在场的所有人都一动不动，他们的震惊让脑子嗡嗡作响，没有人说话，没有任何人做任何事，就只能那么站着，如果不是身体的本能反应，他们可能连呼吸都忘了。
一颗无数年前中下的种子？
【生命之种】
那么，这颗种子意味着什么？
就在所有人的眼前，那早已被废墟的碎石和风沙掩盖的地面之下，一丝最细微不过的耸动。
然后，泥沙之间裂出了一个狭小的缝隙，什么东西从下面萌芽，挤得周围的土地隆起了。
那是一颗破土而出的新芽，就像是所有冬末春初的土地上发出的新芽一样，它带着茁壮的生命力冲破潮湿的环境，向着一个全新的世界崭露着自己的头角。
然而，这枚嫩芽却不是绿色的，相反，它通体呈现出一种血红，就是那种最晶莹，最明亮的红色，就好像有无数最最新鲜的血液在嫩芽的每一丝脉络中流动。
生命之种……萌发了。
而就在这一刻，那萌发就如同爆炸一般，再也控制不住，泥土开始翻涌，萌芽中的血色开始飞快的成长，它们生长出的不是枝叶和嫩芽，而是一根根血管，它们疯狂的纠结在一起，周围滋生出一丝丝有力的肌肉，伴随着嘎吱嘎吱的牙酸声，一根根骨骼也生长了出来。
就这样，一副最精密的解剖图谱就在极短的时间内构筑出了一副新鲜的身体……一个无比健康的年轻人出现在了众人面前。
他缓缓的睁开眼，眼中是不断闪烁的星辰光点，他环望四周，深深的吸了一口气。
“大家好，又见面了。”
他说着，与此同时，一身崭新的黄色长袍附着于他的身上，一枚沙漏吊坠也浮现在了他的胸前。
【时间】重生了。
……
没有人应答，人们只是不约而同的望着他，身体僵硬的像是一尊尊雕塑。
终于，子良最先缓过了神来，他扯开嗓子――
“快跑！！！”
事实上，他也不知道应该怎么跑，他只是觉得不能就这么什么都不做。
他们用了整个位面来制作一个能够困住时间的局，但是谁都没有想到，这个计划，竟然失败了！
随着这声嘶吼，子良已经抢先一步转身，他觉得，只要回到‘永生官邸’之内，那么不管是谁，都奈何不了他。
然而，他转身的这个动作却没有办法完成。
子良周围的时间开始变慢，空气凝固了，巨大的压力让他几乎是被千斤巨石压着一般，一动也动不了。
“呵，不得不说，你们真是让我刮目相看啊。”时间的声音从子良的身后传来，很快，他的身体就进入了子良的视线。
“别费力气了，你周围的时间流速被我减缓了许多许多，你现在最重要的不是用那个眼神盯着我，而是努力点呼吸，我想现在你想把空气吸进肺子里，会无比的艰难吧。”
子良看着对方，他没有说话，就像是【时间】说的那样，他现在所有的力气，几乎都用在了呼吸上了。而看其他人的样子，似乎也差不多一样。
时间看到子良的样子，满意的笑着：
“你真是厉害，如果我不是亲身的经历，我怎么也不可能想到，我会被困死在一个小小的‘哥谭市’里，所有的我，每一分每一秒的我都会被困死……先抹杀我的未来，再困住我的过去，真是……现在回想一下，都有点后怕。”
“不过还好，我事先在这里埋下一颗种子的话，不然，我真的就没有任何的胜算了。”时间感叹着：“说起来，你们可能还想不明白，为什么我会提前就把种子埋在这里吧……哈哈哈，你们不用想了，因为没有什么原因。
你们的计划是完美的，没有一丁点漏洞，但是……我运气好。
我也不知道当时怎么着，脑子就那么一抽，便把种子埋在了这里，如果非要我说一个原因的话，那就是……我觉得，这里很久很久以后会是【罪孽】死去的地方，那么，就在这里埋一颗种子吧――就是这样。
所以，我自杀了，而同一秒钟的我，又重生了，重生在了你们的眼前。
你们……输给了运气。”
……
一阵寂静。
“哎。”时间叹了口气：“真是的，这个时候，你们要是能说话，反驳我两句该多好，但是很不幸，我不准备这么做。”
说着，时间将胸前的沙漏拿了起来，然后倒转。
沙漏里的沙子开始簌簌下落，而随着沙子的下落，周围的一切开始以可怕的速度变化，是废墟开始崩塌，地面开始被尘土覆盖，天空之上，云朵飞快的流逝，整个位面的一切都开始疯狂的快进，如同几十年的时间，被压缩到了几分钟之内。
子良现在没有办法扭头，但是在视线前方，他能看到一个布鲁斯韦恩正在以肉眼可见的速度衰老。
“说起来，我已经很久很久都没有用过沙漏了，因为这玩意的影响范围实在是太大了，只要倒过来，整个宇宙的时间流速都会跟着改变，不过现在我不怕了，因为你把这个位面完全的隔离起来了，呵呵，所以我得感谢你，给了我这么轻易就能杀掉你们所有人的机会。
哦，说杀掉有点不太准确，因为……你们是一点点衰老而死的。”
说到这，那个布鲁斯韦恩的皮肤已经出现了褶皱，看那速度，估计再过几分钟，就可能化作一副白骨了。
怎么办？
有什么办法么？？
没有任何的办法，子良想不出来，其他人也想不出来，什么都做不了。
罪孽之都，这个本来针对敌人的杀局，竟然在瞬息之间，就变成了自己的坟墓。
突然――
一双白皙的手出现了，修长的手指轻点在了【时间】的眉间。
“死……！”

第六百零三章 永恒
“轰！！”
随着这一声，整个世界崩裂了。
原本的地面猛地塌陷下了下去，草木枯萎，泥土风化，没人知道这塌陷的面积有多大，可能是几千公里，甚至是整个大陆架都已经腐化了，地平线的边缘，礁石因为震动碎成了渣子，海洋变成了一种疯狂的粉红色，洪流开始翻腾，冲向了几千米的高空，那是海洋生物死后迅速腐烂所散发出的巨大气体，总之在视线之内的一切都分崩离析。
泥土，建筑，钢铁，所有的一切都在那声巨响还未消散之时，就化成了细碎的尘土，然后迸溅到了云层之上，恐怖的飓风从那手指轻点的地方凶残的向外扩散着，天空也随之浮现出了一种致命的血红，震荡所过之处，万物皆是化为飞灰。
枪声停止，火焰熄灭，白骨消散，一切都在瞬息间死去了，只剩下因为‘时间禁锢’而逃离了这场巨大死亡的众人们。
哦，还有【生命】，毕竟他是真正能够免疫死亡的存在。
但是时间不能，他在那轻轻一点的瞬间，便死去了，连点骨灰都没有剩下。
这一切都发生的太快了，生与死之间的界限几乎在一瞬间就强行的被扭转，直至此刻，一席鲜艳的红色才轻轻飘落垂下，裙摆微动，小心翼翼的遮住了那双赤裸的，但是白的几乎在发亮的双脚，长发还因为飓风在空中没来得及飘散下来，细长的手指也保持着刚刚一瞬间的轻点姿势。
然而，周围的一切已经瞬息间步入死亡。
【死亡国度】之中，万物皆死！
……
下一秒。
“额啊――！”
子良只感觉到周围凝固的空气猛地一松，然后他就咣当一下摔倒了地面上，身体因为刚才巨大的压力已经疼的要命，不过还好，其他他能动了。
与此同时，几乎所有被禁锢住的人终于发出了一声惊呼，伴随着用力抽吸空气的爆破感，时间的禁锢，解除了。
“妈的，怎么回事？”
众人望向四周，发现视线所及之处在刚刚的那一眨眼的功夫，已经变成一个荒芜到可怕的深渊。
当然，还有眼前，这个突兀出现，美的不像话的女人。
在场的很多人都不知道发生了什么，他们只知道自己突然就能动了，而一个女人出现了，所以，那些人下意识的赶紧摆出了战斗的姿势，用无比恐惧的眼神盯着对方。
当然，在场的还有不少人认识面前的这位。
就比如跟了萨琳娜好长时间的爱丽丝小姐。
“死亡大人！”
她惊呼道，然后艰难的从地上爬起来，快步跑向对方。
还比如老乔伊，他竟然破天荒的认出了萨琳娜的脸……额……也许是他的求生本能告诉他，这张脸你要是认错了，那你也就离死不远了，所以，他硬是强行的记住了。不过不管怎么样，看到萨琳娜来了，他也终于呼出了一口气，就好像是此时萨琳娜的突然出现，比子良的所有救场手段都要靠谱的多。
而说到了子良……
这家伙已经和【罪孽】凑到了一起。
“喂，你刚才不是说要找他理论理论么，现在这个机会不错。”子良推了推对方，然后摆出一副‘你行你上吧，我在后面支持你’的表情。
而罪孽则还蹲坐在地上，深吸了一口气：“额，我时间快到了，下次，下次一定。”
……
这时……
“尊敬的萨琳娜小姐。”多斯很有礼貌的走了过来，向着萨琳娜行了一个礼：“真没想到，在‘生命赞歌’的压制之下，你竟然还能挺过来。”
萨琳娜淡淡的望向对方，对于这个将她几乎困死在自己家门口的家伙，她的眼里竟然并没有浮现出多少愤怒。
“生命终究是有尽头的，而死亡则没有，所以想要困住我，你应该比我要辛苦的多。”她没什么情绪地说道。
多斯依旧保持着鞠躬的姿势：“是的，但是这也没有办法，毕竟我的新生是【时间】大人给予的，所以这是我欠他的。”
“但是，你也在我面前留下了一颗用过的生命之种，所以在另一颗生命之种使用后，我也能够在两颗死去的生命种子之间穿梭，看来，这是你事先就预计好。”
“是的，我说过了，我只是一个旁观者，所以我不可能偏向任何一边，在这里，我要对我的所作所为向您道歉，希望……”
“滚吧。”
“感谢，告辞。”生命没有过多的废话，站直了身子，之后就直接转身离去了。
只剩下了还在面面相觑，不明所以，虎口脱险，劫后余生，怀着各种各样心态，但是还没倒出功夫来搞明白情况的人们。
不过萨琳娜也不会理会那些人，她只是站在原地，保持着一种冰冷的眼神，注视着一个方向。
终于……
“啊！”
一声呼喊，随着这声音，那已经化成飞灰的【时间】终于凭空出现了！
他一出现，就无比痛苦的跪倒在了地上，浑身的冷汗几乎将长袍浸透。
“呼呼――这种死去的感觉，真是比我之前所经历过的所有死亡加在一起都要可怕啊。”他说着，然后艰难的试图站起身来。
“这只是个开胃菜，如果我愿意，我能让你死的更加痛苦。”萨琳娜说道，并且一步步的逼近对方：“所以，我想结束这种无聊的游戏，我会给你一次仁慈的，毫无痛苦的死亡，然后……你再也不要出现在我面前……”
“哈哈哈哈――”时间突然的就笑了起来：“你说什么？无聊的游戏？哈哈，别说笑了，这对于我来说，还有把你们这群可恶的宇宙元素全都消灭掉还重要的事情么？”
萨琳娜沉默了几秒钟……：“万物皆会走向死亡，这个宇宙也是，你想重塑这个宇宙，只不过是不想和这个宇宙一起消亡而已。”
“对，我不想消亡，我已经吃了这么多的苦，我忍受了无比长久的时间演变，体会过你们所经历的一切一切，比你们的加在一起还有多出千亿倍的漫长时间，但是最后，你竟然告诉我……我只能和这个宇宙一通归于虚无。哈哈哈――我才不要这样。
我就是要重塑这可笑的规则，一遍，再重塑一遍，我将是无数宇宙开创者，也是这些宇宙消亡的见证者，我……要成为永恒！”

第六百零四章 万一呢？
“……”
“……”
“……”
寂静的一秒钟。
周围的人都不约而同的看着重生的【时间】，此刻，他整个人已经从一个50多岁的老人变成了30岁左右的壮年，说起来，长得还挺招人稀罕的，不过这满嘴中二的发言，一时之间还是让人有些接受不了。以至于，在场的许多人都不由的想到……这人，怕不是个傻子吧。
当然了，有人在尴尬的皱眉，也有人因为扑面而来的压力，而紧握了双拳。
不管他的想法到底如何，他都是时间的化身，而之前的【时间抹除计划】现在已经完全告破。
那么接下来所面对的，就是一个完全没有任何束缚的对手了。他虽然没有什么正面的战斗能力，但是那个沙漏的吊坠，实在是太可怕了。
话不多说，【时间】在结束了一个重生的开场白后，直接再次握住沙漏，他想要杀死在场的所有人及其的简单，只要将那个沙漏倒转就可以了。
“阻止他！”
子良像往常一样，向着自己的队友发出了信息，其他人也像是往常一样，还没等子良嚷嚷，早就已经动手了。
第一个出手的自然是白熊，毕竟他不需要什么过多的考虑，因为他最有效，最擅长的东西，就是这种不带脑子一般的攻击方式……抡拳头。这对于一个总是习惯性将所有事情都考虑的无比周全的人来说，真是……太他妈方便了。
就在这个瞬间，白熊就消失了。
与此同时，他的肩膀已经与【时间】的身体产生了一次亲密的接触，这中间没有任何的响声，地面也没有像是往常一样，被白熊随意的一脚给踩出一个陨石坑。
他将所有的力量全部压缩在身体之内，这让他的一举一动都几乎不会对周围产生任何的影响，但是，就如同将几万颗核弹聚集在一个狭小的空间里一同爆炸一样，此刻，白熊的力量，已经达到了一种匪夷所思的地步。
所以，那简单的一个冲撞，就已经完全的超越了所有人的反应，而在接触到对方的第一个刹那，【时间】就化成了一团炙热的血雾。
时间就这么轻而易举的被杀掉了。
不过谁都知道，杀掉他，并不能解决问题，因为这个家伙几乎是一种无穷无尽的存在。
“哈哈，你们已经没办法阻止我了，什么办法都没有。”
果然，在那团血雾还没有完全气化的时候，时间就已经出现在了不远处的一个空地上，他的手已经紧紧攥着胸前的吊坠：“你们想要一个什……”
“砰！”
一声枪响，还没等他说完，陈笑就一枪轰了过去，时间的身体直接炸成一片碎肉。
“么样的结果？是……”
那声音再次出现，几乎和上一个声音连成了一个不间断的句子。当然，在他没有说完的时候，他又被佩戈的撞了个稀巴烂。
“轰！”
“是让我将你们全都变成几百年后的干尸……”
“砰！”
“还是将你们的那个‘永生官邸’给破坏掉，这样，你们就只能在这个荒芜的位面里一直呆着了”
“咔――！”
“哦，我想到了一个好办法，我可以把你们禁锢住，但是只禁锢身体，而给你们留下思考的能力。”
“刺啦！”
就这样，【时间】的话断断续续的，这一会，他已经不知道死了多少次，终于――
“不要！打断！我！！”
他吼道。
猛地，周围的时间全都静止了，半空中，地面上，他的身前身后，还有许许多多的人都正在保持着一个正要攻击他的姿势，不过现在，他们都静静的停留在了那一刻，再也没有办法移动分毫。
“真是讨厌！你们已经输了，你们还没有意识到这一点么？为什么还要挣扎？”时间说着：“呵，算了，看不到未来的生物就是这样，总觉得自己还能通过努力来换取一线生机。既然这样，那我就认真的通知你们一下吧。
你们从现在开始，就只能一直一直的这样存在下去了，保持着这一个姿势，体会漫长的时间流逝，但是又什么都做不了……虽然能够思考，但是你们的脑子却不会随着时间老化。
至于我，我会去完成我重塑宇宙的计划。”
说着，时间从子良的手里，将那本黑色笔记扯了下来：“我会在每个宇宙结束的时候来这里一趟，免得你们会因为宇宙的终结而死掉，你们会和我一样，成为永恒，但是我却在不断的创造新鲜的事物，而你们，却只能不断的在这里重复上一秒的痛苦。
相信我，那会是你们绝对无法忍耐的痛苦，但是你们却只能忍耐。”
时间呼出了一口气，就好像是说出了这些话，终于让他好受了一点，他缓缓的闭上了眼睛：“太美了，太棒了，我即使不使用能力，都能预见到了未来的一切，那些美妙的事物正在等待着我。哈哈――哈哈哈哈――
那么，再会吧，可怜的生命们。”
说完，【时间】就没有一丝一毫的留恋，他转过身，向着背朝着众人的方向离去。
没有人说什么，更没有人做什么，他们只能静静的望着这一幕。
等待着他们的，是无穷无尽的时间，直到永远。
……
……
……
“呵，你竟然还敢抽烟啊，我以为你没这个胆子呢。”
【罪孽】给子良点上了那根烟，说道。
这是不久前的某个时刻，那时，时间还没有现身，哥谭市才刚刚融合成了完整版的罪孽之都，眼前的一切还都是爆炸和嘶吼的混乱。
子良和【罪孽】坐在一处广场的废墟上，像是两个多年不见的老朋友一样，有一句没一句的聊着。
“时间那家伙很强，咱们的计划要是失败了怎么办？”罪孽漫不经心的问道。
子良犹豫了一下……：“不会的，咱们的计划很周全。”
“万一呢？”
“万一？”子良笑着：“没有万一。”
罪孽点了点头：“是啊，没有万一，毕竟，如果你拥有完整的【罪孽之躯】了，那么即使是【时间】那种难搞的角色，你也能干掉。”
子良抽着烟，没有说话。
“我很纳闷，为什么你从很久之前，就开始不再吸收罪孽碎片了？你只是将他们找回来，然后用他们身体上的一部分能量来提升一下自己，但是却不杀了他们……你我都知道，那些罪孽碎片只有在载体彻底死去的时候，才能够真正的回到你的身体中。”
子良依旧没有说话，他只是安静的望着眼前混乱的城市。
那些过往的点点滴滴，一点点的浮现在视线中。
老乔伊傻了吧唧挑选饲料的样子，哈莉奎茵靠在床边，看着手中咧着大嘴的小玩偶怔怔出神的眼神，汉尼拔穿着厨师服聚精会神的切着菜，雪莉宠溺的揉着舔舐者的可爱笑容。
弗莱迪算计着自己的小账本，康斯坦丁和自己偷偷的藏烟，在图书馆里和莫里亚蒂下棋，大餐桌上，所有人一起欢声笑语，吃着，骂着，互相损着，笑的无比开心。
这一切，都像是一碗淡淡地，但是却无比温暖的汤，似乎没什么味道，但是子良的嘴角却不自觉的微微上扬。
“呵，之前不说了么，我有点懒了，我觉得大伙在一起的日子。
……
挺好的。”

第六百零五章 对不起……
懒了，不想动了，以前的那些争强好胜的心思，再次想起来，都会觉得有些可笑。
人过中年大多数都是这个样子，不仅仅是被岁月磨平了棱角，更多的则是源自自己。
甘愿颓废了，当一个整天泡在家里懒懒散散，与世无争的人。
这就是子良现在想的。
别说是从前的【罪孽】了，就连他自己，都有些怅然。
什么时候，我已经有了这种想法。
……
……
“对不起，大家。”
没人知道子良想了多久，或者是长久以来每次在小小办公室里的沉思，亦或者是刚刚那生死存亡的一瞬间，迸发出的激烈想法。
总之，所有的思绪全部化成了最简单，也是最无用的几个字。
“对不起……”
……
……
【时间】愣了一下。
因为他听到了这个声音，听到了从自己身后传来的那句道歉声。
“怎么回事？”
有那么一瞬间，他几乎是觉得自己听错了，毕竟那些人全部都被困在时间的禁锢之中，谁还能说出话来。
是自己因为喜悦，已经产生幻听了么？
他想着，然后下意识的回过头。
“啪”的一声，他抢过来的罗盘掉在了地上。
【时间】惊恐的看到，就在自己身后，子良竟然稳稳的站在地上，就在离自己不远的地方，他的双眼平静的望着自己，双眼深处，似乎有那么一点淡淡的猩红色。
“你……你怎么能动？”
【时间】不由的问道，从语气中就能够听出来，他似乎有些恐惧。当然了，这种恐惧并不是源自于他对自己性命的担忧，他从来都不相信，有人能够真正的弄死自己。
他只不过是完全不理解眼前的景象。
然而，子良并没有理睬他，他只是又重复的说了一句。
“对不起。”
然后，他的双臂由自己胸前缓缓张开。随着这个简单的动作，一丝丝带着莫名能量的细流，从空无一物的周围涌了出来，然后汇聚到了他的身上。
“你……你在干什么？”
没有回答，只有那些细流彼此聚集纠缠，渐渐的形成了一股子庞大的洪潮。
【时间】不明白子良的行为，不过他也没有再犹豫，立刻握住自己胸前的吊坠“给我停止！”他喊道。
这一刻，子良的身形的确是停止了，不过，下一瞬间，子良周围的空间就如同一层层碎裂的玻璃一样，裂纹密布。
子良的身体再次动了起来，很缓慢，但是很有力，他的双手从细密的裂纹之处插了出来，十根手指死死的抠住了什么，然后向着两侧掰开。
“吱嘎――吱嘎――”
他不知道在撕裂什么，总之，从他的指间发出了无比可怕刺耳的撕裂声，就像是用最尖锐的指甲在挠着一块铁板。
“对不起……奎因。”
子良艰难的说道……
在子良身后，哈莉奎茵的身体化作了细沙，一阵没有来由的风吹过，便无声的消散在了空中。
时间这次的的确确的慌了，他从来没有想过，一个人竟然可以就这么将时间的禁锢撕破，事实上，如果他现在将罗盘捡起来，那么他肯定会更加震惊的看到一行字。
【轮回的寻觅之人――哈利奎因】
【碎片融合】
而随着子良撕裂时间的口子越来越大，他的声音也越来越大，他不断的道歉，念着那一个个的名字。
罗盘在地上，随着猛烈的风开始疯狂的翻动纸页，那上面的字迹疯魔版的显现出来。
【贪食的噬心智者――汉尼拔莱克特】
【碎片融合】
【进化之路上的独行者――雪莉柏金】
【碎片融合】
【……约翰，克莱默……碎片融合】
【老乔伊……融合】
【康斯坦丁】
【融合】
那一个个名字闪过，到最后，翻过的页面速度太快，只能看到一个【融合】的字眼白驹过隙一样闪过眼帘。
子良的碎碎念变成了怒吼，呐喊，最后甚至带着一股子撕心裂肺的愤怒，他的身后开始慢布起风沙，狂风席卷着直冲天际，那些他曾经的朋友……已经全部消散而逝。
【罪孽之躯……修补完成】
子良垂着头，站在地上，他的身形并没有什么变化，还是那个颓废的样子，还是那脏兮兮的白大褂。
但是……他的这副身子，已经完全的不是之前的那具了。
这里是罪孽之都，将所有的罪孽全部都集中在这里，并不仅仅是制作一个困住时间的局，更重要……就是之前反复强调的，这里有着取之不尽的罪孽之力啊。
然而，子良在经历那么多的位面，一直想要修复的躯体，在这一刻终于如愿以偿后……他没有笑，也没有完成一个宏大愿望后的满足感。
他的双臂无力的耷拉了下来，没人看得到他的眼睛，但是所有人都能感受到。
一股子没落。
“你这人……挺讨厌的。”
他淡淡的说着，然后抬起头望向【时间】，对方的视线从他的双鬓处直接划过，没入身后的空无之中，那里原来还有这许多人，但是现在，已经什么都没有了。
子良一步步的走向了对方。
……
“妈的，搞什么？”
时间都没有发觉到，自己在不住的咽着口水，他抓住沙漏吊坠的手开始往出渗着细汗。
“停下！”
他再次吼道。
然而，随着他能力的发动，只有尖锐的牙酸声音再次响起，子良的身体没入了时间的围墙，同时，也再次将其撕碎。
“说实话，你和以前的我很像，总想着能够脱离规则的控制，甚至去创造一个新的宇宙。”子良平淡的说着，已经来到了时间的面前：“但是我从来没有这么讨厌过从前的我……换句话说，我也讨厌你。”
“呵。”【时间】艰难的笑出一个声来：“真没想到，完整版的你，竟然能够强大到这种程度……不过那又能如何，你能杀了我么？你只能无助的……”
话音未落。
子良的手一把捏住了对方的脖子，然后，他的另一只手按在了【时间】的脸上，五根手指如同钢锥一样，死死的陷进头骨之中。
“我能……”
“砰！”的一声，他手中的头颅直接捏爆成一团血浆。

第六百零六章 你将要死去的地方
及其简单的动作，一具无头尸体就瘫软的被扔到了地上，可能是因为死前剧烈的疼痛和恐惧，即使没有了脑袋，那剩余的部分还在残留的刺激中抽动着。
“哈哈――哈哈哈――”
一阵笑声传来：“你到底要怎么样才能明白，我是没有办法被杀死的，连主宰死亡的女神都没有办法杀死我，更何况你！”
斋藤笑着，丝毫不在意地上那具死状恐怖的尸体……就像是他所说的，自己无法被杀死，光凭这一点，他就能够不断的尝试失败，不断的修正，不论面对谁，他都会立于不败之地。
然而……
“你疼么？”子良突然的打断了对方的狂笑，淡淡地说道。
“什……什么？”斋藤一愣。
“你疼么？”子良重复道：“就是刚才我捏爆那一刻，你很疼吧，他所经历的痛苦，你也能体会到，对不对。”
“呵呵，这算是什么傻问题，你是不是因为看不到胜利的希望，所以脑子都开始混乱了。”
子良一步步的走向对方：“我能感受到你的痛苦，那份骨头被捏得碎裂的，撕心裂肺的疼，因为这份痛苦是我给予的，这是‘施暴之罪’，这份罪孽会被我觉察，然后吸取，最终成为我的一部分……”
“呵，所以呢，就算是你再厉害，你又能把我怎么样。”
“我说了，我会杀掉你……所有的你。”
“妄想！！……”
话音未落，子良已经一个猛地跨步，来到斋藤的面前，他的手轻而易举的穿透了对方的身子，在对方的后背穿出，手中还捏着一颗没有来得及停止跳动的心脏。
“你死亡时的每一次痛苦，我都会细细的品味，不单单是为我，还为我的那些……朋友们，所以我得感谢你，谢谢你能给我不断杀死你的机会。”
“砰！”
子良手中的心脏应声爆裂，他将自己的手臂抽出尸体，然后，转身，走向了下一个。
“你再杀再多的我也是没有用的！”
又一具尸体倒下了。
“我是无穷无尽的，你懂么？无穷无尽！！！”
“呲啦。”斋藤的整个身体都被撕成了两半。
就这样，子良一次又一次的屠杀着，已经不知道杀了多久，没有日升日落，他没有去计算时间，可能过了一小时，一天，一年……亦或者时间根本就没有改变。
总之，他就不断的杀戮着，就像是他说的，他会一直杀下去，永不停歇……
但是同时，也像是【时间】所说的那样，自己是无穷无尽的，永远不会被杀死。
甚至到了后来，斋藤开始嘲笑子良，他每杀死一个自己时，都有十几个自己在他的旁边，冷言热讽的讥笑着，谩骂着。
“你是个傻子吧。”
“你已经疯了！我能在这里跟你耗到永远，这是我最擅长的事情！哈哈哈。”
“来吧，杀了我。然后再杀了我！”
“哈哈哈――”
“啊哈哈哈哈――”
他在嘲笑着，因为他知道，自己终究会赢得这毫无意义的战斗，虽然这需要漫长的时间，但是……他有的是时间。
可是，突然地……
“哦？已经足够了么？”
一个很奇妙的声音传来。
说是奇妙，并不是因为这个声音多么的陌生，事实上，斋藤很确定，这个声音就是子良所发出来的，这个‘奇妙’所说的是这声音出现的方式。
因为它并不是由子良所说出来的，而是从自己的头顶，身后，耳旁……这个声音似乎将自己包裹住了。
过了大约几秒钟，斋藤才终于反映了过来。
这个声音……竟然出自自己的脑子里！
下一个瞬间。
猛地，眼前的一切都消失了。
充斥着整个世界的血腥味道不见了，那些尸体堆成的山，流淌的血液，全部都消失了。
转而出现的，是一个书房……
两侧是木质红漆的书架，光洁暗色调的地板，制作考究的沙发，还有中间的一个圆形茶几。
此刻，斋藤发现自己正坐在沙发上，而对面，则正坐着子良。
子良看到斋藤缓过神来的样子，淡淡的摊了一下手。
“这个书房怎么样？”他问道。
“这……这是哪？”
“我的医院。”子良回答到：“更加准确的说，应该是汉尼拔莱科特的心里咨询室……当然，汉尼拔已经不会再回来了。”
斋藤皱着眉，环视着四周，并没有说话。
“我知道你在想什么，你再琢磨，自己怎么会出现在这种地方，我可以为你解答。事实上，你在这个地方已经呆了大约48小时了。至于在你的意识之中，那些我屠杀你的画面……我也不知道过了多久，也许几十年了吧。”
“什么？！”斋藤猛地站了起来。
“还没有听懂么？”子良淡淡地说道：“那我从头再跟你说一下吧，大约两天前，我终于拼凑成了‘罪孽之躯’的完整版，然后，我用魔眼将你拉入了幻象，在幻象之中，你经历很长很长时间的屠杀，而那些都是假的，事实上，我只不过是将你搬到了我的医院里，仅此而已。”
斋藤缓缓坐下，他回忆了一下，似乎想到了，在子良撕开了自己的时间禁锢后，他的确是看到了子良眼里闪过了一丝红色光芒。
“哦，原来如此，呵呵，好吧，看来我在那个时候，就已经中了你的幻象了……所以呢，你把我带到这里来干什么，让我参观一下这里么？”
子良点了点头：“是啊，让你参观一下，毕竟，这里是你将要死去的地方。”
“哈哈哈――”斋藤笑道：“死去……我要说多少遍，我是无穷无尽的，我永远……”
刚说到这，【时间】猛地哽咽住了，他惊恐的望着子良，一瞬间，大汗淋漓。

第六百零七章 骨灰堆成的沙漠
这一次，是真真切切的恐惧。
因为他发现自己感觉不到任何的时间线变动了。
而且，这绝对不是和其他的自己失去了联系那么简单，而是很干脆的，就发现自己感应不到其他时间线上的自己了。
在以往，他只要稍稍的发出一些询问，就会有无数的自己将信息汇聚到一个共有的思维之中，其实更多的时候，都不用自己去命令，那些信息就会自动的充斥进自己的脑子里。
就像是之前一直强调的那样，【时间】不是一个人……而是一个漫游在各个时段的整体。
就像是一片无边的海洋，每一分每一秒的他汇聚起来，单个的他，只不过是这大海中的一滴水而已。
所以【时间】从来不怕死，也不会死。
就算是之前的‘时间抹除计划’也没有办法杀死他，那个计划只不过是将这片时间之海禁锢在一个地方，变成一摊死水而已。
可是此时此刻，斋藤惊恐的发现，自己似乎变成了孤零零的一个人。
就好像是一滴水，孤零零的躺在干枯的河床之上，原本汪洋的大海，已经悄然无声的……蒸发了。
“你……你做了什么！！”
斋藤猛地吼道，他冲向了子良，紧握着双拳，几乎是下一秒，就要牟着劲轮到子良的脸上上一样。
然而，就在他愤怒的最高峰时，他却没办法再将拳头递进一分……因为他看到了子良那若无其事望着自己的眼神。
斋藤害怕了！
真的害怕了。
原本无穷无尽的他现在不知为何，只剩下了孤零零的一个人，不论是谁，都会害怕。
孤独，恐惧，孱弱，无助……那些他从来都不曾体会过的情绪，一股脑的翻涌而出，斋藤的脑子嗡的一下，身形一阵晃悠，最后无力的跌坐回了身后的沙发上。
“到底……到底发生了什么？”
他喃喃的问着这个他几乎从来都没有问过的话。
“对不起……我想，已经没有人能够回答你了。”子良继续那淡淡的语气说道：“因为，只剩下你一个了……所有的你，那本应该无穷无尽的你，现在……都死了。”
“放屁！”斋藤怒目吼道：“时间从来不会死去！时间是没有穷尽的！”
子良点了点头：“当然，时间没有……但是你有。”
斋藤一下了愣住了。
“你只是一个时间的载体，一个局限化的产物而已，虽然你拥有大部分时间的力量，但是你终究不是时间本身……可能你实在是游历与各个时间点太久了，都忘了，在很久很久之前，我们是没有思维的……我们只不过是飘荡在这个宇宙之中的某个元素而已，没有味觉，没有听觉，没有身体，没有思维，更没有自我。
直到上一个大宇宙意识将自己分裂后，咱们才终于有了自己的思想。
你也是这些思想中的一个。就是那一秒开始……你才是你。
所以你的思想是有尽头的，这个穿着黄色袍子，现在满头大汗，惊恐的看着我的可怜家伙……并不是无穷无尽的！”
斋藤不明所以的摇晃着脑袋。
“你在胡说什么，那根本就不是我的尽头，我能肆意的回溯过去，预测未来，我……我……”
“哈哈哈――”
子良满意的笑了，他看到对方这慌张中语无伦次的样子，感到了一股子发自内心的满足。
“太棒了，就是这种感觉，这种恐惧，我终于明白了为什么那么多反面角色都喜欢在胜利前絮絮叨叨的了，因为这种感觉实在是太美妙了。”
说着，子良舒服的换了个姿势。
“这样吧，我给你一个机会……你想看看这间医院的外面，到底是什么样子么？”
斋藤没有回应：“……”
“你想不到，对么，你想不到我的那句‘所有的你都已经死了’到底是什么意思，对不对，那么现在仁慈的我就带你去看看，看看‘所有的你都死了’，到底是个什么样的景象！”
说着，子良站起了身，伸出手要去抓斋藤的衣领。
“别……别碰我！”斋藤就好像是被踩了尾巴的猫一样，突然的尖叫了一声：“我不去看，我要离开这，滚！！离我远点！！”
他吼着，身体剧烈的颤抖，想要站起来，但是却发现自己的腿已经抖得不听使唤了，所以一下子跌到在地上，之后用自己的双手拼命的向门外爬去。
“我不看……都是骗我的……我不看！！！”
子良微笑着，慢悠悠的跟在爬行的斋藤身后：“不行……你必须看。”
他轻飘飘的说着，然后弯腰，一把抓住了对方的脚踝。
“放开我！！混蛋！骗子！放开我……”
斋藤嘶吼着，也不知道是因为紧张而导致的气道痉挛，还是因为他尖叫的嗓音本来就这样，总之，他发出了尖锐的如同喉咙都已经破掉了的声音。
当然，子良不会理会他，他匀速的拖着对方的脚踝，嘴里哼着不那么好听的曲子，然后打开了心理咨询室的门。
他拖着斋藤走过了熟悉的走廊，走过了【药剂室】，走过了【护士办】，走过了【图书馆】，走过了通往二楼和地下室的楼梯……
一切都和平时没什么变化。
只不过，原本吵闹的医院里，现在却只充斥着那尖锐的哭喊。
所有设施里，都已经空空如也了。
有些人，再也不会回来了。
终于，子良拖着斋藤走到了医院的大门，他轻轻的将门推开。
有些散漫的月光随着门缝射进屋子，照在了子良的脸上。风中透着一股子灰尘的味道，还有淡淡的，但是又无比匀称混在空气中的血腥。
子良享受的闭上了双眼，深吸着这股空气。
此时，斋藤也被拖出了医院，他无力的还想往回爬着，但是眼睛的余光似乎扫到了门外的世界。
他转过身……
血月当空，遍地猩红色的沙漠一望无际，视线的边际，白骨成山，随着每一丝风的吹过，都消散成最细微的尘土。
斋藤呆住了……他的身子控制不住的颤抖着，双手因为痉挛而十指紧握。
那指缝之间，流出的猩红砂砾。
那是无数的自己死去后所化成的骨灰……

第六百零八章 终局？
“也许……连你自己都不知道，你究竟经历了多少的时间。换句话说，你根本无法想象就在这片土地上，有多少个你死去。”
一片耀眼的鲜红出现在了沙漠的另一端，清风带动着长发扬起。
死亡女神迈着轻缓的步伐向这边走来。
他的身后，还有几个依稀的身影……
那个猫着腰，满身小动作的，是陈笑。
在他身后，那个身高几近普通人两倍的，是白熊。
工匠依旧沉稳安静，那把长剑划过天空，留下一丝轻微的鸣啸。
斋藤的视线不由自主的跟随者那道光华向自己身后望去……
极远处的天空，一个巨大的龙卷风立于云层之上，闪电和雷鸣构筑成庞大的黑洞，遍地的沙土就这样旋转着上升，被其抽吸了进去。
除此之外，这个世界就再也空无一物。
子良看着远处向自己走来的人们，自顾自的说：
“虽然说，数字只不过是人们为了方便自己理解这个宇宙，而创造出来的一种代号，但是不得不说，这种东西一旦被赋予了意义，那么在绝大多数场合里，都能够自圆其说。
比如……数字【1】。”
“你死后，另一个你便会自动的来接替你，可能是为了保证你的所见所闻不会中断，所以除非你自动停止这项功能，否则的话，这个‘替代机制’便会自动的运行。
说的再清楚点就是……
一个你死去，那么另一个你就会出现，这个过程是自发的，所以只需要你的意识里，自己认为自己死去了就可以了。
那么……让我们来做一个简单的数学题吧。
一个你死后，会出现两个你，而两个你死去后呢……会是四个。
还记得在之前的幻象之中，你死去了多少遍么？几万遍？还是几十万几百万？
你根本不回去数，总之那个幻象里，你的骸骨早已经堆积成山，血流成河了。
然而事实上，那些死去的你根本就没有死去，他们也全部都进入到了相同的幻境里。
那几十万个你的幻境之中，分别都有着几十万个你再死去，然后你的重生机制会再次召唤出更多更多的你来填补时间上的空缺。
也就是说，那因为幻象催生出的4个你，每一个，都还会催生出另外的四个……”
子良说着，转过头，望向在地上已经完全面如死灰的【时间】。
“也许你的脑子真的不那么灵光，不过即使这样，你也应该能够算明白了吧！四个……和四个，就是16个，然后是256个。
说实话，这种简单的运算，听起来并不怎么可怕，但是如果真的实施起来，却相当的惊人，惊人到在两个小时之后，你就已经将整个位面填的满满当当的了，而在那下一秒，你就几乎撑爆了所有连接在一起的罪孽之都。
所以没办法……我们只能杀掉你，抽筋扒皮，然后挫骨扬灰，还好，因为萨琳娜在这，所以杀掉你并不算是太难，可是你实在是太多了，太多太多了，你的骨灰血肉都快要将这个位面挤满了，以至于我们必须要创造一个吸尘器。”
子良弯下腰，在斋藤的身边，抓起一把血红的砂砾，张开手，那些细灰便随着风，被抽吸进了天空上那巨大的空洞之中。
“我们为了杀掉你，都很努力，我们都很累，每一分每一秒都疲惫不堪，但是……我们都很开心。
我从来都没有感觉到，毁掉一个生命体是这样的束舒服，这么的有快感。
终于，我们成功了！我们杀光了所有的你，从每一秒，到每一年，再到十年百年，直到宇宙从将你分化出的那一瞬间……
而我……则小心翼翼的将你保存了起来。生怕你在知道这一切之前就死掉了。”
“你骗我！！你骗我！！”斋藤再次嘶吼起来，他一把抓住胸前的吊坠，大吼道：“都给我停止！！”
然而，什么都没有发生，风在继续着，尘土依旧飞扬。
“倒转，时间给我倒转！！”
斋藤将手中的沙漏掉了个方向，然而猛地，他终于注意到，那时间沙漏之中，原来早就空空如也了。
子良望着对方：“你可以再继续挣扎一会，不过我可以很诚恳的告诉你，你现在所有的能力全都已经耗尽了，你现在，只是一个最普通，最普通的人。
那么，你想知道为什么我要将你留在最后，却不去杀了你么？
……因为……
你还没有体会到痛苦。
那些你死去的时候，都是在幻境之中，他们只是死了，然后就没了……这实在是太便宜你了。
所以，我很贴心的将这些痛苦全部都收集了起来……没有放过一丁点。”
说到这，萨琳娜等人也终于走了过来。
“已经没有了，只剩下这一个了。”陈笑很确定地说道。
“是啊，大家辛苦了。”子良说道：“只剩下最后一步了。”
说着，从几个人身后，又走出了一个身影。
那是一名穿着侍者服饰，眯着双眼，嘴角一直保持着一种礼貌微笑的人。
“接下来，就交给你了。”子良淡淡地说道。
“如你所愿。”酒保微笑着，向前跨出一步，来到了斋藤的面前。
“不……不要过来！！啊啊啊！不要过来！！！！”
酒保面容如常，他付下身子，笑着望向对方。
“好久不见了，不知道你还记不记得我……不过不管如何，你都可以称呼我为――【酒保】。”
“要知道，我基本是不会走出我那间小酒吧的，不过子良说，这里有一股子几近无穷的痛苦，想让我来验收一下……刚开始我还不信，不过一听是你，我就心甘情愿的赶过来了。”
说到这……酒保伸出一只手，轻轻的附在斋藤的额头上。
“这份痛苦真的是很美味很美味，我甚至都舍不得跟你分享。
不过，既然这份痛苦本来就属于你……那么……
请慢慢享受吧。”
话音未落……酒保微微睁开了眼睛。
在那细细的眼睑夹缝之中，根本就没有眼球。
只有两团炙热的火焰在空洞的眼眶中燃烧着。
那股承载了无数次死亡的痛苦，在这一瞬间，凶猛的冲入了斋藤的灵魂深处。
没有人知道一次性接受这份痛苦会是怎样的一种感受。
总之……斋藤在这一瞬间凝固住了，他如同被时间禁锢了一般，呆呆的摊在地上……双眼空洞的望着天空。
风沙继续席卷着，血红色的骨灰漫过他的身体，渐渐的，将他埋没。
几人静静的注视着这一幕……不发一言。
就这样，过了许久。
终于……
“之后呢？”
子良想了想……
“累了，歇歇。”
他说道，然后转身，安静的推开了自己医院的门。
众人跟随着走了进去。
几个身影……消失在门内明暗的交界中。
第十五卷 往事如烟

第六百零九章 美食
壁炉里的柴火很旺……
在这个时代里，已经很少有人愿意使用“壁炉”这个玩意了，但是依旧有那么些对生活讲究到了极点的人喜欢这种工序繁杂的取暖方式，而这样所带来的享受，便是在这样无风的寒冷冬天里，温度中能散发着淡淡的松香。
餐桌上，食具的摆放也很讲究，能看得出来，这间屋子的主人喜欢“蒂法尼”和“克里斯托弗”的银质餐具，匙子把上有“巴黎风格的鼠尾鱼”的图案；晶质玻璃器晶莹剔透，搭配锦缎餐巾，餐巾角上绣有血滴般鲜红的小玫瑰。
这个世界上有那么两种人。
第一种是对食物抱着无所谓态度的吃客，他们对“吃”的理解，仅仅是方便，或者填饱肚子。
而另一种，则把食物当成上帝对于人类最珍贵的馈赠，他们会近乎苛刻的要求着所有进入自己身体里东西，每一口肉，每一滴水，同时，也会享受着它们在味蕾间停留的短暂时刻，感受着食物划过喉咙的满足感……这些人，我们不妨称之为“美食家”。
……
安德鲁先生从外表上看，似乎很符合一个美食家的风范，他穿着上好的西装，扎着笔挺的领带，虽然看起来有点微胖，但是却不臃肿，鼻梁上的金边眼镜也为其点缀出了一种温文尔雅的风度。
……哦，对了，他还是一名脑外科医生。
此刻，他正坐在这张餐桌前。
他的面前除了一套淡雅的餐具，还有一盒妆点着褐色图案的保鲜盒子。
用两条色彩互补的丝带拴好，一旁的配料有鹅肝酱，刚脱离枝头，还着点泪痕的“安纳托利亚无花果”，外加半瓶圣艾斯台红酒……
安德鲁先生显然对这样的一餐很是满意，他微笑着，等待着到底是多么美味的食物，才能配得上这么有风格的餐桌。
……
……
很快。
“不好意思，让您久等了……”一个充满着磁性的嗓音从他的身后传来。
紧接着，一个中年男人便错过肩头，出现在了他的视野之内。
这是一个看起来年近40的男子，在这个年龄段里，岁月必然会在每个人的脸上留下明显的痕迹……
所以，这个男人单单看五官，绝对和“青春”，“帅气”等词语沾不上边，甚至第一眼看上去，还有些不讨喜的高傲。
他额前的头发偏向一侧，鼻子是冷峻的鹰钩形，沉静瘦削，脸型偏瘦，皮肤是很常见的淡淡棕色，嘴角很宽，似乎总是有意无意的向下弯垂，显露出一种冷漠的气息。
如果说有什么特别的，就是他的眉骨……那是一对像是山脊般突兀的骨骼，连带着整个鼻梁的隆起，使他的双眼深邃的像是峡谷间的沟壑……
是的，我知道这样的一副五官，不论拿出哪个，都不是美的，但是它们拼凑到一起，就无比诡异的呈现出了一种别样的气质。
此刻，他穿着居家时最普通的白色衬衫，但是每个边角都被整理的像是强迫症一般的干净利落，让他看起来比西装革履的安德鲁先生更加的气质非凡。
“怎么会……我还要……谢谢你的招待……莱克特先生。”安德鲁很有礼貌的回应道，只不过，他说话的时候，似乎有些很不经意的停顿。
当然，不会有人注意这些细节。
被称作莱克特的男子笑了笑……鼻唇间的深邃纹路让这个笑容有一种别样迷人的美感。
他的全名是――汉尼拔莱克特。也是一名医生，只不过，他从事的是心理方面的研究。
……
用他自己的话说：“肉体上的损伤清晰可见，而我则更想治愈人们的心灵。”
哈哈……这的确是个听起来有点浮夸的理由，但是……从汉尼拔的口中说出来，倒也没那么惹人生厌。
和他接触过的所有人都知道，他是一个温柔，有风度，潇洒体贴，对生活充满了热爱的人。
特别是在饮食方面，他可以说，是一个天才。
……
“这是夏朗子奶油，和切碎的榛子一起熬了三个小时。”汉尼拔将桌上的一个银制容器的盖子打开，瞬间，淡淡的香气盖过了屋内的松香。
他取了一碗冰水，一个银盘，放到了安德鲁面前，又打开了桌上的那个保鲜盒子，从里面夹出了一块软软的，但还有点弹性的白色肉质。
“其实……我可以自己来。”安德鲁先生有点不好意思地说道。
“哦，不必了，你只要安静的享受这一餐就好了，可能你不会理解，我很享受为客人烹饪的过程。”汉尼拔笑着说道，然后将那块肉在泡着柠檬的冰水里沾了一下，放到了安德鲁的餐盘里。
“这块食材很珍贵，我先用面粉略微吸干，又用新鲜烤面包片吸了一次。放到奶油里炸，炸到两面金黄为止。再加上调味酱和块菌片，还有荷兰芹、水田芥和带梗的刺山果，然后撒上一撮水田芥叶。最后又冷藏了一个小时，我猜你一定会喜欢的。”
“哈哈――你真是个体贴的人。”安德鲁回应着。
汉尼拔似乎很满意对方对这道菜的看法，他为安德鲁到上了一杯红酒，这才坐回自己的座位。
“味道如何？”他有些期待的问道。
安德鲁将那块肉放进嘴里，然后无比享受的闭上了眼睛：“唔~~这真是我这辈子吃过最美味的东西了……”他浑身舒服地说道。
……
这一餐安德鲁吃的很慢，很享受……直到夜色如墨，他才终于心满意足的擦了擦嘴：“实在是太感谢了，我想……我很难找到什么东西来报答这一餐。”
“不，应该感谢的是我。”汉尼拔礼貌地说道。
安德鲁愣了一下，他本能的觉得这句话有点问题，不过也不知道为什么，他似乎在下一秒，就不去在意这写细节了：“那么，时间不早了，我也该回去了。”
“当然。”汉尼拔起身，像个专业的服务人员一样，为安德鲁先生披上了外套，又为他打开了门：“路上注意安全。”
安德鲁感谢的点了点头，走出了汉尼拔的家。
不过还没走几步，他突然想到了什么，便回过头：“哦，我忘记问了，今晚的主菜，就是那个口感很不错的肉……是什么？”
“前额叶。”夜色中，汉尼拔莱克特站在门口，门内的光线从他的身后蔓过，将他的身影映照得更加漆黑。
不过安德鲁知道，汉尼拔一定正在冲着自己微笑，那笑容一定很有亲和力。
所以他也微笑着致意。
夜风吹过……安德鲁觉得自己的脑子里有些什么东西在晃悠……有些晕，还有些冷，就好像他的脑仁正暴露在这迷人的夜色里。
哈哈……真荒唐。
不过这些都无所谓了，安德鲁心满意足的转身，走入黑暗中。
……
汉尼拔礼貌的目送着对方远去，这是应该的，毕竟，是安德鲁先生带来了今晚的主菜。
所以直到他完全消失在视线里，汉尼拔才准备回屋。
不过……就在关门的一刻，他的余光似乎扫到了什么。
那是一个盒子，被简单的扎着礼品丝带，就放在门边。
汉尼拔皱了皱眉，他并不记得谁会给自己邮寄什么礼物，不过，他还是将那盒子拿进了自己的房子。
……
壁炉里的木柴依旧发出咔咔的断裂声。
汉尼拔靠在沙发里，看着礼物上的标签。
那上面，写着一个人的名字――子良。
不过……子良是谁？
汉尼拔笑了笑，他不认识什么子良，不过无所谓了。
他将卡片扔到一边，并不怎么期待的解开了那蹩脚的包装。
然后……
汉尼拔愣了。
因为那礼物盒里，静静的躺着一颗眼球。
眼球的下方，还插着一根小木棍，就好像是一个造型恐怖的棒棒糖。
盒子内，还有一份字数不多，而且莫名其妙的留言……
【之前你说过，你藏了一颗我的眼球】
【我在二楼厨房的冰箱里找了好久，才将它翻出来】
【我猜……你会喜欢这个味道】
【……】
【对了，你和威尔还有一次赌局没有完成】
【虽然你们应该从来不记得什么赌局】
【不过……还是要祝你成功】
【你从未出现过的朋友】
【――子良敬上】

第六百一十章 怪物
阳光如同过去的几十年一样，在一个差不多的时间光临这个小镇。
然而今天的小镇，和昨天的已经不同了。
校车在通过帕米尔大街时遇到了一次红灯，越过车窗，我能清楚的看到大街的拐角，有一栋五层高的大型超市。
它是什么时候建立起来的？我昨天都没有注意到它……
随便了，这个小镇每天都在有更多更多新鲜的建筑拔地而起，商场，车站，甚至是游乐场。它们就好像是用积木一夜之间堆起来的一样，每一个拐角都可能看到一个崭新的画面。就如同恍惚之间，我还没有从梦中惊醒。
这是好事，因为这些东西让这个小镇越来越现代化，越来越方便，人们也更容易找到工作。
但是我却一点都开心不起来……因为这些所有的一切，都沾染着【保护伞公司】的名字。哪怕是我现在正乘坐的这辆车……也是保护伞公司的产物。
保护伞……保护伞……连马桶上都印着保护伞……这个小镇里所有的东西都是保护伞制造的，有时候我甚至在想，小镇里的人是不是也归保护伞公司所有。
所有人都喜欢保护伞，除了我。
不单单是因为它那个让人不舒服的标志，更多的是……它抢走了爸爸和妈妈。
从我记事的时候起，他们就几乎没有在家里停留过，有时候一星期，甚至是一个月他们才会回来一次。
到家后，他们睡觉，捧着半人高的文件思考，或者彼此吵架。他们脑子里只有他们的工作。
我九岁那年，他们承诺我去一次游乐园，然而今年我14岁了，这个承诺依旧没有实现……他们没有参加过家长会，没有送过我上学，就算是我在学末测验得到了满分的那天，所有人都在祝贺我……除了他们。
不过也无所谓了，反正我每次都能够得满分……这没有什么稀奇的。
倒是我的同学安琪尔，她说我是个怪物……她的理由很充分，因为她听他父亲说，保护伞公司的人都在研究核武器或者怪物什么的……小镇上所有没有被保护伞公司录取的人都喜欢这么说。
而我的父母为保护伞公司工作，所以他们也是怪物。
至于我，就更加是怪物了……如果不是怪物，那我怎么可能作对那些数学题。
不知不觉，校车已经停在了学校的门口。
我静静的坐在椅子上，等待着人们走下去。我喜欢当最后下车的那个人，因为这样，我就不会担心身后有指指点点的目光了。
“嗨……雪莉铂金小姐！”
就在我走下校车的时候，前方传来了一声呼喊。
我向着那声音望过去，只见希尔顿先生从他那门卫室里跑了出来，他的手里拿着一个盒子。
“真是抱歉，早上我发现这分邮件就摆在我的桌子上，我不知道它是什么时候放在那里的，可能是我忘记了……真是太……”
“谢谢你，希尔顿先生。”我笑着说道，他是个典型的老好人，可能是落下了这份邮件让他心里有些过意不去……不过他大可不必这样，因为我不用打开它都能知道，这份邮件里不可能有什么重要的东西。
因为我没有什么朋友。
……
……
枯燥的课堂，老师还在讲着那些无聊的问题，说实在的，我不知道这些问题的难易，因为不论是什么知识，只要听一遍，我就能全部学会。
可能就像是安琪尔说的，我是个怪物。
终于，在心中的无聊打到了顶峰时，我想起了书桌里的那个盒子。
我将它拿出来……
一个不大的小礼品盒，外面用礼物丝带扎着蝴蝶结，不过那蹩脚的手法让其看起来更像是在系鞋带。
里面会是什么？
呵，还能是什么，化学比赛的获奖证书，或者是哪里举办无聊比赛的邀请么？
如果不是想用这种方式来提醒一下我的父母，他们还有一个女儿的话，我怎么可能参加这种玩意。
不过不管怎么说，我还是将那礼品盒打开了。
然而紧接着，我微微愣了一下。
因为那礼品盒子里的东西，有些出乎我的意料。
不是可笑的证书，也不是邀请函……而是……一根试管。里面鲜红色的液体中像是干涸的血浆一般，带着一些细微可见的气泡。
我鬼使神差的将其拿了起来……那液体微微的扭动了一下。
就好像一个活着的东西被扰醒了清梦。
我不知道这是什么，所以，我将视线再次放回那盒子的底部，那里有一张小纸条。
我拿起……将它翻开。
【雪莉铂金小姐，你好】
【其实我想说‘亲爱的雪莉’了来着，但是我家那位对任何‘亲爱的’后面加上个女性的名字，都很不爽，所以为了保险起见，你懂得。】
【……哦，对不起，我想你可能不懂，不过无所谓了。】
【闲话少说吧，你现在手里拿着的，是一份完整的G病毒，我从你的药剂室里找到的，也许你还不知道G病毒到底是什么东西，不过你很快就会知道了。】
【所以，对于这份药剂的使用方式，我也不多说什么。你可以将它注射到自己的身体里，然后再次走上通往进化巅峰的路，当然，你也可以将它直接送给你的父母，让他们赶紧完成那份可笑的工作，然后带着你去一个安静点的城市……亦或者，你可以毁灭保护伞公司，顺便直接统治整个星球。】
【你是个心思细腻的女孩，我们都知道这一点，所以……我尊重你的所有选择。】
【最后……我会永远记住和你一起的日子，而你则会永远的忘记那些，这样很不错。】
【――子良敬上。】

第六百一十一章 玩偶
那么多的世界。
每个世界里，都在发生着有趣的故事。
但是我的世界，却一直这么操蛋。
我本来出生于一个多姿多彩的城市，但是我那急功近利的母亲却执意要把我送到邻州的大学，只为了让我去修那劳什子的‘心理学’。
拜托，家里已经那么多的医生了，衣柜里的白大褂比正常生活中的衣服都要多。
这个家里真的还需要更多的医生么？
随便了，我的家人是不会在意这些的，他们会无视我的任何怨言，将我推进心理学院的大门，然后凶巴巴的对我说――“如果不以最高的成绩毕业，那就永远都别回这个家！”
切，说的好像我很喜欢会那个家一样。
……
不过，最终我还是回去了。
带着十几年来最完美的成绩，一身羡慕的眼光，和家人再次可以供以炫耀的资本，回到了那个生我，但是从来都没有养育过我的城市――哥谭。
是啊，我还能去哪里呢。我只是个乖乖女，成年之前没有喝过酒，没有去过任何聚会，就算是圣诞节的晚上，我也只不过是收到了一摞子书籍作为圣诞礼物。
连我自己都不信，我20多年来，甚至都没有化过妆。
我是个女孩！我竟然连妆都没有画过，整天带着一副眼镜，留着马尾辫……穿着保守到脚踝的装束。
我的生活着到处都充斥着这些腐朽到骨子里的味道，虽然这些看起来并没有什么大不了的，嚷嚷这些，智慧显得我是个不懂人情世故的叛逆少女。
但是不可否认，我恨这一切！！！
……
车窗外的城市依旧繁华，价值上百万的嚎车，精致的美人，隔夜的呕吐物，无家可归的流浪汉，无比完美的融合在同一幅画面中，可能只有哥谭才会出现这种景象。
我乘作的出租车驶过了市中心，又跨过了老城区，直到高耸的楼宇变得低矮压抑。
而我只是像往常一样，安静的靠在车床旁。
厚重的眼镜反射着光怪陆离的晨光……而之前所说的所有话，其实都是我心中毫无意义的自白。
我还是那个我，一点都不会叛逆，永远的乖乖女，今天如此，明天依旧会如此。
我的人生，永远也不会改变。
嗨……
嗨，小姐！我们到了！
司机的声音越来越大，终于，他把我从幻想中拉了回来。
“哦，抱歉。”
我很不好意思的屡了一下头发，将其扎成我那万年不变的单马尾，走下了车。
眼前，是一座巨大而且厚重的铁门，虽然看不到里面的景象，但是我知道，那里一定森严的如同一座监狱一般。
【阿卡姆疯人院】
这是我回到家乡后的第一个工作……
是啊，一个主修心理学的医生，还能去哪呢？我甚至已经预见到了我以后每天都会重复以往的生活。
然而就在我又一次陷入幻想之中不久。
“你好……请问是――哈莉奎因小姐么？”
一名保安人员像我走来。
我愣了一下，然后赶紧点头回应道。没想到已经有人认识我了……我才第一天来上班啊。
而紧接着，这名保安便从身后拿出了一个包裹。
“这……额……这是你的包裹。”那人犹豫了一下，将那包裹递给了我，整个过程他都保持着一种莫名其妙的皱眉表情，就好像是自己正在经历着什么奇奇怪怪的事情。
而我，也犹豫着接过了包裹。
这是一份很普通的礼品包……我低头看过去，在那盒子上面，贴着一张便签。
【11月21日，11点40分45秒】
【阿卡姆疯人院正门，黄色计程车，女士】
【眼睛，马尾辫，米色风衣，平跟鞋】
【哈莉奎茵医生收】
我呆呆的看着这张便签，然后下意识的看了一下手表……
竟然连时间都精确到了‘秒’。
一股荒唐的感觉涌了上来，同时，还有一股子莫名的欣喜。
我连忙将礼品盒子打开。
而那里面，放着一个……玩偶。
一个脑袋很大，绿色的头发，正在冲我大笑的玩偶，很可爱，只不过嘴巴画的有些大了，显得很违和。
在玩偶下方，还有一封信。
我将其翻开……
【嗨，奎因】
【不知道这封信已经是第几封了，说实话，我从来没有写过这玩意】
【有一种说不出的感觉】
【现在的医院很安静，没有以往那么吵闹了，我还在戒烟，所以办公室还算是干净】
【和你相处了那么久，其实我一直没有解读出你的追寻是什么，爱情，友情，疯狂，自由，或者全都有，亦或者全都没有】
【不过无所谓了，也许你自己也不知道，这才是你】
【那么让我想想，你心在的面前，应该是阿卡姆疯人院的大门】
【就像是刚才说的，我无法解读你，所以，我并不能给你什么意见】
【我只能说，走入这扇门，你将会遇到一个能够改变你一生的人，他将带你走入你想要的生活，也可能会将你拉入万劫不复的地狱】
【当然了，不论如何，你都能处理好这一切的，对吧】
【所以……按照你自己的想法去做吧】
【也许你会喜欢‘小布丁’这个称呼……祝你好运】
【――子良敬上】
……
与此同时。
阿卡姆疯人院的最深处。一间绝对隔离的病房被。
“叮叮当当……”
一连串的金属碰撞声传来，紧接着，从墙上的一个滑道的小窗口里，一份早餐掉了出来。
这种送餐的方式能够避免工作人员与患者接触，同时还能保证那些该死的患者不被饿死。
一双修长，近乎枯瘦的手指将这份饭拿了出来，之后用很难看的兰花指，将餐盒给拿开……
“哦~”
那人发出一声很郁闷的哼唧，很显然，他对这种一成不变的早餐早就厌恶至极了。
就在他想把这份饭扔掉的时候……
突然的，他那送餐的滑道里，还有着什么东西。
那人皱了皱眉，将手伸进去……然后……拿出了一个玩偶来。
那是一个很可爱的大头玩偶，看起来应该是个女性，身上穿着一种类似于马戏团表演者的搞笑服装，头顶上还有两个弯着的小辫子。
“……”
那人莫名其妙的看着这个玩偶，似乎觉得很有趣，所以裂开嘴，笑了笑。
这时……门外响起了一连串的铁门被推开的声音。
很快，一名警卫走了过来。
“嗨，混蛋，新来的心理医生要见见你……”
“……”那人沉默了一会：“嘿嘿，好的。”
他说道，笑容更加的灿烂了。

第六百一十二章 尾声
【亲爱的老乔伊】
【我大约能够猜到你现在正在干什么】
【大体上，是喂猪，或者在琢磨什么新型的饲料……毕竟咱们认识这么久了，你一直都在做这些事情。】
【天堂那边应该不错，该死的人死了，该或者的人……也死了】
【总之，那里是一个崭新的空间，你只需要等等，等到幸存的那些生命再次萌发，然后你就可以……额，好吧，你也不会去重塑那个世界，你根本干不了那种事情，你只会喂猪。】
【那也不错，因为这样你就可以跟着那些人一起生活，你的手艺能让你成为整个村子里最受欢迎的人】
【然后，简单快乐的生活下去】
【这样算起来，你应该是所有人里过的最好的了，好到我都怀疑我需不需要写这封信给你】
【反正你那颗猪脑子也不会知道这封信的意义，更不知道我是谁。】
【所以最后……祝你和佩戈一切安好】
【――子良敬上】
……
……
安静的办公室里，子良放下了手中的笔，他看着纸上不那么公正的字迹，也不知道在想些什么，过了一分钟，他将那张纸从笔记本上撕下来，然后揉成了个球，丢到了墙角。
随后，他又重启一张纸……
【亲爱的莫里亚蒂教授，你好】
【关于咱们的最后一盘棋……】
他写着，可是几个单词过后，他的手就悬在了纸页的上方，视线在几乎空白的书面上停留着……
他写不下去了。
这种信他不知道已经写了多少封，他想给每个人都道个别，虽然这些人应该早就不知道【子良】这个人到底是谁了。
猛地，他觉得一阵强烈的空虚。但是下一秒，他就告诉自己，这样的结局，不论对于谁，都是最好的。
那些人都有着属于自己的故事，他们在各自的世界里，有着原本属于自己的生活。
而【子良】这个人，只不过是一个突兀的插进原有画布中的讨厌墨滴。
【子良】不属于他们中的任何一个，他只是一个过客，而过客最好的结局，就是被遗忘。
……
窗外的惨白色依旧没有变换过，在这个虚无的空间里，没有分针和秒针的互换，也没有日月交替，一般人很难知道自己已经在这里度过了多长的时间。
但是子良知道。
已经大约一个星期了。
从他的最后一根烟算起……
他能清楚的感受到，戒烟后20分钟，飙升的血压和心率将逐渐平缓下来。
因为人体不再摄入香烟中的尼古丁，那玩意再也不再会让自己心跳加快了。
戒烟后2小时。
子良很准时的感到烦躁、精神萎靡、他开始不停地打哈欠，大脑分泌的多巴胺已经平稳的下降，所以他感到精神不好。
然后是第八个小时，第一天，第二天。
肺纤毛开始修复和再生，很多的有毒物质从口中排出，子良因此咳嗽了很久很久。
他不知道香烟这种东西为什么这么强大，就算是自己这样不讲道理的再生能力，都无法阻挡烟草的侵蚀。
那几天，他的戒烟综合征达到顶峰、感觉糟透了，头痛、胸闷、沮丧、想吸烟。
那时候，他只能不断地去回忆过去，将自己对那群混蛋的思念写在信上，之后再揉碎了扔到墙角。
最终，他终于还是挺过了最困难的那几天。
这一次，他应该会戒烟成功吧。
然而，不论成功与否……那些人也不会再回来了。
世界就是这样，儿时朝夕相处的玩伴，最终都会有一天形同陌路。
曾经披荆斩棘的战友，在多年后的偶遇，都只能尴尬的相视一笑，然后错过彼此。
那些在学校里本以为会牢记终生的公式，现在甚至叫不出名字。
曾经陪伴了自己多少日夜的书，最终都会翻到最后的一页。
生活在不断的向前走，留下的每一分每一秒，都是回忆。
至于这些回忆……
子良望着门外空旷的走廊。
曾几何时，他烦透了那些每天都不停的在搞事情的家伙们，他曾经每天都在琢磨，要不要把那群人给撵走。
而现在，他的愿望实现了。
久违的安静回来了。
子良沉默着……不知道在想些什么。
嘴角一阵苦涩。
好想来一根烟啊……
突然的！
“喂，你不是又琢磨着抽烟吧。”
一个声音突然的就传了过来。
子良吓了一跳，他没好气的冲着门口的陈笑嚷嚷道：“你没事总趴着墙根盯着我干嘛？！”
紧接着――
“他也是迫不得已，萨琳娜说了，让他盯着你，不然连他一块收拾。”白熊巨大的身躯从办公室门口经过，顺带着来了这么一句。
“切……”子良撇着嘴，很不爽的啐了一下。
“别什么事都拿那女人压着我，老子现在可是完整版的，别以为我怕她！！”
“哦~哦~你真厉害，我们都知道啦。”陈笑一脸敷衍的应和道：“话说你这破医院什么时候到啊，咱们都飞了好久了。”
子良依旧哼唧着，然后掏出了罗盘。
“已经快到了，还有……”他说着，突然的，整个房间一个晃悠，伴随着窗外的轰鸣声：“两秒……一秒……”
话音完毕，震动也停止了。
“到了，出去吧。”子良说着，也走出了自己的办公室。
走廊上，工匠靠在墙边，似乎早就准备好了。
就这样，几个人鱼贯的走到了医院的大门前。
子良双手推着大门，走路带风一般的将其推开。
大门打开――
而门外，并不是什么街道，而是一个酒吧。
不错，就是那间酒吧！
从众人走过来的角度，正好能看到眯眯着眼睛的酒保穿着整洁的工作服，在慢慢悠悠的擦着酒杯。
“嗨，你们比预计的慢了很多啊。”酒保对着众人笑着说道。
“路上处理了一些事情。”子良快步的走向吧台：“一杯……”
他刚要点杯什么喝的。
可突然的，他愣住了，因为，他看到把台前，已经坐了一个人……
“这位是……？”子良犹豫了一下，问道。
“哦，酒吧的新成员。”酒吧将手里的酒杯放下：“关于他的故事，还挺长的，如果你们有时间，我可以跟你们讲讲……”




---------------------------用户上传之内容结束--------------------------------
声明：本书为八零电子书(txt80.com)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以上作品内容之版权与本站无任何关系。