声明:本书由奇书网(www.qisuwang.com)自网络收集整理制作,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.

　　《变成精灵了怎么办》作者：艾心轻
　　文案：
　　曾于蒸汽缭绕的火山孤岛上，近距离感受过断崖之剑的恐怖威力；
　　也曾在生命断绝的死寂森林中，以神圣之剑的锋锐剑芒直面自然的深绿灾厄。
　　捋过捷拉奥拉的柔顺呆毛，也传过凤王的璀璨圣火；
　　聆听过基拉祈那饱含希望的美妙颂歌，也沐浴过露奈雅拉那氤氲死亡的清冷月辉。
　　藏玛然特的辉煌铠甲、谢米的芬芳花香，
　　代欧奇希斯的宇宙DNA、玛纳霏的沧海之心……
　　路云以精灵之躯，在无尽轮回中，感受着一个个在不同世界观背景下，有着各自独特发展的神秘宝可梦世界。
　　作者自定义标签 异兽流 无限流 系统流 轻松


第1章 绿毛虫？
　　常磐森林地处关都地区腹地，历史悠久，因为现今联盟完善的管理，派出了大量的护林员进行巡逻、保护，使得非法集团恶意捕捉宝可梦和肆意砍伐树木的行为得到了遏制，其庞大的生态体系才得以保存至今，成为了众多宝可梦的生存之地，当然也因为它丰富的宝可梦资源，每年都会吸引成千上万的训练家进入其中。
　　常磐森林深处，无数巨树耸立着，在其中一棵巨树的枝干阴影处，隐藏着一个阴暗干燥的树洞。
　　树洞里，一颗点缀着淡绿色圆形斑纹的白色精灵蛋正在缓缓晃动着。
　　“咔……咔……”
　　突然，一道裂纹从蛋壳顶部顺势裂下，耀眼的白光从裂纹中溢出，将树洞照得明亮了起来，不过因为外面的时间是在白天，所以并没有引起什么太大的动静。
　　“喀拉喀拉……”
　　蛋壳的裂纹越来越多，它摇晃得愈发猛烈，白光也逐渐将蛋壳笼罩起来。
　　终于，随着蛋壳被白光完全覆盖，精灵蛋一个泥塑，如同被一只大手操纵着，逐渐变形，原来的椭圆形已经不复存在，取而代之的则是一个奇特的长条状物体。
　　“嗡……嗡……”
　　变形时发出的轻轻嗡鸣声在树洞中回响，原本涣散的白光逐渐凝聚、结实起来，长条状物体的具体轮廓也愈发清晰。
　　“叮！”
　　凝聚到极致的白光猛地向外一扩，化为点点白光散在树洞里，逐渐消逝，而原本隐藏在白光底下的小小生物也露出了真身来。
　　长长的身子大部分被绿色所覆盖，腹部呈淡黄色，有着黄色纺锤形的尾巴，身体两侧点缀着黄色的圆斑，圆圆的脑袋上嵌着两颗乌黑明亮的眼珠，头上顶着一根Y字形的红色触角，闪耀着奇异的光泽。
　　显然，这是一只在常磐森林里最普通不过的绿毛虫。
　　路云看着眼前阴暗的树洞，感觉头有点晕晕的，他还没有反应过来发生了什么。
　　“这是……怎么了？”
　　路云清晰的记得，自己原本躺在家中舒适的沙发上，正准备玩期待已久的宝可梦新作，可没想到刚拿起掌机，眼前就是一黑，下一秒就出现在这里了。
　　路云扭了扭身子，感觉身体怪怪的，低头望了望。
　　“啊？”
　　“什么意思？我的身体……”
　　“我不当人了？”
　　路云更迷茫了，虽然他不知道他现在是什么，可出乎意料的是，可能是经历过前世无数穿越小说的洗礼，他并没有自己想象的那么慌张。
　　正在思索间，路云发现自己的视角右下方，有着一个淡淡的，半透明的蓝色小标志，像是一个精灵球。当他把注意放到上面时，精灵球猛地扩大，变成了一个占据半个视角的数据框。
　　种族：绿毛虫
　　等级：1 （0/100）
　　技能：撞击、吐丝
　　评价：一只处于常磐森林食物链底端的普普通通的新生绿毛虫，你应该不会觉得自己是裂空座吧（雾）
　　一个类似缺少制作经费的游戏里，作者粗制滥造的界面。
　　蓝色半透明的界面分为两部分，左边一栏是自己的属性，而右边一栏则类似于消息框，不过路云没有找到输入按钮。
　　看到评价，路云脑袋上仿佛出现了一个“井”字符。
　　“这恶趣味……”
　　“不过……这个应该是金手指吧……肯定是的吧！”
　　路云窃喜着，顺便幻想了一波自己今后把各路神兽按在身下摩擦的情景，心中暗爽，便埋头研究起来。
　　但没过多久，路云就无奈的收起了系统。
　　他在界面里横点竖点也没找到什么可以互动的地方，不禁泄了口气。
　　“唉……”
　　“怎么除了显示属性什么都没有啊？好歹给我整个任务、加点之类的啊！”
　　“不过这个技能好像有点意思，该怎么用呢？”
　　路云想着，突然在心里默念。
　　“撞击！”
　　只见他头顶的触角发出淡白色的光芒，一股冲力猛地把他向前一推。
　　“砰！”
　　路云狠狠撞在了树干上，树干纹丝未动，树皮被稍微擦坏了点。
　　“啊啊啊……”
　　“疼疼疼！”
　　路云哀嚎着，在地上疯狂翻滚，然后默默打算把这个技能先放着，以后再练习。
　　“威力好小啊，再看看【吐丝】怎么样吧。”
　　路云休息了会，打算试试另一招。
　　于是他移了移位置，对准树洞里空间较大的地方，默念：
　　“吐丝！”
　　“滋滋……”
　　三、四根丝线被路云吐出，然后软趴趴的掉在了地上。
　　“……”
　　“我可能真的是只废虫了……”
　　路云一头黑线，本想再休息会，但随着用了两个“强力”技能，腹中的饥饿感已经按耐不住，只好挪动着柔软的身躯，向着洞口爬去。
　　随着路云走出洞口，一股浓厚的大自然气息扑面而来，他打了个颤，猛地精神了起来。
　　不同于洞穴的黑暗寂静，外面的世界明亮而又喧嚣，缕缕阳光透过厚厚的树层照射下来，在地上的茂密草丛上形成点点光斑，周围不时穿来清脆悦耳的鸟鸣声，身旁也拂过微微的细风，令人心旷神怡。
　　但路云并没有放松警惕，因为他知道，在这片森林里，作为一只最弱小的绿毛虫，任何粗心大意都有可能导致杀生之祸。
　　而现在的当务之急，是赶紧填饱自己的肚子。
　　路云望了望四周，发现周围适合自己食用的，应该只有树皮和树叶了。
　　他犹豫的望了望身下的树枝。
　　“之前看小说里那些穿越变身的主人公味觉好像也会改变，这树皮应该能吃吧……”
　　“应该可以吧……”
　　路云猛地弯下身子，啃下一大口树皮。
　　“呸！”
　　一股干涩、苦苦的味道传来。
　　“我还是去试试树叶吧。”
　　只见他靠着腹部的两对腹足紧紧抓牢树枝，小心翼翼地挪动着身体，向着不远处的茂密绿叶进发。
　　路云不时停下，抬起圆圆的脑袋向着四周观望，警戒着随时会出现的危机。
　　可能幸运女神也不忍他的穿越之旅还没开始就结束，直到路云爬到绿叶旁也没有遇到什么危险。
　　路云松了口气，趴在绿叶上，抬起身子，举起自己的口器，猛地一口。
　　一股清凉通透的汁液涌入口中。
　　“嗯！还有点甜。”
　　“不错不错！”
　　路云满意地点点头，表示相较于之前的树皮，他对树叶很满意。
　　可正当路云准备正式开吃的时候。
　　“叮！”
　　求一波收藏啊兄弟萌！！！


第2章 危机
　　“叮！”
　　路云的脑袋中突然传来一声清脆的响铃声，他不禁一愣，豁然发现自己视角右下方的系统标志上出现了一个淡红色的小圆点。
　　源于前世各种app的信息轰炸，他合理猜测应该是系统有了什么新的变化。
　　“嗷嗷嗷！”
　　“难道说我的金手指要激活了吗？”
　　按耐不住激动的心情，路云连忙集中意识，打开系统。
　　“经验值+1”
　　一道消息显示在系统的消息栏里。
　　路云扯了扯嘴角。（绿毛虫应该能做出这种动作吧……）
　　“白高兴一场。”
　　“不过吃东西能增加经验也不错，要是照着游戏里的设定，要通过击败别的宝可梦才能增加经验的话，凭我现在这属性，只好去碰碰运气，捡捡漏了。”
　　想到这里，路云又开心了起来，继续低头“吭哧吭哧”，欢快地啃起了叶子。
　　一顿吃饱喝足之后，路云又是一路小心翼翼，谨慎地爬回了树洞里。
　　解决了温饱问题，路云接下来就要对自己的未来发展进行规划了。
　　种族：绿毛虫
　　等级：1 （6/100）
　　技能：撞击、吐丝
　　评价：一只处于常磐森林食物链底端的普普通通的新生绿毛虫，你应该不会觉得自己是裂空座吧（雾）
　　看着自己的属性，路云思考了起来。
　　“绿毛虫的话，应该是有二段进化的吧。”
　　“记得应该是绿毛虫――铁甲蛹――巴大蝶这个进化顺序来着。”
　　路云趴在树洞里，心中下定决心。
　　“嗯……等我进化为巴大蝶，有了一定的自保能力之后，就稍微探索一下周围吧。”
　　毕竟路云只是一只绿毛虫，就算是他的最终进化巴大蝶，也只是宝可梦世界里实力排不上号的一种精灵罢了。
　　而路云身为一名光荣的穿越者，虽然目前的状况很窘迫，但在他的心里也还是有极为远大的梦想的。
　　探索周围事物，寻找提升机会的行动是必不可少的。
　　宝可梦世界神秘且充满无限可能性，仅路云知道的，能够突破自身极限的事物，就不止一样。
　　“霸主气场！”
　　“生命能量！”
　　“波导之力！”
　　“……”
　　当然，目前的他离这些东西都还很远，现在他的主要目标，还是苟住发育。
　　只要等他完成最终进化，就一切好说。
　　在宝可梦世界里，想要快速提升实力，甚至于突破极限，在野生环境下是极难成功的。
　　但是，如果你拥有一个靠谱的或是经济实力雄厚的训练家，那么不管是特殊的训练方法，还是大量的珍惜资源都是应有尽有的，这样的话上面所说的快速升级，突破极限也都不成问题。
　　想到这，路云双眸不禁发亮。
　　“不对。”
　　“除了那些刚刚开始旅程的萌新训练家，谁又会看上一只资质普通的绿毛虫呢？”
　　“就算是被收服了，也只能一辈子静静躺在精灵球里被闲置着吧。”
　　路云不禁打了个寒颤。
　　“算了，这些事以后再说，现在还是老老实实地靠自己比较好。”
　　虽然路云的计划是苟住发育，但这并不代表现在的他会毫无作为、混吃等死。
　　路云决定除了觅食与休息，其他的时间，他要全部投入进锻炼自己的身体强度与增强技能熟练度中。
　　这样的话，即使是遇到了危险，他也不至于束手待毙。
　　虽然路云并不知道什么高深的训练方法，但他知道，勤能补拙、熟能生巧。
　　只要他反复地、不停地使用技能，他的技能熟练度肯定会增加。
　　再辅以一定地基础身体锻炼，他的实力也一定能有所增强。
　　………………………………………………………………………………………………………
　　三天后。
　　“砰！”
　　“……”
　　“砰！”
　　在一处高大树木的树枝上，不时传出坚硬物体与树干的撞击、摩擦声。
　　只见一只通体绿色，头顶Y字性红色触角的绿毛虫静静立在树枝上，周身放出淡淡的白色气焰。突然气焰猛地凝聚、集中在它头顶的触角上，让原本通红的触角隐隐发白，道道气浪溢出，绿毛虫的身体狠狠向前一冲，撞在坚硬的树干上。
　　“砰。”
　　深黑色的树皮被掀开出一道不小的口子，露出里面嫩白色的树干。
　　路云看到这，脑袋上的疼痛仿佛也缓和了不少，欣慰地点了点头。
　　“不错，果然我的方法是有用的！”
　　“嗯……今天【撞击】训练得差不多了，该【吐丝】了。”
　　路云挪动身躯，移动到树枝边缘。
　　他抬起上半身，用力吸气，在猛地向前一吐。
　　“滋滋。”
　　道道粘稠的白色丝线从绿毛虫的口中吐出，将路云对面的树干紧紧包裹，染成一片白色。
　　“嘻嘻^^”
　　“不愧是我。”
　　路云看到自己这几天的努力成果，心中不禁窃喜起来，忍不住又打开了系统。
　　种族：绿毛虫
　　等级：2 （12/100）
　　技能：撞击、吐丝
　　评价：一只处于常磐森林食物链底端的普普通通的绿毛虫，你应该不会觉得自己是裂空座吧（雾）
　　虽然相比之前只提升了一级，但是路云实力的提升可不止一星半点。
　　经过这两天的努力训练，路云不管是技能威力还是身体强度，都与之前刚刚出生的自己有了天差地别。
　　他还发现，除了通过进食，他在锻炼时也能增加经验值。
　　当时可把路云乐坏了，加练了两次【撞击】，心里想着离进化又进了一步。
　　训练时间结束，又到了路云的觅食环节。
　　虽然说是觅食，但其实路云的食物一直是之前那些离洞口最近的树叶。
　　路云的实力虽然有了些许进步，但也不至于让他膨胀起来，远离自己的小窝，冒更大的风险去寻找其他的食物。
　　路云还是和往常一样小心翼翼地挪动着身子，但明显的是速度比之前快了许多，毕竟这几天地苦也不是白受的。
　　“吭哧吭哧……”
　　路云埋头猛吃着。
　　突然，路云头上地Y字形触角猛地震动起来。
　　路云心有所感，抬头往天上一看，不由大心中骇。
　　只见一道黑影在空中掠过，笔直地向自己所在的位置冲来。
　　“速度太快了！”
　　路云甚至没能看清到底是什么东西，只是下意识地运用出自己苦练了几天地【吐丝】技能。
　　“吐丝！”
　　“滋滋……”


第3章 死亡
　　“吐丝！”
　　“滋滋……”
　　道道粘稠的白色丝线从路云的嘴里喷涌而出，向着空中射而去。
　　那黑影好像没有料到会出现这种情况，微微一愣，一时间没有反应过来，被路云的【吐丝】正好射中。
　　只见那白色丝线像是有灵性一般，原本凝聚厚重、修长笔直的形状在碰到黑影的一瞬间膨胀开来，弯曲缠绕，将其牢牢裹住。
　　直到这时，路云才看清来袭者的面貌。
　　比自己大上两圈的身体上覆盖着褐色的羽毛；淡紫色的喙在阳光的照射下映出点点闪光，相信任何人都不会怀疑它的威力；三根雪白、锋利无比的脚爪在身下探出，在挣扎着摆脱路云射出的丝线时，随意在空中划动了一下，便发出了“呼啦”的空气撕裂声；两只呈倒三角状的黑色眼眸死死盯着前方的路云，即使身体一时被缠住，眼中也没有一丝慌乱，惟有看待食物的冷酷与残忍，不带一丝情感。
　　路云浑身颤抖着，头上的红色Y字形触角疯狂震动。
　　“这是……”
　　“波波？”
　　心中被一股面对着自然天敌而产生的恐惧感所填满。
　　“不行！”
　　“动起来！”
　　“会死的！！！”
　　“啊啊啊！！！”
　　路云挣扎想要向着树洞爬去，可此时对面波波的冰冷眼神却仿佛一把锐利的刀子，阴冷黑暗，狠狠地抵在了路云地脖子上。
　　“为什么？”
　　“……”
　　“动不了？”
　　路云在树枝上挣扎着，心头慢慢涌现出绝望之感。
　　而此时的波波仿佛也知道了仅凭蛮力短时间内是挣脱不开这缠绕着自己身体的粘稠丝线的，眼神微微一凝，眼中的冷色愈重。
　　肃杀的气机充斥在空气中，只见波波双翅微张，股股肉眼可见的半透明气流便在波波奶油色的双翅上缓缓浮现、环绕，沉暗色调的羽毛微微摆动着。
　　“空气斩！”
　　“……”
　　“咻！”
　　“咻”
　　只见波波的双翅在短时间内猛地收拢，又狠狠张开。原本环绕在双翅上的柔和气流刹那间化为道道利刃，向着四周划去，路云射出得那些粘稠丝线也被其割得粉碎。
　　“噗嗤！”
　　飞舞着得空气斩划到身旁的大树，狂暴的风属性力量肆虐，在其树干上破坏出一道深深的伤痕。
　　波波紧盯着眼前的猎物，心中有些奇怪，像绿毛虫这种弱小的宝可梦，如果身旁没有巴大蝶的保护，在它【锐利眼神】的压迫下，往往只能束手待毙，但是今天这只却能反应过来，还对自己产生了小小的麻烦，这是它所没想到的。
　　波波微微摆了摆头，放下了心中的杂念。
　　“就算再怎么奇怪，也不过是一只绿毛虫罢了，掀不起什么风浪。”
　　看着前方树枝上呆立着的绿毛虫，波波决定快速结束这场狩猎，毕竟这片森林里并不安全，拖得时间越久，越有可能发生意外。
　　“嗡嗡……”
　　只见一道道刺眼的白光从波波头上的冠羽上溢出，向身后划去，丝滑流畅。波波的整个身体也慢慢浮现出淡淡的光芒，仿佛蕴含着神秘的力量。
　　“电光一闪！”
　　“……”
　　“咻！”
　　波波张开双翅，感受着四周划过的空气，任凭神秘的力量包裹着自己的身体向前方突射而去，化为一道带着残影的白色闪光。
　　路云看着空中那势不可挡的身影，绝望地闭上了眼睛。
　　“昀玻　
　　只见一道狂暴的黄色闪电突兀地出现，伴随着刺耳的轰鸣声，从树冠上劈下。
　　而波波此时正在全神贯注地注视着前方地猎物，没有一丝防备。
　　“轰！”
　　雷霆在波波的身上肆虐，侵略性极强的雷系力量瞬间将波波那褐色的羽毛电焦，并深入其内部，在他身体里肆虐着，摧毁了一切。
　　“啪嗒！”
　　散发着鸟类肉香的焦黑尸体从空中落下，轻轻掉落在了树枝上。
　　路云冷汗直流，静静地趴在树枝上，不敢发出一丝一毫的声响。
　　密林里很安静。
　　如果不是路云前方不时还发出微微电流地尸体，与头上触角的疯狂示警，他一定会觉得之前那些都是幻象。
　　“滋滋……”
　　一道古怪的身影随着一根覆盖着黄色电流的细丝从树冠上慢慢滑落。
　　将近一米长的身躯上覆盖着厚厚的黄色绒毛，里面不时跳动着细小的闪电；四根副足从身体两侧探出，末端伸出深蓝色的足尖；肥大的腹部上带着蓝色的条纹，末端放出的细丝此时正吊着身体缓缓下落；小小的脑袋上六只复眼不时转动着，透露出邪恶的目光，两只鳌足从嘴部探出，摩擦着，期待着将要到来的大餐。
　　“电蜘蛛！”
　　路云心中默念道。
　　电蜘蛛慢慢落到了波波尸体的上方，腹部放出坚韧的丝线，将其牢牢包裹，打算打包带到树上的巢穴里慢慢享用。
　　当然了，他也注意到了前方这只傻傻的绿毛虫。
　　电蜘蛛六只复眼邪恶地转动着。
　　“嗯……”
　　“要不…………加个餐？”
　　“昀玻　
　　又是一道黄色地闪电放出。
　　路云只觉得身体一麻，眼前一黑，便不省人事了。
　　……………………………………………………………………
　　一个纯白色的空间中，路云缓缓睁开了双眼。
　　“这是……在哪？”
　　路云伸出手揉了揉眼睛，迷惑道。
　　“等等……”
　　“手？”
　　“我又变回人了？”
　　路云感受着生命失而复得的喜悦之情，不能自已。
　　“叮！”
　　视野右下角的系统突然发出清脆悦耳的响铃声，随后轻轻一震，自己展开了页面。
　　【正在进行最终结算】
　　【属性总结中……】
　　【战斗总结中……】
　　【事件经历总结中……】
　　“滴滴。”
　　【结算完成】
　　【综合评价：F-】
　　【获得积分：7】
　　【获得新手奖励：200积分、属性选择权（低级）】
　　路云看着眼前的数据，心中有些吃惊。
　　“这是……我上一世的积分结算？”
　　看到了自己获得的“巨量”积分，路云嘴角一扯。
　　“不过，这积分有什么用呢？”
　　“还有这个‘属性选择权’，什么意思？”
　　路云思考着，突然发现系统界面中多了一个选项。
　　【兑换】
　　路云眼前一亮，连忙点开。


第4章 兑换
　　白色空间内，一道半透明的人影漂浮在空中，一只手在身前不时点点、划划。
　　路云怀着激动的心情，点开【兑换】按钮。
　　“唰！”
　　在路云原本属性界面上，又弹出来一个小窗口。
　　依旧是那个制作简陋的蓝色界面模样，几列黑色字体排在上面，还是那种熟悉的极简风格。
　　……………………
　　【个体值提升剂（小）】： 50积分
　　随机增加5-10点个体值
　　备注：一瓶可以略微提升个体值的药剂，随机分配属性，每项最高不超过31，每次轮回仅限一次使用。
　　……………………
　　【属性选择权（低级）】： 200积分
　　可选择出生种族属性
　　备注：可在轮回时随机从三种属性中选择一种作为下一世的种族属性
　　……………………
　　【招式学习机：水之波动】： 150积分
　　水系技能：水之波动的技能学习器
　　通过制造水波进行攻击
　　备注：消耗品，能使特定宝可梦学会技能机中记录的技能
　　……………………
　　【招式学习机：觉醒力量】： 150积分
　　一般系技能：觉醒力量的技能学习器
　　通过在身体周围制造一圈特殊能量攻击对手
　　备注：消耗品，能使宝可梦学会技能机中记录的技能
　　……………………
　　【苍蓝之羽】： 2000积分
　　由洛奇亚的羽毛制成的特殊饰品
　　备注：大幅提升携带者的超能系、飞行系和水系亲和力
　　……………………
　　【余额】：207积分
　　【提示】：商店每次轮回刷新一次
　　……………………
　　路云看着种种商品，研究了起来。
　　“个体值提升剂能为我下一世提升资质，可以考虑。”
　　“属性选择权的话，我记得新手礼包已经送了我一个，但是也可以买一个留着下次轮回使用，毕竟也不知道下次商店刷新时还会不会再出来。”
　　“招式学习机的话也可以，如果恰好能转生到可以使用的宝可梦的话，在转生初期时就能为我提供一定战力。”
　　“苍蓝之羽？啊……好香啊”
　　路云每一个都想兑换，但是看了看自己的积分，只能忍痛放弃大部分。
　　对于【苍蓝之羽】，路云觉得很可惜，他觉得这种珍惜道具一定极少出现，如果这次错过了，以后可能就没机会了，但也没办法，毕竟积分有限。
　　“好纠结……到底选哪个呢？”
　　挑选了一阵，路云考虑到使实用性，最终决定花费200积分，兑换能够提升资质的【个体值提升剂（小）】和适用性较广的【招式学习机：觉醒力量】。
　　退出兑换界面，路云决定开启下一次轮回，并在心中下定决心要比上一世更加的小心谨慎，一切以发育为主，赚取足够多的积分。
　　毕竟这次是系统送了新手礼包，路云才拥有了可以兑换的资本，不然仅仅凭借上一世拿到的那可怜的7点积分，路云只能对着这些宝贝空瞪眼。
　　找到轮回按钮，路云手指一点，轻轻按下。
　　“滴！”
　　“检测到可使用道具【属性选择权（低级）】，是否使用？”
　　“使用！”
　　路云坚定地回答道。
　　“唰！”
　　一个小界面突兀地出现在路云眼前，上面显示着三个小图标。
　　最左边的图标，是一片有着白色纹路的翠绿色小叶子，仿佛在风中轻轻摇曳着，只是看着就能发现其中蕴含着的充沛生机活力。
　　中间的图标，是一朵正在缓缓旋转着的小雪花，迷你精致，淡淡的寒意从中渗出，即使是灵魂状态下的路云，这么突然的被冻一下，也不禁打了个寒颤。
　　最右边的图标，则是一个不断闪烁着的黄色闪电，还不时有电火花在其身侧跳动着。路云不禁回想起上一世的悲惨结局，扯了扯嘴角。
　　三个图标各有亮点，路云心想着不愧是系统中的付费道具，竟然还有着动态效果。
　　“第一个是草系，第二个应该是冰系，最后一个则是电系。”
　　路云皱了皱眉头，毕竟他心中的理想选择是龙系或者幽灵系。
　　毕竟龙系种族值大部分都比较高，资质往往也不低，即使是弱小的幼年期，也通常会有成年期的长辈看护，并能提供丰富的发展资源，而一旦度过漫长的成长期，成为成年龙系精灵，那路云将一路升至宝可梦世界的食物链顶端。
　　而幽灵系宝可梦因为其诡秘的特殊属性、奇异的特殊能力，天生对于大部分宝可梦来说，都有非同一般的压制力，而且幽灵系宝可梦的寿命极长，只要没有遇到什么意外，往往他们会伴着黑暗一直活下去，这岂不是给了路云大量刷积分的机会吗？
　　“嗯……不过这三个也不错。”
　　“草系宝可梦的适应力比较强，很多更是能通过吸收太阳光生存，选择它的话，压力会比较小，但是因为草系精灵种类较多，容易随机到种族值较低的，资质差、发展潜力也不会太好。”
　　“冰系宝可梦的话，虽然说打击面高且对龙系宝可梦有克制作用，但是弱点颇多、抗性也少，所以还是不能放心选择。”
　　“最后一个电系，嗯……伤害高，技能帅还有控制，就是他了！”
　　路云当然不会承认是受到了上一世电蜘蛛的影响才会选择的这么果断的……
　　虚空中，路云手指轻轻在“闪电”上一点。
　　“滋！”
　　黄色的小闪电图标猛地一震，放出几道小小的电流。
　　“小东西做得还挺精致。”
　　路云微笑道。
　　“嗡嗡！”
　　刺耳的轰鸣声突然在路云耳边响起，随着一道刺眼的光芒在眼前闪过，一团巨大的黑色漩涡突兀地出现在路云眼前。
　　雾状的漩涡缓缓转动着，不时散出些暗红色的能量粒子，飘散在空中，神秘而优雅。
　　路云只是看了一眼，就有一种整个人要被吸进去的感觉。
　　事不宜迟，只见路云伸出右手在漩涡上一点，只见原本佛系转动的黑雾就猛地一扩，将他得整个身体包住，再疯狂转动着急速缩小，一瞬间便消失在了白色空间内。
　　而路云只觉得眼前一黑，便不省人事了。


第5章 提升
　　巴利牧场位于石缘镇的北方，是附近最大的牧场，因其出产的高品质咩利羊毛和大奶罐牛奶而闻名于外。
　　位于巴利牧场的中心，坐立着一座木制的三层小楼。
　　“嘎啦。”
　　巴利推开大门，刺眼的阳光就直面照射下来，他不禁抬起手臂挡在了眼前。
　　过了好一会，巴利才把手放下，看着眼前广阔的肥沃牧场，眼中不禁露出自豪之感，但随即又不禁低头轻轻叹了口气。
　　“唉。”
　　作为巴利一家这一代的长子，自从父亲两年前退休之后，巴利便接手了这个牧场，成为了新一代巴利牧场的牧场主，可最近因为市场不景气，牧场的收入也越来越低，巴利逐渐对自己的前途产生了深深的担忧。
　　摇了摇头，仿佛要把脑中的烦恼甩掉一般，巴利迈开了脚步，准备前去进行牧场的日常工作。
　　巴利走到房子旁边的仓库前，从中拖出几大袋不同种类的沉重饲料，托着将其一一倒入一种碗装的机器中，再从仓库深处取出一个小盒子，小心翼翼地从中拿出几个黄色的树果放入机器。
　　盖上饲料机的盖子，随着巴利轻轻按下上面的按钮，一阵“嗡嗡”声响起，一粒粒泛着黄光的精致饲料便被其生产出来。
　　这是巴利一家特质的咩利羊饲料，咩利羊长期食用这种饲料，可以增强其羊毛的质量，使得用它们羊毛做成的衣服更加耐久，也更加华丽美观。可惜最近因为人工合成材料的出现，这种巴利牧场的特产羊毛销量也变得越来越低。
　　“咩……”
　　随着巴利载着饲料的小卡车缓缓驶入养殖咩利羊的牧场，周围的咩利羊便蜂拥着围了上来。
　　深蓝色的皮肤上裹着蓬松的淡黄色羊毛，耳朵和尾巴都呈黑黄相间的颜色，长长的尾巴末端还长着一颗橙色的球状物体，不时能在其中看到些许电流。
　　巴利将饲料导入饲料池，斜着身子靠在车上，看着面前低头猛吃的咩利羊们，脸上不禁露出了一丝欣慰之情。
　　然而他没注意到的是，在角落里，一只看起来平平无奇的咩利羊眼中露出了智慧的光彩。
　　…………………………………………
　　今天已经是路云出生在这个名叫巴利牧场的第二天了，虽然说成为了一只咩利羊，但是路云却很开心，因为他知道，作为一只人工养殖的宝可梦，他的安全有着极为可靠的保障，他可以一直过着米虫的生活，安心发育，努力积攒积分，不用担心任何危险。
　　路云打开系统，看了看自己的属性。
　　种族：咩利羊
　　等级：1 （17/100）
　　技能：撞击、叫声
　　评价：一头人工养殖的普通咩利羊
　　持有物品：【个体值提升剂（小）】、【招式学习机：觉醒力量】
　　“咦？多了一项属性。”
　　路云发现比起之前，自己的属性栏多了一列属性“持有物品”。
　　“该怎么用呢？”
　　“滴！”
　　路云正研究着，突然，当他的视线集中在道具上时，系统发出一道声响。
　　“是否使用【个体值提升剂（小）】？”
　　路云抬头看了看周围的咩利羊，跑到了一处不显眼的角落，默念道。
　　“使用！”
　　一道暖流猛地从他的脑袋上涌下，席卷全身。
　　路云只感到阵阵舒爽之感从身体各处传来。
　　没过多久，随着暖流渐渐停息，又是一道系统提示音传来。
　　“道具【个体值提升剂（小）】已使用。”
　　“HP+2”
　　“特攻+3”
　　“速度+3”
　　路云心中一动，窃喜着。
　　“看来我还是挺欧的嘛，最多加10点的药剂，我竟然加了8点。”
　　“不过，我该怎么看自己的全部个体值呢？”
　　“滴！”
　　“个体值为隐藏属性，无法查询。”
　　路云眉头一皱，只好放弃。
　　在宝可梦世界中，在宝可梦出生时，它的个体值就已经固定了，就算是进化也无法改变。个体值分为HP（生命值）、特攻、物攻、特防、物防、速度共六项，每项的值都处于1~31之间，而个体值决定了宝可梦各个属性的成长能力，同一种宝可梦，可能在初期实力没有太大的差别，但随着等级的提升，个体值高的宝可梦的成长速度将远远大于较低的。
　　在路云前世的口袋妖怪游戏中，玩家往往会通过精灵间的繁殖生蛋培养出高个体值的精灵，作为主战精灵进行培养。
　　总的来说，个体值就相当于人们常说的“资质”。
　　而路云使用的【个体值提升剂（小）】，这种能改变天生固定资质的道具，自然是弥足珍贵了。
　　虽然说路云无法查看自己的个体值，但他认为，作为一只拥有着人类灵魂的宝可梦，即使资质很低，他也有信心将自己一步步提升起来，更何况他还使用了特殊道具。
　　“接下来……就是你了！”
　　路云眼睛一转，决定把另一个之前兑换的道具也使用了。
　　“滴！”
　　“是否使用【招式学习机：觉醒力量】？”
　　“使用！”
　　宝可梦世界中的技能千奇百怪，而“觉醒力量”便是其中最为古怪的技能之一，首先，这个招式适用范围极广，几乎所有宝可梦都可以学习；其次，“觉醒力量”的属性虽然是一般性，但是每个宝可梦通过“觉醒力量”发出的能量都不会是固定的，比如说：一只火系的暖暖猪可能就会觉醒出水系的觉醒力量，一只水系的沼跃鱼也有可能觉醒出电系的觉醒力量。
　　随着道具的使用，只见在路云周围的空气中，慢慢涌现出点点呈深蓝色的光屑，带着一股典雅、高贵之感，光屑慢慢向着路云汇聚，逐渐在路云身体周围汇聚形成一道半透明的深蓝色光环。
　　“嗡!”
　　仿佛汇聚到了顶点，深蓝色光环猛地向内一缩，再向外一扩，股股带着华丽光晕的强大能量便呈环状喷涌而出。
　　“刺啦！”
　　路云周围的高高牧草在碰到深蓝色能量的一瞬间便被彻底撕碎，如果从天上看，就能看到光环把路云周围五米呈圆形的范围内的牧草全部撕裂，一片狼藉。
　　“咩……”
　　附件的咩利羊们好像也受到了惊吓，四散着逃开。
　　路云心中一动，也连忙逃离“作案现场”。


第6章 日常
　　路云并不知道自己的觉醒力量是什么属性，但依照刚才他释放时发出的威力和颜色来看，路云猜测应该是龙系或者超能系。
　　但不管是哪个，都是非常强大的属性，这已经远远超出了路云的预期。
　　“不错，不错，看来我还是挺欧的嘛！”
　　“嘿嘿。”
　　路云窃喜着，突然又想到上一世的悲惨结局，心中一颤，收起了有些许膨胀的心态，决定把这个技能作为底牌，不到关键时刻不去使用。
　　…………………………………………
　　又是两天过去了。
　　这两天里，路云除了每天的进食休息时间，其余时间内，都在按照自己规划的锻炼计划进行着锻炼。
　　身体方面，路云每天都会在牧场内疯狂奔跑、跳跃，直到巴利牧场主以为他生了什么病，请了个兽医过来，他才有所收敛。
　　技能方面，路云在牧场边缘找到了一颗大树，而现在这颗大树的树干上，满满的都是被路云撞出的凹痕。练累了，路云就会站在树荫底下练习【叫声】，让撕心裂肺的叫声充斥在整个咩利羊牧场之中。
　　路云点开系统，看着自己的属性，满意的点了点头。
　　种族：咩利羊
　　等级：2 （73/100）
　　技能：撞击、叫声
　　评价：一头人工养殖的普通咩利羊
　　咩利羊毕竟不是虫系小精灵，所以升级没有上一世来的那么快，但对于路云自己来说，也算是满意了，更何况这一世的环境与上一世比起来，那可是天差地别，一点都不用担心危险和食物。
　　路云突然想到，按照上一世宝可梦游戏中的设定，击败敌人应该是会获得经验的，那他是不是也能通过对战来提升自己的成长速度呢？
　　路云眼前一亮，决定亲身实践一下。
　　路云在牧场里找了好半天，终于在角落里找到一只看起来瘦瘦的咩利羊。
　　“柿子要挑软的捏嘛。”
　　“嘿嘿……”
　　瘦弱咩利羊看着眼前这只正在傻笑着的奇怪同类，决定不搭理他，低头吃了口肥美的牧草。
　　路云站定，将气息集中在肺部，心中默念。
　　“叫声！”
　　“咩！”
　　一道凄厉地羊叫声从路云口中传出。
　　瘦弱咩利羊不知道前面的同类发了什么疯，突然叫了起来，而它只觉得自己被叫得头有点晕晕的，于是决定决定躲开这只疯羊。
　　路云看着前面逃跑的咩利羊，心中暗道：
　　“这都逃跑了，怎么系统还不跳出击败的提示音，难道这还不够吗？”
　　“那就再来！”
　　“撞击！”
　　路云满怀热情，头上的羊角放出淡淡的白色光芒，发疯似地冲向远处逃跑的咩利羊。
　　瘦弱咩利羊看着从后面追来的疯子，心中诧异万分。
　　“这头羊有病吧，怎么一直莫名其妙地攻击我，我也没招惹到它啊！”
　　泥人也有三分火气，只见瘦弱咩利羊停下逃跑的脚步，头上地羊角也冒出闪闪的白色光芒，转头回顶了回去。
　　“来的好！”
　　路云心中一喜，觉得检验自己这几天锻炼成果的时间到了。
　　“砰！”
　　只听得一道响亮的碰撞声响起，强大的冲击力带着风压向周围散开，把附近的茂密牧草吹得向一侧晃倒。
　　路云受到冲击力的影响，强健的前脚双蹄在泥土拉出两道深深的划痕。而眼前的瘦弱咩利羊则是惨叫一声，身体猛地向后方摔去，在地上滚了三四圈，随即慌忙起身，哀嚎着逃走了。
　　这次路云则没有继续追击，因为他已经听到了系统提示音。
　　“滴！”
　　“经验+5”
　　看着眼前的提示音，路云心中大喜。
　　“哈哈！果然有用。”
　　路云心中大定，看着前方不远处正低头吃着草的咩利羊群，路云仿佛看到了自己的光明未来。
　　正当路云打算趁热打铁，在今天落日之前，把自己的等级提升到三级之时。
　　“咩！”
　　一道有力的羊叫声传来，只见一头强壮的咩利羊带着刚才逃跑的瘦弱咩利羊气势汹汹的奔跑过来。
　　“哦？带着帮手来了？”
　　路云心中战意勃发，在羊角上凝聚出刺眼的白色光芒，猛地向着对手冲去。
　　“撞击！”
　　远处，强壮咩利羊不禁一愣，原本它只打算找路云问清攻击自己小弟的理由，顺便道个歉就行了，没想到对方竟然这么不讲理，一句话不说就对自己发起了攻击。
　　“这是要给自己一个下马威？”
　　强壮咩利羊心中也不禁生气了起来，凝聚出【撞击】的力量于羊角之上，迎着路云就顶了过去。
　　而身后的瘦弱咩利羊看见前面气势汹汹的两方，不禁害怕地躲了起来。
　　空旷的碧绿草原上，两道带着白色亮光的淡黄色身影朝着对方互相对冲着。
　　路云奔跑着，加速着，双角上的白色能量也愈发凝聚，看着前方同样充满力量的身形，不觉暗自感叹着对手的强大。
　　“不过……”
　　“我更强！”
　　路云大喝一声，猛地加快自己的脚步，向着强壮咩利羊冲去。
　　“汪！”
　　就在双方就要互相对撞时，一道深蓝色的身影突然出现在路云和强壮咩利羊之间，而这时的路云也已经控制不住力道，“砰”得一声，就撞了上去。
　　与想象中将其撞飞的结果不同，路云只感觉到一种坚硬的力道传来，随即自己便被头上传来的强大冲击力猛得向后带飞，滚落在了草地上。
　　路云缓过身来，看着前方仿佛没有受到一点影响的深蓝色身影。
　　这是一只犬形的精灵，通体长着咖啡色的绒毛，背上披着一层深蓝色的，发着淡淡反光的毛发，保护着它的后半身；脸部长着两颗炯炯有神的大眼睛，一股严肃、正义之感从中传来；奶油色的毛发呈大字型分布在它的脸上。
　　“哈约克？”
　　看着前方这只威风的犬形小精灵，路云诧异道。
　　哈约克耸了耸鼻子，弓着身子，嘴里发出“呜呜”的警告声，向着同样被撞飞的强壮咩利羊吼了两声。
　　只见原本气势汹汹的强壮咩利羊突然怂了起来，委屈的对着哈约克，朝着路云的方向叫了几下。
　　“啊？”


第7章 升级
　　经过面前两只宝可梦的一顿解释，路云总算弄清了状况。
　　眼前这只威风堂堂的哈约克并不是强壮咩利羊的靠山，它是牧场主巴利从小养到大的家犬，现在被派到这负责看守、保护牧场里的小精灵们，毕竟不管是咩利羊还是大奶罐都是牧场中不可或缺的经济来源，任何一只都不能出现损失。
　　“所以，你现在在问我们为什么打架？”
　　“汪！”
　　哈约克吹了吹胡子，点了点头。
　　路云看着眼前的强壮身影，心想着哈约克拥有强大的计算能力和观察力，它的智慧在普通宝可梦中也是数一数二的，在宝可梦世界中，它通常会作为君莎小姐的伙伴来协助办案，如果自己等下撒谎的话，可能立马就会被识破，从而产生新的麻烦，所以现在还不如实话实说。
　　“我说，我想要变强，你信吗？”
　　哈约克歪了歪头，看着面前这只行为古怪的咩利羊。
　　“汪……汪！”
　　“哦哦，让我不要扰乱牧场秩序是吗，好的好的！”
　　路云敷衍地答应道。
　　“汪！”
　　解决完纷乱，哈约克心想着又为牧场做了一大份贡献，便美滋滋地迈着轻快的脚步，跑跑跳跳着走了。
　　路云看着远去的哈约克，心想着宝可梦还是太单纯了，看着还挺严肃威风，实际上却出人意料地好说话，傻的可爱。暗自决定以后练级前先观察好哈约克的位置，挑战精灵时离它远点。
　　“咩！”
　　之前的强壮咩利羊也在气愤地叫了一声后，带着小弟走了。
　　落日的余辉斜斜地洒向广阔的牧场，在翠绿的牧草上映出丝丝暮气。
　　“啊……”
　　路云经过了一天的辛苦锻炼，也不禁劳累的打了个哈欠。
　　“时间也不早了，该回羊圈了，如果巴利晚上统计时发现少了一头咩利羊，指不定还会出什么事。”
　　羊圈是一个简陋的木制大棚，里面排列着的一根根铁质的围栏将其分为数个区域，里面铺着一个个大型草垫，方便咩利羊们休息。
　　路云在羊圈里找了一处稍微干净的地方，就趴下准备休息了。
　　“哞！”
　　附近传来凄厉的牛叫声，路云扯了扯嘴角。
　　最近可能是到了发情期，牧场里养着的几头负责配种的肯泰罗一到晚上就兴奋个不停，为着自己的生育在情场上疯狂驰骋着。
　　宝可梦世界中，大奶罐的性别是固定为雌性的，而肯泰罗则是它对应的雄性宝可梦，因为它强健的体魄、高大的体型和持久的耐力，在古代通常被用作为坐骑和运输工具，直到现代因为科技的发展，它的热度才慢慢下降，不过因为大奶罐的影响，现在依然会有很多牧场主培养出拥有优秀资质的肯泰罗负责配种。
　　“可真有精神……”
　　路云吐槽道。可能也是因为白天的锻炼，现在的他只感觉非常疲惫，一闭眼，一股睡意就涌了上来。
　　……………………………………………………
　　第二天。
　　路云第一个踏出羊圈，吸了一口清晨带着浓浓牧草香味的新鲜空气，伸了个懒腰。
　　“真好……新的一天又到了！”
　　看着身后推搡着挤出羊圈的咩利羊们，路云仔细观察着，打算找个“软柿子”，方便自己等下练级。
　　“昨天被意外给干扰了，今天一定要升到三级！”
　　路云刚下定决心，突然注意到正在羊群旁昂首挺胸巡逻着的哈约克把视线转向了自己这里，只好先把练级的事放下，混入羊群，打算等咩利羊们分散之后再行动。
　　很快，时机就成熟了，路云趁着哈约克伸着舌头去前来喂食的巴利那邀功时，缩着脑袋偷偷摸摸的溜了出去，一出了那傻狗的视线范围，路云便撒开了腿狂奔了起来，直到彻底看不到哈约克了才停了下来。
　　就这样，路云一路打着游击战，避开哈约克，疯狂在自己的同类上刷着经验，直到今天傍晚，路云已经刷到了3级（32/100）。
　　路云美滋滋的又多翻了几遍自己的属性，心里想着自己逐渐成型的发育大计，情不自禁地笑了起来，哼着小歌，准备回到羊圈，结束这美好的一天。
　　“呜……汪！”
　　远处仿佛传来若有若无的呜咽声，路云心中一惊，停下脚步。
　　“听错了吗？”
　　“汪！”
　　没过多久，又是一道凶狠的叫声传来。
　　这时，路云才确定自己没有听错。
　　“这是……哈约克的叫声？”
　　路云心中疑惑万分，照理说，哈约克已经是这片牧场上自己已知的最强大的精灵了，但现在好像却遇到了危险，自己应该怎么办？
　　“去看看？”
　　“不行！”
　　路云否定了这个选择，先不说自己这只有3级的微弱实力，就算自己去了，也不一定能对哈约克提供帮助，反而可能让责任心极强的傻狗分心保护自己。
　　“那应该怎么办？”
　　焦急万分，自己迟一刻，哈约克就有可能出现生命危险，路云脑中急速思考着。
　　………………………………………………
　　巴利脱下自己沾满草屑的外套，在门外抖了抖，再将它放上了门口的衣架。
　　“你回来啦！”
　　脱下鞋子，耳边传来妻子温柔的招呼声。
　　“嗯，今天事情少，就提早回来吃饭了。”
　　巴利回答道。
　　“爸爸，爸爸！今天晚上有宝可梦联盟大赛，我们一起看好不好？”
　　一个8、9岁大小的，留着一头黑色短发的可爱小男孩从楼梯上跑下来，扑进巴利的怀里。
　　巴利微微一笑，将他轻轻抱起，笑道。
　　“好，好，等爸爸把今天牧场里的清算任务做完，就陪你看。”
　　“说话算数哦。”
　　“说话算数！”
　　好不容易来到客厅，闻着从厨房传来的阵阵饭菜香气，巴利从冰箱里取出一瓶冰镇啤酒，狠狠灌了一口，将身体深深陷入皮制的单人小沙发上，打开了电视，心里却想着农场的未来发展，不禁陷入了沉思。
　　“咚……”
　　“咚！”
　　突然，阵阵拍门声从门口传来，打断了巴利的思绪。
　　“这么晚了，是谁啊？”
　　巴利疑惑地大声喊着，将想去开门的儿子拦住，左手向后从腰带里取出一个精灵球，慢慢向着屋子大门走去。


第8章 黑暗
　　巴利手中握着精灵球，走到门前，又轻声问了句：
　　“谁啊？”
　　沉默。
　　怪异的气氛弥漫在门前。
　　拍门声也不再响起，仿佛之前发生的都是巴利产生的幻觉。
　　巴利突然想到之前电视中报道过的臭名昭著的宝可梦猎人组织“暗星”，好像这段时间正好在附近活动着，还对着联盟的一个精灵中心进行了袭击，抢走了不少宝可梦，额头上不禁流下一滴冷汗。
　　“暗星”是最近5年里突然崛起的一个新兴小精灵猎人组织，不同活跃于同一时期的其他邪恶组织的庞大体量，“暗星”主打精英体系，不过三位数的成员数量，个个拿出来都能独当一面，仅新闻里被联盟官方报道出的顶级天王级训练家就有着7位，更别说他们那个极为神秘强大的组织首领“黑”了。
　　手中的精灵球被巴利握的更紧，咽下一口口水，巴利将手伸向门把手。
　　“嘎吱……”
　　木门缓缓打开着，巴利紧绷肌肉，左手上的精灵球也微微震动了起来，里面的宝可梦仿佛也感受到了主人的紧张，随时准备破球而出。
　　“咩！”
　　一只奇怪的咩利羊傻傻地站在门前。
　　巴利松了口气，将手中的精灵球放回腰带。
　　“吓我一跳!”
　　“你怎么在这？”
　　巴利当然认识这只咩利羊，并不是说巴利的记性有多好，而是这只咩利羊实在太特别了。本来还好好的，前段时间突然发疯了似的在牧场内跑跑跳跳，吓得把牧场内每一只精灵都当作宝贝的巴利还以为它感染什么了宝可梦病毒，特意请了职业的精灵医师，虽然最后发现是虚惊一场，但这只行为古怪的咩利羊也给他留下了深刻印象。
　　“咩！”
　　“咩！”
　　路云焦急的对着巴利大声叫着。
　　巴利却只以为是这只咩利羊的调皮表现，笑着摇了摇头，打算把它抱回羊圈。
　　路云看着眼前不把他当回事的巴利，心中又急又气，脑袋一转，上前衔住了巴利的裤脚，往身后微微一拉，再松口朝着身后跑去，跑到离巴利不远处，再停下对他大声叫着。
　　“这……”
　　作为巴利牧场的牧场主，巴利可以说现在牧场内的这批小精灵都是他亲手养大的，自然的，对它们的行为、心里也有着充足的了解，而眼前这只咩利羊的行为，明显不处于寻常的调皮动作了。
　　“你是……要带我去一个地方？”
　　路云看着前方终于理解了他意思的巴利，心中一松，连忙点头，又向着之前声音传来的方向狂奔而去。
　　巴利见前方的咩利羊点头确定，也不再说什么，只是默默迈开脚步跟在它身后。
　　一路上，巴利心中暗自琢磨着，这只奇怪的咩利羊要把他带去哪呢，是发现了自己在牧场中心种的果树结果了，想向自己邀功？还是发现了要进化的同类？
　　不过，如果要有咩利羊进化成茸茸羊的话，对牧场现在的处境来说，也不失为一件好事，虽然茸茸羊的饲料价格比起咩利羊的来说要昂贵得多，但它们的绒毛在市场上也更受欢迎，那自己又要怎么奖励它呢？
　　巴利胡思乱想着，突然，空气中传来一股淡淡的血腥气息。
　　“嗯？”
　　巴利眉头一皱，意识到事情并不简单。
　　可能有咩利羊受伤了，而对于现在的牧场来说，任何一只其中饲养的小精灵都是非常重要的，不容有任何闪失。
　　巴利不禁加快了脚步，而空气中越来越浓的血腥味，仿佛也证实了他的想法。
　　“吼……”
　　突然，前方传来一阵嘶吼声。
　　“这个声音……”
　　巴利面色大变，向着声音传来的方向狂奔而去。
　　………………………………………………
　　暗淡的夕阳带着沉沉的暮色，将自己生命中的最后美好洒向世间。
　　哈约克感受着从右侧腹部穿来的剧烈疼痛，微微喘息着，炯炯有神的大眼睛紧盯着前方的强大对手。
　　比自己大得多的身体被红白色的茂密毛发覆盖着，狼的外形，却如人般站立着；两只修长，纤细的前肢带着三根锋利的尖爪看似懒散地垂在身前，哈约克腹侧的伤口告诉他，这看起来柔弱的胳膊拥有着多么强大的爆发力；厚重的白色鬃毛从背部一直衍生到头顶，黑色的岩石如利刃般嵌在其尖部；一双散发着红光的双眼透露出血腥与残忍。
　　哈约克不知道眼前的是什么小精灵，它只知道，这只精灵试图袭击牧场中的咩利羊，而自己，是这片牧场的保护者。
　　“滴答……滴答……”
　　鲜血止不住的从伤口出涌出、滴落，哈约克看着前方发出戏谑眼神的陌生宝可梦，心中战意愈浓。
　　“咻！”
　　后脚猛地蹬地，在草地上留下两道深深的脚印，凝聚的白色光芒遍布全身，带着一股惊人的气势，整个身体如风般迅速，狠狠地向着对手冲去。
　　“猛撞！”
　　鬃岩狼人看着前方负隅顽抗的可笑小狗，嘴角露出一丝带着蔑视的嘲笑，左爪凝聚出一股黄色的能量，凝聚、结实，坚硬的岩石形状显露，随后向着前方猛冲着的哈约克狠狠一掷。
　　“砰！”
　　哈约克高速移动中，避闪不及，被混着厚实黄色能量的暗色岩石狠狠砸中，剧痛传来，身影随之一慢。
　　“冲岩！”
　　“剧毒！”
　　鬃岩狼人爆炸般的力量猛地爆发，带着淡淡重影的红色身体突兀地出现在哈约克身旁，两道利爪表面泛出危险的暗紫色，带着坚硬的黑光呈十字状狠狠砸下。
　　“噗嗤！”
　　利爪深深抓进血肉之中，滚烫的鲜血如泉般喷出。
　　哈约克只觉眼前一黑，无力的身体带着惯性向前滚落。
　　鬃岩狼人伸出舌头舔了舔溅在脸上的鲜红血液，露出一丝残忍的笑容，慢慢走向哈约克。
　　“……”
　　“爆裂拳！”
　　阵阵音爆声传来，一个灰色身影裹着强大风压，气机崩现，带着爆炸性能量的拳头狠狠击向鬃岩狼人。
　　鬃岩狼人眼色一凝，双腿一蹬，轻轻避开。
　　“轰！”
　　强大的冲击力在草地上留下一个深深的大坑，狂风带着碎土肆意着。
　　一道暴怒的狂吼声咆哮而出。
　　“吼！！！”


第9章 战斗
　　“吼！！！”
　　大坑中，一道强壮身影屹然站立着。
　　人类的身体结构，灰色中泛着紫光的皮肤犹如岩石般坚硬；头上有着三片瓦片状的隆起，蜥蜴般的面部略显狰狞，带着利齿的嘴巴微张着，吐出炽热的气息；健壮的肌肉充斥全身，澎湃的力量鼓动着，随时准备着对敌人发起狂暴的攻击；手臂上，六道淡红色的痕迹闪烁着，像是那强者的证明。
　　此时的巴利正在旁边紧急处理着哈约克的伤口，但通过他不时望向自己王牌精灵“豪力”的眼神，可以看的出来，他对自己最信赖伙伴的强烈信心。
　　在巴利年轻的时候，也曾做过职业训练家的梦，虽然后来因为经济的巨大负担，现实如悬崖般的落差让他不得已放弃梦想，回家继承了父亲的牧场，但是对于自己曾经倾尽一切培养的主战精灵“豪力”，他心里知晓，它到底有多强！
　　路云静静站在远处，看着场地中对峙的两方，心中不禁产生了浓浓的担心之情。
　　鬃岩狼人带着戏谑的眼神望向自己的对手，心中却重视万分。
　　看着地上那夸张的大坑，想着那仅仅是对方一拳所造成的，如果刚才自己避闪不及……
　　“有趣……”
　　鬃岩狼人眼中陡然冒出强烈的战意。
　　豪力浑身力量澎湃着，眼角瞥向一边受了重伤的哈约克，吐出一口热气，在冰冷的空气中形成淡淡的雾气，心中的愤怒之情近乎溢出。
　　它要把自己的拳头狠狠印在前方那个混蛋的脸上！
　　“砰！”
　　爆炸性的强大力量从腿部肌肉中传出，豪力在地上留下一个深深的足印，带着狂风向着鬃岩狼人急速冲去，右手猛地握拳，厚实的肌肉鼓动着，暗色能量汇聚其上。
　　“拍落！”
　　看着向着自己猛冲而来的豪力，鬃岩狼人慢慢闭上了眼睛，一股晦涩、邪恶的气息陡然散发出来，猛地一睁，带着冷酷残忍意味的血红色狼眼直直望向豪力。
　　“鬼脸！”
　　此时，冲刺中的豪力视线前方仿佛出现了一个巨大古怪的狼头，舌头向外舔着，痴痴地看着自己，仿佛是看着一道肥美的大餐。
　　心中浮现淡淡恐惧，即使是以豪力磨砺多年的坚毅精神也不禁产生了一瞬间的恍惚。
　　但就是这么一瞬间，鬃岩狼人便已突兀地出现在了自己眼前。
　　“咬碎！”
　　暗褐色地能量附着在鬃岩狼人锋利地牙齿上，往下狠狠一咬，豪力那坚硬地灰紫色皮肤便如刀切豆腐般被深深刺入。
　　感受到痛意，豪力也知道自己被愤怒冲昏了头脑，强力的一拳向侧方轰出，逼退鬃岩狼人。
　　第一轮交锋已经结束，鬃岩狼人稍胜一筹。
　　豪力控制着受伤处的肌肉紧缩，想要将从中不停留下的鲜血止住，但却发现伤口处盘踞着一股阴狠的能量，肆意地破坏着，阻止着治愈。
　　鬃岩狼人张开嘴舔了舔牙齿上留下的滚烫血液，嘴角露出一丝阴笑。
　　“真以为这么简单？”
　　豪力紧盯前方黑暗中的精瘦身影，心中一沉。
　　通过刚才刹那的交锋，它已经知道了对手的难缠，自己如果再不拿出全力，战胜对手的希望将会非常渺茫。
　　豪力左手向下握住腰带，用力向下一按，一道“咔哒”的机关声传出，在拧着向左侧一转，原本紧紧系在腹部的金色腰带便脱落下来。
　　强大的力量狂暴地从身体各处涌出，浑身肌肉猛地膨胀着，手臂上的六道痕迹也愈发鲜红，澎湃的血液在血管中狂涌着，体温急速提升着，散发出淡白色的蒸汽在空气中浮动。
　　通过腕力进化而来的豪力，天生拥有着极为强大的力量，以至于必须随身佩戴着一种能够限制力量的腰带，才能进行正常生活，但是当它们遇到真正的强敌的时候，就会解开限制，使出全力。
　　“吼！”
　　随手将腰带甩到一边，豪力兴奋地颤栗着，放出一声怒吼，在空中形成模糊的声浪，享受着身体久违的释放，任凭自由的强大力量肆意挥发着。
　　鬃岩狼人意识到不妙，遥遥向着对手甩出几块黄色岩石能量。
　　豪力肌肉鼓动，右手一挥，在空气中甩出“嗤”的破空声，将袭来的岩石随手拍碎。
　　随即只听到“轰”的一声空爆音，豪力便消失在原地。
　　鬃岩狼人鲜红的瞳孔紧缩，脑中的危险预感疯狂警告着。
　　“来了！”
　　强大的力量从后方袭来，鬃岩狼人仿佛已经能感受到豪力随着拳头带出的狂风在自己皮肤上磨出的刺痛。
　　“影子分身！”
　　鬃岩狼人身体猛地虚化，真身如镜子般对照着突兀地出现在对侧。
　　暗色的分身被巨大的拳头从胸膛穿透，鬃岩狼人心中一松，暗想着躲过一劫。
　　“抓到你了！”
　　嘶哑的声音出现在耳边，鬃岩狼人心中一凉。
　　强大的力量爆炸般的从侧脸处传来，鬃岩狼人如同断线的木偶，被肆虐的力量带着在空中翻滚着，猛地飞出一大段距离，滚落到草地上。
　　来不及反应，身体反射般的使出自己为数不多的防御技能“快速防守”。
　　一道淡红色能量护盾便出现在身前。
　　“砰！”
　　狂暴的身影从鬃岩狼人上方飙射而来，两只带着褐色能量的巨大拳头向下狠狠印出，能量护盾如纸般脆弱，“刺啦”的被撕裂开来。
　　“嗷呜！”
　　在护盾破碎的一瞬间，鬃岩狼人猛地放出一声怪叫，头顶如岩石般坚硬的鬃毛带着黄色的沉重能量爆射而出。
　　“长嚎+尖石攻击”
　　“……”
　　“轰”
　　“呼啦！”
　　强大的能量对撞着，在空中形成阵阵气浪。
　　巴利背对着战场，将昏迷着的哈约克护在怀里，黑色的短发在狂风中胡乱飘动着。
　　远处的路云被袭来的狂风吹得眼睛微疼，却不敢闭上眼睛，深怕错过这场极为精彩战斗的一分一秒，心中对力量的渴望也愈发强烈。
　　“咚！”
　　沉重的落地声响起，豪力重重地落在地上，用力过多的双手颤抖着将自己撑起，双眼望向前方灰尘中的鬃岩狼人。
　　“嘎嘎嘎……”
　　古怪的笑声传来，鬃岩狼人阴阴地笑着，两只血红色的狼眼里满是恶毒残忍。


第10章 补刀
　　“嘎嘎嘎……”
　　鬃岩狼人阴笑着，一瘸一拐地走出因为双方强大能量的对撞所造成的大坑。
　　此时的鬃岩狼人已经遍地鳞伤，最为明显的是一道从左眼下方长长划到嘴角的狰狞伤口，正在肆意流淌着鲜血。
　　“滴答……滴答……”
　　鲜血滚落，鬃岩狼人伸出细长的舌头舔了一舔。
　　“好咸……”
　　“咯咯咯咯……”
　　鬃岩狼人耸着肩，压抑着的诡异笑声逐渐变大。
　　“有趣……”
　　“你死定了！”
　　鬃岩狼人猛地抬头，如猛鬼般的恐怖气息放出，滔天的气势带着暗红色的气流向着豪力席卷而去。
　　豪力佝偻着身体，一只手颤抖着压在腹部的伤口上，滚烫的鲜血却止不住的淌下。
　　伴随着剧烈疼痛，伤口处的邪恶能量在豪力体内肆虐着。
　　滴滴冷汗垂落。
　　豪力将视线转向了远处正带着担忧的神色望着自己的巴利。
　　脑中与巴利几十年的回忆如同潮水般涌来。
　　第一次遇见巴利时，他那灿烂的笑容；第一次遇到强敌，重伤时巴利心疼的眼神；与巴利一起在瀑布下修炼时，他那想一起变强的坚毅眼神；放弃梦想后，巴利不禁在无人时露出的落寞神色；子女出生时，巴利眼中闪烁的欣喜与希望……
　　豪力情不自禁地微微一笑，一股莫名之火在心中燃起。
　　不顾伤势，豪力挺直腰身，将自身残余的全部力量凝聚而出，淡白色的烟气缓缓浮现，带着一股义无反顾的的气势，猛地冲向鬃岩狼人。
　　爆炸性的力量凝聚在豪力的右拳上，明亮的光芒在夜空的映照下，仿佛是一颗带着绚丽流苏的彗星，沉沉滑向无边的深渊。
　　鬃岩狼人浑身带着邪气的黑风，头顶上的坚硬鬃毛附上一层极暗的能量，仿佛黑洞般酝酿着，吞噬着周围的光芒。
　　卷起脚下的黑色岩石，鬃岩狼人如同一根黑色的利箭，撕裂着空气，冲向豪力。
　　“爆裂拳！”
　　“尖石攻击！”
　　“…………”
　　路云眼中的世界像被按下了消音键，突然寂静了下来。
　　黑夜笼罩着一切，但又在那黑暗的最中心，一点光芒猛地出现，急速扩张开来。
　　“轰！”
　　强大的能量对撞着，刺眼的光芒映满星空。
　　庞大的声势带着阵阵气浪席卷而来。
　　“…………”
　　尘埃落定。
　　爆炸中心，一个强壮身影无力地躺倒在地上，已然失去了意识，呼吸也逐渐变得微弱起来。
　　身旁，狼狈不堪的鬃岩狼人吃力的支起了身子，右手无力地垂下，头上的锋利鬃毛也被折断，看着地上生命气息逐渐消散的豪力，嘴角露出一丝邪笑。
　　“咯咯……咯咯……”
　　“看来……是我赢了。”
　　远方慌乱的脚步声传来，鬃岩狼人抬起眼皮一看，一个成年人类正焦急地朝着这里狂奔而来。
　　“呵呵……”
　　眼中闪过狰狞残忍，抬起左手，吃力的凝聚出零散暗色能量，向着地上的豪力猛地刺去。
　　巴利如机械动作般的迈开着双腿，剧烈喘息着，脸上布满了汗水，剧烈的运动让他不再年轻的身子充斥着痛苦、疲劳，双眼却仅仅盯着前方的战场中心。
　　突见其中一道瘦削身影抬起利爪，一股不详之感猛地充斥心头，不禁撒开喉咙大喊道。
　　“不！！！”
　　“嗡……”
　　深蓝色的环状能量无预兆的出现在鬃岩狼人身侧，带着点点光屑，典雅、华贵，梦幻般的光晕在其中闪烁着。
　　“觉醒力量！”
　　精疲力竭的鬃岩狼人来不及反应，便被其狠狠轰在了身上。
　　饱受摧残的肮脏红色皮毛终于到了极限，在触碰到华丽深蓝色光环的一瞬间，就如热刀切黄油般被切裂开来，露出其中的鲜红血肉。
　　“噗！”
　　鬃岩狼人吐出一口热血，身形被能量冲击着向后带倒。
　　黑暗逐渐覆盖住双眼，鬃岩狼人的意识渐渐模糊了。
　　“滴！”
　　路云站在近处，浑身即兴奋又害怕地颤栗着，脑中突然传来系统的声响。
　　…………………………………………
　　阳光温柔地照耀着，巴利牧场如同往常一般和平、宁静，仿佛昨晚那场惨烈的战斗根本没有发生过一般。
　　广阔的绿色草场上，几位君莎小姐正带着卡蒂狗搜寻着什么。
　　“有发现‘路易’的行踪吗？”
　　“没有……那只鬃岩狼人应该是独自行动的，并没有训练家随行。”
　　“这样吗……应该是和主人走散了吧，难怪，如果有它的训练家‘路易’指挥的话，作为‘暗星’中专门为精英训练家培养的主战宝可梦也不会败得这么惨吧。”
　　“不过，只有我们几个的话，遇到‘路易’恐怕也……”
　　“放心，这片区域附近联盟搜查官已经仔细检查过了，我们只是来协助完成善后的，不会有什么危险。”
　　“…………”
　　石缘镇中的一家小精灵中心内，空旷的房间中充斥着医疗器械运转的轰鸣声，豪力浑身绑着厚厚的白色绷带，几个穿着白红色服装的医护人员正围绕着它进行着治疗。
　　巴利和妻子、儿子坐在房间外走廊里的椅子上，一只咩利羊趴在一旁。
　　“咔啦！”
　　抢救室的房门缓缓打开，一个带着方形眼镜的儒雅青年摘下口罩。
　　巴利连忙迎上去。
　　“医生！情况怎么样？”
　　儒雅青年微微一笑。
　　“手术很成功，这只豪力意志很顽强，培养得也很不错，再休息几天就能出院了。”
　　巴利欣喜若狂。
　　“谢谢！谢谢医生！”
　　儒雅青年摆了摆手，转身走回了房间内。
　　巴利做回座位上，看着身旁静静趴着的咩利羊，心中思绪万分。
　　而此时的路云看似发着呆，实则正看着系统内的新消息。
　　“击败精灵：鬃岩狼人”
　　“经验+437（越级奖励加成62%）”
　　种族：咩利羊
　　等级：7 （10/100）
　　技能：撞击、叫声、觉醒力量、电磁波
　　评价：一头人工养殖的高等级咩利羊
　　“没想到只是最后一下补了个刀，就能拿到这么多的经验。”
　　路云心中暗爽，却又产生后怕之感，要是当时鬃岩狼人还有后继之力，自己恐怕也不能安安稳稳坐在这里了。
　　不过收益总是伴随着风险的，看着获得的大量经验，路云并不后悔。


第11章 决定
　　留下妻子照看豪力，巴利带着儿子和咩利羊路云回到了牧场。
　　虽然说遇到了昨晚那样的危险事件，让自己身心俱疲，但生活还要接着下去，牧场内的宝可梦们也需要照顾。
　　不过据说联盟会给予受害者一些经济上的补贴，这倒是能暂时缓解牧场内的负担。
　　巴利思索着，又回想起昨晚那只奇怪咩利羊的神勇表现，心中不禁赞叹道。
　　“我在牧场里养过的咩利羊也不少了，但也从没见过天赋资质如此高的咩利羊。”
　　首先，能自发领悟【觉醒力量】这个技能的宝可梦并不多。
　　更何况按昨晚的技能效果来看，自家牧场内的这只咩利羊觉醒的是强大而稀有的龙系力量，这可不常见。
　　其次，咩利羊本身就是一种不喜欢战斗，性格温和的宝可梦，而且在农场内也没经历过磨练，从小就安全地放养着。
　　在昨天那么危险的情况下，能不逃跑、不被吓晕就已经不错了。
　　但是他却能突破自己种族的性格局限，果断出击，精准地抓住那最后的时机，救下了豪力。
　　这是职业训练家精心培育的宝可梦也不一定能做到的。
　　想到这，巴利不禁一阵眼热。
　　“现在还不晚，这只咩利羊还在幼年期，如果自己能够加以培养的话，将来的成就绝对不可限量。”
　　但突然的，巴利想到了自家现在的艰难处境，连维持豪力每天的正常训练都已经非常吃力了，如果再添上一头天赋更加出色的咩利羊的话……
　　现实的情况犹如一桶冷水从巴利头顶直浇而下，将巴利的所有幻想全部浇灭。
　　“确实，这么好的天赋如果被我浪费了也太可惜了！”
　　“就是它咩利羊自己也不会甘心吧！”
　　巴利咬紧了牙关，心中做下一个艰难的决定。
　　…………………………………………
　　此时的路云对此还并不知情，他正在实验着他获得的新技能。
　　广袤的草场上，路云静静地立着，细心控制着体内力量的运行，淡黄色的体毛上闪烁着丝丝电花。
　　“昀玻　
　　只见路云尾部末端的橙色水晶状球体微微一闪，几道明亮的电波便被他从羊毛中牵引了出来，向着四周散去。
　　“电磁波！”
　　不同于寻常雷电的强势霸道，路云放出的电波显得格外温柔。
　　在遇到的牧草上盘绕了几圈，留下几道焦痕，便缓缓消散了。
　　路云并没有气馁，这种情况他早有预料，因为在他前世的游戏中，【电磁波】这个技能的效果是使目标陷入麻痹状态，是没有伤害的。
　　相反，他心里还有着些许的满意，毕竟他已经拥有觉醒了龙系属性的【觉醒力量】作为主力攻击技能了。
　　而在他的印象中，至少在前期，咩利羊并不能学会比它伤害更高的技能。
　　因此，一个有效的控制类技能更加适合现在的他。
　　路云发现，在释放完【电磁波】之后，自己的体毛隐隐缩水了一小圈。
　　回想起刚才发动技能时能量的流动路线，路云若有所思。
　　“看来咩利羊是通过体毛来存储电力的。”
　　“尾巴上的橙色水晶状球体主要负责总体的电量调控。”
　　想到这，路云决定在自己的羊毛内尽可能多的储存电量。
　　因为咩利羊的进化形态“茸茸羊”就拥有着在极少体毛内存储大量电力的能力，电能密度极高。
　　如果自己在咩利羊时期就提前锻炼到这些地方，那么这对于将来自己的进化肯定也是大有好处的。
　　正思考着，耳边一阵脚步声传来。
　　“可算找到你了！在这干嘛呢？”
　　只见一个穿着朴素衣服的黑发中年男子向着自己走来，来者正是自己名义上的主人：巴利。
　　路云转过身面向着他，心中暗暗激动。
　　“我昨晚可是救了他的宝可梦一命，他现在来这找我，难道是来给我奖励的吗？”
　　巴利看着面前这只露出疑惑眼神的咩利羊，感叹着它的聪慧，慢慢蹲下身来，左手向前一伸，抚摸了一下咩利羊的小脑袋。
　　柔软的羊毛带着丝丝麻意，巴利一惊，随即带上了更加赞叹的眼神。
　　“这么小就已经懂得自己在羊毛中储存电力了吗，真是厉害！”
　　路云并不知道眼前的巴利有这么多的内心戏，只是怀着兴奋的心情期待着。
　　巴利对着路云端详了一会儿，缓缓开口道：
　　“咩利羊，你昨晚救了豪力一命，仅凭这一点，我就能保证你能在牧场内无忧无虑的生活一辈子。”
　　“你想要吗？”
　　路云闻言，摇了摇头。
　　他渴望的，是未来成为一只强大无比的，甚至能够抗衡神兽的宝可梦，而不是在牧场内浑浑噩噩度过一辈子。
　　巴利见到路云摇头，想着“它果然能听懂我的话”，同时眼中露出一丝决断。
　　“咩利羊，你的资质很高，至少在我见过的所有其他咩利羊……不，是所有精灵中，你的天赋都是数一数二的！”
　　“不过，实话实说，我们牧场现在的情况不太好，并不能负担得起你的培养资源。”
　　“如果你想变得更强的话，我这里有一个提议……”
　　“去精灵联盟吧！去成为那些真正职业训练家的精灵！”
　　“相信我！以你的资质，绝对能得到足够的重视！”
　　“怎么样？”
　　路云思考着。
　　去精灵联盟？好像是个不错的主意。
　　按照那只豪力的实力来看，巴利应该也不是一个寻常的农场主，他说我的天赋很高，在联盟能得到重视，应该也是有所依据的。
　　这样的话，如果自己真的进入了精灵联盟，那遇到奇葩训练家的几率应该不是很大。
　　而只要自己能拥有一个正常的训练家，虽然自由会受到一定程度上的限制，但路云相信凭借着系统提供经验值快速升级的能力，自己一定能攒够足够多的积分，为下一世奠定坚实基础。
　　路云下定决心，点了点头。
　　巴利见此，也露出了欣慰的笑容，随后从身后腰带上掏出一个普通的红白色精灵球，带着一丝不舍，把精灵球往路云的头上轻轻一磕。
　　“那么，再见了，咩利羊。”
　　“再见。”
　　路云心里默默的回答道。
　　“滴。”
　　一道红色的光线从精灵球中射出，将路云紧紧包裹，仿佛将其同质化一般，原本站在草地上的路云也变成了缕缕红光，被吸入了精灵球内。
　　“啪嗒！”
　　精灵球稳稳落在了地上，轻轻摇曳了一下，便不再动了。


第12章 袭击
　　路云只觉得眼前一黑，一眨眼间便来到了一个半透明的红白色球体空间内。
　　路云漂浮在空间的正中心，伸展身体，发现尾巴恰好能碰到球体空间的边缘。
　　“原来这就是精灵球的内部啊，好小，难怪前世动画中的皮卡丘不喜欢呆在里面。”
　　路云抬头一望，从半透明的墙壁内向外看去。
　　如同来到了巨人的王国，鲜嫩茂密的牧草如同参天的大树，原本地上微小的虫子也如同怪物一般横行着。
　　“呦……还挺有趣的。”
　　路云觉得换了个视角，各种事物在自己的眼中看起来别有一般风味。
　　突然，路云觉得天空一黑，抬头一看，一只粗糙的大手正从上方伸来，路云感觉到一阵细微的晃动，就被抓了起来。
　　往前面一看，正是巴利那饱经风霜的大脸，此刻，在路云眼中，他的每个毛孔都清晰无比。
　　路云嘴角一扯，移开了视线。
　　随后，路云所在的精灵球便被巴利放进了一个像是腰包的空间内。
　　路云的视线也被一片黑暗所笼罩。
　　路云无聊的打了个哈欠，阵阵睡意涌来。
　　“原来精灵球还有催眠的效果呢……”
　　…………………………………………
　　一处光线黑暗的小房间内，三道人影或坐或立，正激烈讨论着什么。
　　喧杂的声音被房间墙壁上泛着暗紫色光芒的微弱能量所阻挡，一丝一毫都没有泻出。
　　“队长，组织内传来的最新消息！”
　　“嗯？”
　　“联盟已经派出了前年新上任的草系天王‘兰子’来调查我们的行踪!”
　　“哦？‘兰子’倒确实是挺难缠的，连天王都调来了吗……”
　　“呵呵，倒还真是看得起我们。”
　　“那队长，我们的行动……”
　　“照常进行就可以了，现在联盟的调查官已经向周围四散开来，他们绝对想不到我们会在附近再进行一次袭击。”
　　“队长英明！”
　　“嘿嘿……”
　　诡异的笑声在房间内回荡着。
　　…………………………………………
　　石缘镇在十几年前只是一个靠着畜牧业勉强保证财政税收的小城镇，近些年因为处于联盟在夏枫市和繁田市之间修建的新道路上，其商业、旅游业等等也逐渐有了起色。最近更是由于夏枫道馆的建立，导致途径石缘镇的训练家也大幅增加。
　　在宝可梦世界中，宝可梦是一切的中心，任何和宝可梦能够沾上边的事物都热门非凡，训练家更是位于其最中心点。
　　有着强大实力的训练家是世界内各大势力竞相角逐的对象，黑暗势力就不说了，就算是联盟和各大家族，其权力的中心往往也都是整个势力中实力最为强大的训练家，由此可见训练家在这个世界内的重要地位。
　　石缘镇内立着一座气派的三层建筑物，红白相间的颜色透露着简约大方，两道自动式的玻璃大门不时进出着形形色色的训练家，大门上方的经典红白色精灵球标志更是透露出其属于联盟的强大背景。
　　这，就是石缘镇内唯一的一家宝可梦中心。
　　宝可梦中心是联盟建立的，居治疗、存取、交换精灵于一身，更为联盟训练家提供着极其廉价的宾馆服务的建筑，其分布广泛，就算是最为偏僻、落后的地区都会由联盟资助建立。
　　作为联盟统治整个宝可梦世界的最重要支柱之一，宝可梦中心的负责人基本都会由联盟最神秘的核心家族之一，“乔伊家族”派人担任。
　　此刻，石缘镇的宝可梦中心里，一个靓丽的身影忙碌着。
　　丝滑的粉色长发向后编成两个圆形的辫子，头上戴着一顶印有红色十字状图案的白色帽子，满是胶原蛋白的脸上一双明亮的大眼睛扑闪着，光滑的皮肤吹弹可破，淡粉色的长裙下，一双修长美腿套着纯白色的丝袜
　　这是石缘镇的乔伊小姐，此刻的她正在处理着前来登记入住的训练家们。
　　自从途径石缘镇的训练家数量增多，原本乔伊小姐清闲的生活也不复存在，不过她却很开心，毕竟原本的她在家族中并不被看重，所以被派发到偏僻的石缘镇来，现在业绩上涨，她的地位也能随之逐渐提升，说不定以后更是能常驻到大城市的精灵中心里。
　　想到这，乔伊小姐心中充满了斗志，连嘴角标志性的笑容都仿佛更甜了几分。
　　“唰！”
　　宝可梦中心的玻璃门打开，一个带着黑色棒球帽的训练家走了进来。
　　丢进人堆里就找不到的相貌，搭配上几件各地都有售卖的廉价训练家服装，显然，这只是一个普普通通的贫穷训练家。
　　乔伊小姐职业性地露出微笑，温柔地招呼道。
　　“您好，请问需要什么帮助吗？”
　　“入住。”
　　嘶哑的声音从棒球帽下笼罩的阴影处传来。
　　“好的，请您填下这张登记表。”
　　乔伊小姐如常回答道，她在宝可梦中心也工作了许多年了，形形色色的训练家也都碰到过，像这种样子的，不足为奇。
　　“乔伊！这批精灵球要传送到联盟那，你过来输下密码。”
　　后方工作人员的声音传来。
　　作为宝可梦中心的负责人，她有着许多重要的权限，比如说只有她知道的专门通向联盟的精灵球传输密码，或是宝可梦中心内的仓库电子锁打开方式等等。
　　而昨天下午刚好送来一批高资质小精灵，需要传送到总部进行分配。这种小精灵一般来自附近的培育屋，或是精灵博士那，虽然偶尔也会有民间发现的高天赋宝可梦，但这种情况出现的很少，毕竟一般都会被藏起来自己培养，或者送到黑市拍卖。
　　“好的，来了！”
　　乔伊大声回应道。
　　“不好意思，请您稍等，我马上就回来。”
　　乔伊带着歉意对着前方的训练家招呼了一声，便急忙跑向了后台工作室。
　　她没看到的是，在她转身的瞬间，身后带着黑色棒球帽的训练家，嘴角露出了一丝危险的笑容。
　　“准备行动……”
　　微弱的声音从被长长的头发遮住的耳机内传来，训练家因为被头顶宝可梦中心明亮灯光照射而产生的黑色影子上，一双带着邪气的紫红色眼睛渐渐浮现。


第13章 花朵
　　训练家的影子上陡然冒出一双邪气森森的紫红色眼睛。
　　他伸手将头上戴着的的黑色棒球帽向下压了压，隐藏在阴影中的面庞透露出一丝邪意。
　　“催眠术！”
　　寻常人不可见的淡紫色模糊波纹陡然从那双处于影子中的邪恶眼瞳中散出，宛如水中的涟漪，逐渐扩散，悄无声息地弥漫在了整个宝可梦中心里。
　　宛如时间按了暂停一般，中心内那来来往往的训练家们猛地静止了身体，随后只听“砰”“砰”的落地声，一个个就径直倒在了地上。
　　毕竟在石缘镇精灵中心做休整的训练家大多都是去挑战道馆的新人训练家，在碰到如此高等级的精灵所释放的【催眠术】时，自然是一点反抗力都没有的。
　　乔伊小姐只觉脑中一阵睡意传来，眼睛就要缓缓闭上。
　　突然，腰侧的精灵球剧烈震动起来，随着“喀拉”一声，精灵球内陡然冲出大量红光，一个粉色精灵便自己突破精灵球的束缚冲了出来。
　　圆圆的呈蛋形的身体，上半部分是粉色，下半部分是白色，短短的手臂和身体链连接的地方长着白色的翅膀装部位，圆圆的肚子上有着一个口袋，口袋里放着一颗蛋。
　　这是在野外极其稀有的一般系精灵：幸福蛋。
　　在宝可梦世界中，目前已知的只有乔伊家族掌握了它的野生栖息地，并研究出了合适的培育方法，又因为幸福蛋一族的温柔性格和强大的治愈能力，往往乔伊家族中的成员都会从小培养一只，作为以后工作时的可靠帮手。
　　显然，石缘镇的乔伊小姐也有着这么一只，并且亲密度还不低，使得它进化成了最终形态。（小福蛋---吉利蛋---幸福蛋）
　　此时，幸福蛋的脸上已经不见了往常那温和的微笑，惟有的只是严肃。
　　幸福蛋短小的粉色左臂想着自己的主人一挥，一道道粉色的光波便被它射向自己的主人。
　　“治愈波动！”
　　乔伊的头脑也为止一清，猛地心里升起一阵后怕之情，随后又是深深的恐慌。
　　就是再笨，她现在也知道了自己的精灵中心正在遭受袭击。
　　脑中一个激灵，回头一看，只见原本喧嚣的精灵中心此刻寂静无比，原本中心内的训练家们都躺倒在了地上，惟有刚才带着黑色棒球帽的训练家鹤立鸡群，悠闲、放松地站着。
　　“哦？有点意思。”
　　黑帽训练家将视线转向乔伊小姐，露出一丝意外。
　　不过他决定速战速决，毕竟袭击越快结束，留给自己团队的逃跑时间也越多。
　　深紫色的邪恶气息在他身后勃然而出，一个邪恶鬼影也从他的影子中缓缓冒出。
　　圆圆的身体呈单调的深紫色，黑紫色的雾状能量在皮肤表面游荡、环绕着，背部长着些刺状的突起，一双极恶的紫红色大眼向周围来回扫视着，带着一丝不羁，夸张的大嘴弯起一道诡异的弧度，仿佛嘲讽着一切。
　　“耿鬼！”
　　乔伊额头上留下一滴冷汗，眼前的这只耿鬼显然培养的极好，光泽靓丽的皮毛，成年男性大小的体型，身体周围不时溢出的紫色浓雾更是表明了它所蕴含能量的庞大、凝练。
　　“不要急，安保室内的警卫应该已经发现了危险，只要自己拖住，马上就能有来自联盟的救援！”
　　乔伊小姐急速思索着，心中暗自下定决心，就是拼尽全力，也要把对方拖在这里。
　　与此同时，安保室内。
　　黑暗的房间内异常安静，有的只是墙壁上的显示器运转时发出的“嗡嗡”机器声。
　　一个长相俊美的蓝发年轻人慵懒地躺在在监视椅上，手指上悠闲地转着安保室的钥匙扣，眼中带着几分兴趣，盯着监控内的一切。
　　身旁，一只诡异的宝可梦静静地飘着。
　　淡紫色地身体蜷缩在空中，妖精般的头部呈浅粉色，带着三根长长睫毛的可爱眼睛此时紧紧闭着，仿佛一个熟睡中的婴儿。
　　淡淡的粉红色烟雾如梦如幻，从它的头上飘出，轻柔漂亮，在空气中缓缓飘散着。
　　此时的地上正躺着几个穿着联盟警卫服的安保人员，神色安详，仿佛陷入了美好的梦境中，隐隐能看见几丝淡淡的粉红色烟雾从他们的脑中飘出，在空中盘转缠绕，再连接回那诡异宝可梦的脑中。
　　此时的宝可梦中心外部，也盘旋着几丝不起眼的淡粉色烟雾，每当有人想靠近时，被那诡异烟雾一拂，就不自觉地打消了注意，往他处去了。
　　不远处的路旁，一辆不起眼的黑色私家车静静停着。
　　驾驶位上，一个面容严肃的中年男子闭眼坐着，仿佛正打着小憩。
　　身旁的阴影内仿佛隐藏着什么异物，猛地鼓动了一下，随后又仿佛没发生过一般，沉静了下来。
　　回到精灵中心内，双方正悄然对峙着。
　　黑帽训练家又伸手压了压帽檐，嘶哑的声音传出。
　　“耿鬼，速战速决。”
　　“桀桀……”
　　耿鬼发出几声冷笑，身影陡然消失在影子中。
　　乔伊小姐瞳孔一缩，连忙指挥道。
　　“幸福蛋，‘变圆’！”
　　既然打定主意要拖延时间，乔伊小姐就让幸福蛋使出了能够提升自身防御力的【变圆】，以期望能和对手打持久战，拖延到联盟的支援到来。
　　紧张的气氛中，对面的黑帽训练家却失望地摇了摇头。
　　“原来只是在温室中养出的花朵……”
　　乔伊正诧异着，只觉得一道剧痛从腹部传来。
　　“嗤啦！”
　　滚烫的鲜血如泉涌般喷出，溅得满地都是，血迹如同一朵朵艳丽的玫瑰，在纯白色的地板上尽情绽放着，一只短小的暗紫色利爪附着着凝练的能量，从乔伊的腹中穿出。
　　“噗……”
　　乔伊从口中吐出一大口鲜血，缩着身子，跪倒在了地上。
　　幸福蛋回过头来看到这一幕，瞳孔猛地一缩，浑身颤抖着，也不管就在眼前的对手，【治愈波动】不要命般的向着自己的主人释放着。
　　“桀桀……”
　　一旁的耿鬼静静地看着，甩了甩沾着鲜血的利爪，发出了有趣的笑声。
　　掌心庞大的能量缓缓凝聚，耿鬼微微瞄准。
　　“黑夜魔影！”
　　一道带着恐怖声势的暗色光束就从手中放出，将幸福蛋的身形笼罩、吞噬。


第14章 天王
　　“嗒……嗒……”
　　清脆的脚步声在耳边响起，乔伊的意识逐渐模糊着。
　　“我……要死了吗”
　　脑中最后的意识回响着。
　　黑帽训练家越过倒在血泊中的乔伊和幸福蛋，向着宝可梦中心的内部走去。
　　来到一个用来存储小精灵的房间，黑帽训练家将架子上的精灵球一一取下，放入身后的灰色口袋中。
　　最后把几乎塞满的袋子递给耿鬼，让他藏到阴影中，黑帽男子抬头望了一眼房间深处，一扇有着电子锁的钢铁大门静静立着，心中暗叹一声。
　　“可惜了，时间不够，不然倒是能看看里面藏着些什么。”
　　监控室内，俊美蓝发男子起身，伸了个懒腰，打了个哈欠。
　　左手向上轻击耳麦，随着“滴”的一声提示音响起，男子开口道。
　　“队长，任务已完成！”
　　“收到，准备撤离！”
　　严肃沉闷的声音传来，俊美男子拿出精灵球收起了散发着粉色梦幻烟雾的奇异宝可梦。
　　打开房门，俊美男子抛了抛手上的精灵球，懒散地走了出去。
　　…………………………………………
　　石缘镇如同往常般安宁、平静，仿佛没人能知道其中隐藏着的巨大危机。
　　“唰！”
　　宝可梦中心的玻璃大门打开，两个面色轻松的训练家走出，一个带着黑色棒球帽，一个长相俊美，头顶蓝发。
　　两人径直坐上了路旁的黑色小轿车，不一会，淡淡的粉色烟雾便从中冒出，渐渐的将整个汽车所包裹。
　　“为什么这么慢？”
　　严肃的声音传出。
　　“队长，你知道的，我的梦梦蚀本来就不擅长瞬间移动，这次还要让它带着我们一起瞬移这么远的距离，能不翻车就不错了。”
　　“尽快。”
　　“放心吧队长，梦梦蚀对宝可梦中心周围施展的迷惑效果至少还能坚持20分钟，不会有人发现的。”
　　严肃中年男子皱了皱眉头，心中隐隐有些担心。
　　黑帽训练家则没说话，只是静静地坐在位子上发着呆。
　　时间一分一秒地过去了，严肃男子内心的危险预感也越来越强烈。
　　“好了队长。”
　　“瞬间移动！”
　　已经将整个小轿车包裹进去的粉色迷雾猛地一震，妖异的光芒闪烁着，眼看着就要将暗星小队三人传送出去。
　　“轰！”
　　突然，一道泛着新鲜生命活力的绿色光束猛地从空中照下，将车上的粉色烟雾冲得浑散。
　　“你们……”
　　“想去哪？”
　　清冷的声音响彻在车内每一个人的耳朵里。
　　中年男子扯了扯嘴角，露出一丝冷笑，打开车门走了出去。
　　“果然没那么简单。”
　　“你们继续准备移动，我去拖延一下就回来。”
　　黑帽男子眼中亮起夺人神采，也连忙起身。
　　“队长，我一起！”
　　“你不是她的对手，过去只能添乱。”
　　“可是……”
　　“没有可是，坐下！这是命令！”
　　黑帽男子只好不情愿的坐回座位，低着头，双手抱胸生着闷气。
　　中年男子踏出车门，抬头一看，发现原本喧嚣的街道已经没有了人迹。
　　一个穿着蕾丝边长裙，披着绿色长发的清冷女子正站在不远处，身旁站着一只人形的绿色宝可梦，轰在车顶的绿色光束正是由它发出。
　　“呵呵……想不到堂堂草系天王‘兰子’大人也会为了我们这些小人物出手。”
　　“少废话，路易，今天不可能再被你逃掉了！”
　　“甜冷美后，上！”
　　说话间，兰子身旁的甜冷美后便已在手中凝聚出金色能量，放出刺眼的光芒。
　　“日光束！”
　　极热、极烈的光束贴着地面，向着路易激射而去，紧紧是贴着边，就在柏油路地面上留下深深的焦痕。
　　“你可真性急……”
　　路易调侃着，一道半透明的护罩突兀的立在身前。
　　“保护！”
　　刺眼的光束与护罩激烈碰撞着，宛如一个小太阳在地平面猛然出现，庞大的轰鸣声在街道上回响着，路易微眯起眼睛。
　　声势刚歇，甜冷美后便已出现在了路易头顶，右臂衍生出一把巨大的光刃，狠狠向着路易刺去。
　　泛着狂暴蓝色光芒的吐息猛地从路易的影子中喷出，甜冷美后不得已收手，在身前竖起一道泛着奇异色彩的光墙才勉强挡下。
　　一只古怪的宝可梦缓缓从路易影子中升起。
　　三角形的黑色头部如同火箭一般，红色的边缘泛着淡淡闪光，让人不敢怀疑其锋利程度；狭长的眼睛发出狡猾的神采，又有着一丝淡淡的属于种族的傲意居于其中；两只奇异的小生物被架在主体头部向两侧延长的角上的发射口中，蓄势待发；黑色修长的身体由头至尾渐渐变得透明，如同幽灵一般漂浮在空中。
　　“多龙巴鲁托？”
　　兰子诧异道，作为联盟天王，她自然知道这只来自伽勒尔的稀有龙系宝可梦。只是伽勒尔地区连联盟都只是在最近才开始接触，眼前的路易又是从何处得来的这只珍惜宝可梦？疑惑充斥在兰子心中。
　　“呵呵……”
　　路易嘴角弯起一丝满意的弧度，仿佛很满意此刻兰子的表情。
　　“潜灵奇袭！”
　　多龙巴鲁托的身形逐渐变得透明，随即消失在空中。
　　“不要急，使用‘甜甜香气’感知周围！”
　　兰子见前方的甜冷美后有些不知所措，指挥道。
　　毕竟兰子也没想到‘暗星’会在附近又发起袭击，身上并没有带着自己的主战精灵，只是随身带着新收服用来培养磨练的甜冷美后，默契度自然有所欠缺，可联盟天王的丰富经验依然能让她稳稳立于不败之地。
　　“噗噗……”
　　淡红色的甜腻香气在甜冷美后周围飘散着，一处空气中显现模糊的波影。
　　“就是那！’‘飞叶风暴！’”
　　如利刃般的绿色树叶在空中盘旋、回转着，如同一阵恐怖的风暴，向着多龙巴鲁托席卷而去。
　　“切……果然是联盟天王吗。”
　　路易不甘地扯了扯嘴角，远处空中传来直升机桨叶发出的轰鸣声，自知此地不宜再留，随即命令道。
　　“用‘高速移动’躲开！”
　　“龙神俯冲！”
　　多龙巴鲁托浑身散发出青色光芒，速度猛地快了一截，紧接着，嚣张狂暴地深蓝色能量在身前暴涨，逐渐凝聚出一道狰狞龙形，带着恐怖的声势向着兰子的方向直冲而去。
　　甜冷美后护主心切，使用出了冷却时间极长的【保护】，在兰子身前架起一道半透明保护罩。
　　“等等！”
　　兰子反应过来，却没来得及阻止甜冷美后。
　　就在甜冷美后施放技能的同时，路易已经带着多龙巴鲁托回到了车上。
　　“嗡嗡！”
　　奇异的嗡鸣声响起，随着车上的迷幻烟雾放出一道诱人的粉色闪光，整个小轿车便已消失在了街道上。
　　“可恶啊！”
　　恼羞成怒的清冷声音在街道上回响着。


第15章 死斗
　　一处空旷的办公室内，一个戴着金丝眼镜的儒雅男子慵懒地坐在靠背椅上。
　　“嘟嘟嘟。”
　　敲门声响起。
　　“进来。”
　　一个穿着黑白色简约工作装的干练女子推门而入。
　　“部长，路易他们的收获已经统计好了，您过目一下。”
　　女子轻轻弯腰，恭敬地把文件放在桌子上。
　　儒雅男子右手端起桌子上的典雅茶杯，微抿了一口，左手拿着文件，随意地扫视着。
　　安静的气氛在办公室内弥漫着，干练女子在一旁耐心地等待着。
　　儒雅男子抽出几页文件放在桌子上，抬头望向干练女子。
　　“这几只还可以，送到后勤部就行了。”
　　“剩下的，全部填到暗影死斗场。”
　　“是！”
　　干练女子利落地收拾好桌子，退出了房间。
　　房间内又陷入了静谧，惟有淡淡茶香在空气中飘荡着。
　　…………………………………………
　　路云被一阵晃动猛地惊醒。
　　“这是……在哪里？”
　　透过半透明的精灵球壁向外望去。
　　一片伸手不见五指黑暗，没有一丝光线。
　　正当路云疑惑间，仿佛黎明初升的太阳，一道光芒猛地出现。
　　路云忍不住眯起了眼睛。
　　随即，一只大手出现在精灵球上方，抓住，将其掏出口袋。
　　这时，路云才看清了四周的景物。
　　极为空旷的房间被屋顶遍布的白炽灯照得通亮，简约的黑色地板上残留着淡淡的红色血迹，角落中的摄像头大胆的探出，仿佛一只只来自天外的眼睛。
　　自己的精灵球被一个黑衣男子握住，对面同样有着一个手握精灵球的黑衣人。
　　路云观察得极为仔细，心中不详之感愈重。
　　“这里……是精灵联盟？”
　　来不及思考，一道强大的力量从握着自己精灵球的手中传来。
　　“唰！”
　　精灵球被狠狠甩向空中。
　　“咔啦！”
　　道道红光被精灵球射向地面，路云突兀地被放了出来。
　　对面的黑衣人同样甩出精灵球，放出了一条面色凶恶的阿伯蛇。
　　随即，两位黑衣男子便协伴走出了房间。
　　“砰！”
　　房间门被牢牢关上。
　　路云看着前方慢慢逼近的阿伯蛇，头上留下一滴冷汗。
　　“这里绝对不是联盟吧！”
　　“哪里会有正常训练家把咩利羊和阿伯蛇这样放在一起啊？？”
　　就算是傻子也知道，路云现在所处的地方，绝对不在联盟的管辖范围内。
　　路云不知道在自己沉睡的这段时间内到底发生了什么。
　　但他明白，如果自己再不沉下心来，自己绝对会死在面前的这只阿伯蛇嘴下。
　　同时，一处地下基地内。
　　珉雯结束了一天的工作，精疲力尽的趴在了桌子上。
　　作为“暗星”的编外成员，珉雯主要负责部分“暗星”数据库的整理与维护。
　　今天战斗部好像干了笔大的，数据库中新增了许多宝可梦的数据，珉雯直到临近下班才堪堪处理完毕。
　　珉雯决定休息一会，犒劳一下自己，顺便等待下班时间。
　　抬头向四周望了望，发现没有同事关注自己。
　　珉雯拿起桌子上的手机，一顿操作，打开了一个隐藏在深处的app。
　　这是“暗星”技术部开发的软件，有着极高的安全等级，专门为“暗星”的成员提供线上交流、休闲场所。
　　珉雯熟练的输入账号密码，随即打开了app内部的一个类似直播间的地方。
　　这是“暗影死斗场”的现场直播，“暗影死斗场”是“暗星”负责处理一些种族低劣，资质不是特别高的宝可梦的场所。
　　当然，偶尔也能在战斗中发现一些被漏掉的有着特殊隐藏天赋的宝可梦，这时官方就能将其回收利用，收回储存库中。
　　“暗影死斗场”这种既能为成员们提供休闲场所，又能为组织提供查漏补缺的地方在高层眼里自然是极好的，便一直以这种方式存在下去了。
　　珉雯打开直播间，看到场地上是一只咩利羊和一条阿伯蛇，便没了什么兴趣。
　　“这也太无聊了吧！”
　　“看那只咩利羊都被吓傻了，哈哈。”
　　“话说阿伯蛇能一口吞掉整只咩利羊吗？”
　　“应该可以……之前看到过它吞掉了一只尼多利诺。”
　　“来了来了，阿伯蛇动了。”
　　屏幕前，一条条弹幕划过。
　　珉雯看着，对这场无聊的战斗提起一丝兴趣。
　　虽然说结果已经很明显了，但用来打发一下空闲时间还是不错的。
　　回到暗影死斗场内。
　　此时路云并不知道他正被许多人围观着，看着笑话。
　　但恐怕就是他知道了，也只会更加兴奋罢了。
　　毕竟自己在他们面前表现的越好，就越有可能被释放出去。
　　阿伯蛇看着眼前仿佛吓傻了般一动不动的咩利羊，心里充满着轻视。
　　仿佛猫捉老鼠般，并不急着进攻，只是在路云周围移动着，恶趣味般地看着路云的反应。
　　路云则双眼紧盯着阿伯蛇，脑中急速思考着。
　　“身长1.5米左右，尾部响尾蛇般的节状物并不长。”
　　“这条阿伯蛇等级应该不高，且对自己充满了轻视。”
　　“或许自己能利用这点，一招制胜。”
　　决定好了对策，路云开始行动了起来。
　　“呵呵。”
　　珉雯看着屏幕内突然发出一声悲鸣，向着出口跑去的咩利羊，发出一声轻笑。
　　“这只傻咩利羊终于反应过来了？”
　　“哈哈，这逃跑的样子笑死我了。”
　　“快点结束，开始下一场吧。”
　　“吃了它，阿伯怪！”
　　直播间内的嘲讽弹幕满屏幕飞着。
　　阿伯蛇看着逃跑的咩利羊，眼中轻视之意愈重。
　　追身而上，身体上隐隐泛着白光。
　　“紧束！”
　　它要把这头咩利羊绞死。
　　阿伯怪心中邪恶地想着。
　　突然，前方奔跑着的咩利羊猛地一个急停，抬起尾巴。
　　尾部橙色水晶状的球体放出大量黄色电波。
　　“电磁波！”
　　阿伯怪没想到一向懦弱的咩利羊竟会对它发起攻击。
　　一时间竟然没有反应过来，被那带着闪耀着黄色光芒的电环套了个正着。
　　“昀玻　
　　电流顺着阿伯怪的头部一路电到了尾巴。
　　电花在阿伯怪的身体各处跳动着。
　　身体被电的焦麻，阿伯怪脑中充满了愤怒。
　　“竟然在阴沟里翻了船，等下一定要狠狠地折磨这只咩利羊再把它吃掉。”
　　突然，在阿伯蛇身体僵硬间，眼前亮起了明亮的深蓝色光芒。


第16章 反杀
　　阿伯蛇被【电磁波】电的浑身焦麻，身体无法动弹。
　　一道深蓝色光芒突兀的映入眼帘。
　　带着迷幻光晕的深蓝色光环被路云狠狠甩向阿伯蛇。
　　“觉醒力量！”
　　“哧啦！”
　　如热刀切黄油一般，典雅华贵的蓝色光环正中阿伯蛇的头部，脆弱的的头盖骨被瞬间切裂开来。
　　狂暴的龙属性能量顺着伤口一路肆虐着，将阿伯蛇的脑袋搅了个稀烂。
　　“啪嗒！”
　　阿伯蛇原本半身直立的身子无力地摔到了地上。
　　浓厚的血腥味在房间内充斥着。
　　路云微微喘息着，心中松了一口气。
　　“砰！”
　　心中的震惊之情无以复加，珉雯捡起被自己碰翻的笔筒。
　　将视线又投向直播间。
　　直播间内的弹幕在路云反杀阿伯蛇的那一瞬间变得极为稀疏，仿佛都被震惊到了一般，忘记了发送弹幕。
　　随后，便又是铺天盖地的弹幕。
　　“666666666”
　　“这只咩利羊也太猛了吧！”
　　“这是什么技能？伤害有点恐怖啊”
　　“竟然被反杀了？没想到的”
　　“刚进直播间，发生什么了？”
　　“再来再来！”
　　珉雯看着屏幕内人畜无害的咩利羊，心中也慢慢镇定了下来，随后便是深深的怀疑。
　　这只咩利羊的表现这么亮眼，怎么会进了暗影死斗场？
　　照理说战斗部在送入精灵前应该会进行详细的检查啊。
　　珉雯心里疑惑着，熟练的打开了自己整理了一整天的内部数据库。
　　经过一番查找之后，她找到了这只咩利羊的资料。
　　编号：DH3926
　　精灵：咩利羊
　　技能：撞击、叫声、电磁波、觉醒力量（龙）
　　【已锁定】（送入暗影死斗场）
　　“龙系的觉醒力量吗？”
　　珉雯回想起之前看到的深蓝色光环。
　　“这么晚了还在工作呢？”
　　身旁路过一个准备下班的同事。
　　“哈哈，马上。”
　　珉雯客气的打着哈哈。
　　“哟，这只咩利羊我有印象啊，它的资料是我整理入库的。”
　　珉雯眼前一亮，将自己的疑惑告知同事。
　　“哦哦，这个啊，你来的时间短不了解很正常，虽然说这种拥有特殊技能的精灵确实比较少见。”
　　“但总部内也不是没有，而且这是咩利羊啊，性格天生的懦弱温和，不属于战斗精灵的。”
　　“让组织培养一只空有天赋却不能战斗的精灵？呵呵。”
　　“别想了，休息吧。”
　　同事迈着轻快的步伐离开了。
　　珉雯看了一眼直播间内没了小半个头的阿伯蛇，嘴角一扯。
　　“懦弱温和？”
　　“不会战斗？”
　　回到暗影死斗场内。
　　路云在原地盯了一会阿伯蛇的尸体。
　　又对着它放了几记电磁波，确定它已经彻底死透了，才彻底放下心来。
　　趁着之前的黑衣人还没回来，路云将注意力转移到眼中的系统图标上。
　　“滴！”
　　“击败精灵：阿伯蛇”
　　“经验+37”
　　而此时路云的属性，也有了新的变化。
　　种族：咩利羊
　　等级：8 （6/100）
　　技能：撞击、叫声、电磁波、觉醒力量（龙）、电击
　　评价：一头较强的咩利羊
　　“哦？竟然升了一级，还学会了一个新技能？”
　　路云看了一眼学会的新技能名字，就知道这肯定是一个电系的攻击技能。
　　不过现在也不是实验、练习的时候，因为之前的黑衣人已经回到了场地上。
　　黑衣人带着奇特的眼神看了一眼阿伯蛇的尸体。
　　随后就将路云收回了精灵球内，离开了场地。
　　…………………………………………
　　十天后。
　　暗影死斗场内。
　　两道矫健的身影在场内驰骋着。
　　泳圈鼬敏捷地躲过向着自己急射而来的电磁波，看向自己的对手。
　　一只看起来人畜无害的咩利羊。
　　泳圈鼬知道，对方这看似弱小、无害的躯体内到底拥有着多么强大的力量。
　　又是一道明亮的黄色电波射来。
　　泳圈鼬的身体渐渐泛起亮眼的白色光芒。
　　“电光一闪！”
　　如同一道闪光，泳圈鼬一个Z字形避开【电磁波】，向着咩利羊直冲而去。
　　咩利羊头上的尖角上同样冒起白色光芒。
　　“撞击！”
　　“砰！”
　　剧烈的碰撞在空气中留下道道肉眼可见的痕迹。
　　力道稍差一截，咩利羊被顶的向后一仰。
　　泳圈鼬眼前一亮，就要抓住破绽，却感觉身体猛地一麻。
　　“昀玻　
　　咩利羊羊毛内充斥着的强大静电顺着羊角汇入泳圈鼬的身体。
　　电火花跳动着。
　　就是这一瞬间，眼前的咩利羊就稳住了身形，刺眼的黄色电光在其尾部的橙色水晶状球体内汇聚着。
　　泳圈鼬也摆脱了麻痹状态，两手在胸前半合着，白色的能量如同星光般汇聚着。
　　“电击！”
　　“高速星星！”
　　狂暴的电流如同一只张牙舞爪的猛兽，向着泳圈鼬直冲而去。
　　大量的白色星状能量被泳圈鼬射出，与暴烈的电流激烈对撞着。
　　两者势均力敌，电流带着被击碎的星星状能量在空气中无力的落下，如同下着一场带着黄色电光的星雨。
　　泳圈鼬剧烈喘息着，身体上再次泛起白色光芒。
　　它相信对面同样已经损失了大量体力。
　　“电光一闪！”
　　泳圈鼬两腿一蹬，就要提起速度来。
　　却发现眼前的空气中不知何时已经充满了白白的绒毛。
　　“昀玻　
　　柔软的绒毛在空气中飘荡着，不时落在泳圈鼬的身体上，释放出一股股微弱的电流。
　　积少成多，微弱的电流在泳圈鼬的身体内积攒着。
　　泳圈鼬只感觉原本敏捷无比的身体变得越发僵硬起来，心中也愈发的急躁。
　　黄色的光芒闪过，又是一道【电磁波】射来。
　　而此时泳圈鼬的身体却已经不能再支持它的高速移动了。
　　正中靶心！
　　明亮的电流宛如在水中的鱼儿在泳圈鼬身体上跳动着。
　　泳圈鼬感觉着从身体各处传来的酸麻电感，眼中不由闪过一丝绝望。
　　“嗡！”
　　华贵典雅的深蓝色光环，带着一道道梦幻般的光晕，在空中划过。
　　“嗤啦！”
　　滚烫的鲜血泉涌般喷出，四溅在死斗场简约黑色的地面上，用鲜血留下了一副残酷的画卷。
　　泳圈鼬缓缓倒地。
　　路云嘴里喘出一口带着微弱电光的粗气，打开系统。


第17章 对手
　　“滴！”
　　“击败精灵：泳圈鼬”
　　“经验+53”
　　系统的消息栏上弹出新的提示。
　　路云带着一丝成就感，又打开了属性栏。
　　种族：咩利羊
　　等级：14 （73/100）
　　技能：撞击、叫声、电磁波、觉醒力量（龙）、电击、棉孢子
　　评价：一头快要进化的咩利羊
　　在这十天里，路云每天都要进行一到两场的死斗。
　　遇到的对手也有强有弱。
　　弱的对手路云甚至都不需要使用【觉醒力量】，仅仅凭借电击等招数就能轻松击败，但是获得的经验也相对较少。
　　而强的对手，例如今天的泳圈鼬。
　　就算是属性克制，路云也使出了浑身解数，并且保持了万分的谨慎，才将将取胜。
　　当然，经验也异常丰厚，往往一场对战就能提供将近50点的经验值。
　　经过这十天的努力，路云终于将自己的等级提升到了14级。
　　并且学会了新的技能【棉孢子】。
　　这是一个通过在场地内释放大量绒毛，从而降低对方移速的技能。
　　路云推成出新，将本身咩利羊自带的天赋技能：【静电】融合了进去。
　　使得棉孢子内携带了路云的一丝电流。
　　如果敌方粗心大意，接触了不少的羊绒的话，就有可能导致电流汇聚，从而身体麻痹。
　　作为一只仅仅只有6个技能的咩利羊。
　　路云觉得，他能开发出这样一个不错的小组合技已经很不错了。
　　路云看了看属性栏，
　　发现评价从之前的“高等级咩利羊”变成了“即将进化的咩利羊”。
　　心中思考着。
　　“记得前世宝可梦游戏中，咩利羊的进化等级是在15级吧。”
　　“也就是说，我只要再进行一场战斗，就能进化了？”
　　路云心中充满了激动之情。
　　毕竟在宝可梦世界中，进化是最快速提升实力的方法。
　　并且路云如果能够进化的话，那他相信在轮回结束时，他获得的积分也会提升许多。
　　按捺住心中的兴奋，路云决定好好准备下一场对战，迎接自己的进化。
　　而此时的他并不知道，他即将迎来一场自他出生以来最为艰苦的战斗。
　　…………………………………………
　　一个摆满了健身器材的办公室内。
　　一道强壮人影在拳击袋前大力挥舞着拳头。
　　一双丹凤眼满是犀利，棱角分明的脸上遍布汗水，古铜色的皮肤充满着生命活力，强健的肌肉蕴含着强大的力量。
　　凯斯原本是联盟旗下一个格斗道场的主人。
　　后来因为某些事件，他偶然接触到了“暗星”组织，并被吸纳了进去。
　　因为其强大的实力，凯斯在“暗星”组织中逐渐爬升到了一个中高层的地位，成为了暗影死斗场的负责人。
　　对于这份工作，他很满意。
　　虽然说油水比不上后勤部、战斗部等，但也可以通过偷卖一些被组织抛弃的精灵进行盈利。
　　并且他通过赠送一些在死斗场内表现非凡的精灵，与“暗星”组织内的许多人物都打好了关系，这对他往后的升迁之路大有益处。
　　最重要的是，“暗影死斗场”负责人这份工作极为清闲。
　　平时他只需要处理一些重要事件就行了，具体工作都会由手下的人负责。
　　这样，他就有了大量的时间进行修行锻炼，毕竟在宝可梦世界中还是以力量说话的。
　　强大的实力才是一切的基础。
　　结束了锻炼，凯斯在办公室内自带的浴室里洗了个澡。
　　脖子上围着毛巾，赤裸着上身，凯斯惬意的躺在了办公桌前的躺椅上，拿起了桌子上的文件。
　　文件上是最近在死斗场内表现出色的宝可梦名单。
　　凯斯随意的翻动着。
　　“嗯……毒系天赋出色妙蛙草。”
　　“会念力的藤蔓怪……”
　　“咦？”
　　凯斯仿佛看到了什么有趣的东西。
　　“一只……咩利羊？”
　　凯斯抽出属于咩利羊的文件，仔细阅读了起来。
　　“龙系的觉醒力量……”
　　“战斗嗅觉极为出色……”
　　“16场战斗全部取胜。”
　　“‘静电’+‘棉孢子’的组合技”
　　“……”
　　“有趣有趣。”
　　凯斯诧异着，一只咩利羊竟然有着如此出色的表现。
　　虽然说往年也不乏取得过优秀成绩的宝可梦，但是在咩利羊这个种族中，凯斯还是第一次见。
　　心中也对是否将其收回组织的储存库中产生了怀疑。
　　毕竟以往能在死斗场中回收的宝可梦，无一例外都在组织里闯出了赫赫名堂。
　　不是被战斗部中的精英训练家收服，就是成为了组织中的热门租借精灵。
　　但是咩利羊的话，凯斯对这种家养型精灵还是有挺大的偏见的。
　　脑中思索着。
　　最终，凯斯决定，为咩利羊的下一场战斗配备一个强大的对手。
　　并且由自己亲自观看，如果表现得不错，就让它成为本月第一只从暗影死斗场内重返组织的宝可梦。
　　…………………………………………
　　“喀拉！”
　　红光从半空中飞旋着的精灵球中射出。
　　路云稳稳落地，他早已熟悉了这个过程。
　　怀着对进化的憧憬，他将视线转向对面同样刚刚落地的对手。
　　肥大的身躯如人类般站立着，橘色与褐色相间的毛发映射着其强大的活力；通红的鼻子不时喷出细小的火花，仿佛体内的火系能量已经膨胀的将要溢出；两颗尖利的獠牙在大嘴两侧向上探出，炯炯有神的眼睛像是充满了怒火，闪烁着淡红色的光芒；粗壮的双臂在身侧弯曲着，强壮的肌肉微微膨胀。
　　“炒炒猪？”
　　路云眼中闪过诧异。
　　在前世的宝可梦游戏中，炒炒猪作为合众地区的御三家之一被玩家所熟知。
　　火系加上格斗系的属性更是受到了许多玩家的喜爱。
　　并且，路云清晰的记得，炒炒猪是暖暖猪在16级时进化而成的。
　　也就是说，眼前的这只炒炒猪，至少要比自己高上两级，并且拥有着进化后提升的大量种族值。
　　头上流下一滴冷汗，心中疑惑着。
　　“这样的精灵为什么会出现在这里？”
　　…………………………………………
　　凯斯看着眼前屏幕内出现的炒炒猪，心中不由产生一丝遗憾之情。
　　这只炒炒猪是不久前组织在一所培育屋中抢获的精灵。
　　作为合众地区主要为联盟所掌控的精灵，它在组织内可是相当的抢手。
　　只可惜这只炒炒猪的性格太过恶劣，如果仅仅是不听从训练家的命令倒还有调教的方法，
　　但它在战斗中却还表现出极为的冒进、无脑，一味的蛮横进攻。
　　这在组织内的训练家看来是极为致命的，
　　在战场上，这样性格的一只宝可梦，是一种极为不稳定的因素。
　　因此，这只炒炒猪最后落为了死斗场中的一员。
　　但就算如此，凯斯认为它击败路云还是无比轻松的。
　　毕竟不管是培育程度还是年龄都是炒炒猪站在上风。
　　不过凯斯也不会任由咩利羊惨死在炒炒猪手上，他还有着后续手段。
　　只要这只咩利羊在战斗中表现出自己欣赏的点，自己就会出手将其救下。


第18章 强敌
　　暗影死斗场暗色的地板上，两道身影遥遥对峙着。
　　路云望向不远处的强大对手，神色愈发凝重。
　　“先下手为强！”
　　“棉孢子！”
　　柔软的淡黄色羊毛便从路云的身体上渐渐飘散出来。
　　路云自知自身技能的限制。
　　【棉孢子】+【静电】的组合如果要对对手产生足够强的效果，就必须要在场地内铺设足够多的羊绒。
　　把这个组合技作为开场技能是最明智不过的。
　　……
　　暗影死斗场内一处暗墙里。
　　凯斯盯着眼前的屏幕，眼中不禁露出一丝兴趣。
　　“哦？这就是它的组合技？”
　　“倒也算是聪明……”
　　“不过……真的会这么简单吗？”
　　凯斯嘴角露出一丝笑意。
　　……
　　场地内，大量的羊绒在空气中飘散着。
　　逐渐向着炒炒猪汇聚而去。
　　炒炒猪却仿佛并不在意，眼中带着一丝不屑。
　　羊绒如同春天飘落的柳絮，弥漫在炒炒猪的周身。
　　“昀玻　
　　羊绒落在了炒炒猪的身体上，微弱的电流从中流出。
　　“成功了？”
　　路云心中一喜。
　　“嗤嗤！”
　　只见原本淡黄色的羊毛在接触炒炒猪的一瞬间，便被其身体表面冒出的火花所点燃。
　　黑焦的羊毛在空气中留下袅袅白烟，接着就化作了灰烬，散落在了地上。
　　“果然没那么简单！”
　　路云心中一沉。
　　“轰轰！”
　　灼热的火焰逐渐在炒炒猪的身体表面冒起。
　　炒炒猪火红色的鼻子内喷出一大口带着耀眼火花的粗气，眼中的疯狂之色愈重。
　　它刚才可不是仅仅看着咩利羊施展技能……
　　炽热的炎能终于在体内积蓄完毕。
　　炒炒猪两条粗腿微微弯曲，身子缓缓前倾，对准着路云。
　　远处的路云心中危险之感大作。
　　“不妙……”
　　“轰！”
　　“蓄能焰袭！”
　　狂热的火焰陡然冒起。
　　炒炒猪如同一列高速行驶的火车，浑身带着炙热火焰，向着路云猛冲而去。
　　极高的温度将空气中的水分急速蒸发着，在炒炒猪周围形成一道道白色的烟流。
　　死斗场的那坚固的地面也不禁被狂暴的火焰烫出黑色焦痕。
　　之前路云在场内布满的羊绒被猛冲的炒炒猪带到身上。
　　阻拦的效果一点没有起到，反而将附在其上的静电带了出来。
　　在炒炒猪身体周围的火焰上又带上了一层电流。
　　赤炎与电流交融着，炒炒猪带着所向披靡的气势向着路云冲来。
　　“不行！要躲开！”
　　路云脑中急速思考着。
　　眼前的招式明显不是现在的他能够承受的，
　　恐怕只要是擦到，就是非死即伤的下场。
　　心中在刹那间下定决心。
　　只见路云侧着身体，羊角上仓促的凝聚出闪亮的白色能量。
　　“撞击！”
　　强烈的冲击力将路云的身体向着右侧甩去。
　　“砰！”
　　炒炒猪那带着炽热炎流的狂暴身体擦身而过。
　　路云身体左后方的羊毛也被瞬间烫焦，变成漆黑一块。
　　……
　　“咦？”
　　暗室内，凯斯惊讶道。
　　“利用‘撞击’自带的加速力来躲避“蓄能焰袭”吗？”
　　“聪明啊！”
　　心中对路云接下来的表现更加期待起来。
　　……
　　炒炒猪见对手躲避了自己的冲击，
　　连忙止住还在向前冲着的身子，在暗色的地板上摩出刺耳的“昀病鄙。
　　转过身来，对着前方的路云就要再来一次【蓄能焰袭】。
　　“滋滋！”
　　黄色的电流猛地从体表冒出，炒炒猪觉得身体一麻。
　　炒炒猪毕竟不是电系宝可梦，不能免疫电流的伤害。
　　虽然刚才阴差阳错间结合了路云的【静电】，放出了一记组合技，增加了攻击力和速度。
　　但它受到的后遗症也是相当明显的。
　　“机会！”
　　路云见到炒炒猪被自己的电流纠缠着，眼前一亮。
　　也不顾刚刚被烫伤，还在隐隐作痛的后腿。
　　凝聚出身体内的龙系力量，典雅华贵的深蓝色光环便显现在身前。
　　路云羊角一甩，光环便带着梦幻的光晕凭空向着炒炒猪划去。
　　炒炒猪身体麻痹间躲闪不及，只好在双臂上凝聚出熊熊火焰，呈十字状架在身前，以期望对路云的【觉醒力量】造成阻挡效果。
　　“嗡！”
　　深蓝色的光环如利刃般狠狠挥到了炒炒猪的双臂上。
　　“昀玻　
　　如同纸糊的一般，火焰被深蓝色光环轻易切开，但也仿佛不甘心一般，火焰带走了部分蓝色能量。
　　被火焰消弱了的光环却依然锋利，在炒炒猪的双臂上留下两道深可见骨的伤口。
　　“嗤嗤！”
　　滚烫的鲜血从伤口处流下，还没流到地上，便被炒炒猪周身炙热的火焰所蒸发。
　　剧烈的疼痛仿佛更是刺激出了炒炒猪的野性。
　　原本只是微红的双眼此刻已经完全被鲜红所覆盖，连瞳孔都无法分辨。
　　原本人立的身体如今也像是野兽一般趴在了地上。
　　浑身冒出的烈焰更甚，浓烈狂暴的火系能量将炒炒猪的身子完整的覆盖住，
　　极为凝聚的火焰在空气中肆意散发着高温，微微摇曳着。
　　特性【猛火】激发！
　　路云原本见自己攻击奏效时产生的喜悦之情此时也已经荡然无存。
　　感受着前方传来的恐怖高温，路云心中满是无奈。
　　“可恶……”
　　“火系精灵都喜欢爆种吗？”
　　“……”
　　“轰！”
　　猛兽般的炒炒猪席卷着恐怖的火焰，朝着路云猛冲而去。
　　路云故技重施，在角上凝聚出【撞击】的力量，向着侧方冲去。
　　却没想到【猛火】状态下的炒炒猪速度惊人，转瞬间便已经出现在了自己身前。
　　路云瞳孔一缩。
　　“砰！”
　　狂暴的身影带着熊熊火焰直直撞上了路云。
　　“啊啊啊啊！”
　　滚烫的火焰在路云的羊毛上燃烧着，强大的冲击力将路云猛地撞飞了起来。
　　剧烈的疼痛从身体各处传来。
　　“噗嗒。”
　　路云带着焦黑的身体无力地滚落到了地上。
　　……
　　“结束了。”
　　凯斯语气中带着一丝可惜。
　　站起身，打算去救下这只天赋极高的咩利羊。
　　正要转过身去，
　　屏幕中那受了重伤的咩利羊身上却陡然冒起强大电流。


第19章 爆种
　　“昀玻　
　　强大的电流在路云受伤的身体上狂涌着。
　　“啊啊啊啊！”
　　剧烈的疼痛从身体各处传来。
　　路云原本用于储存电能的羊毛被炒炒猪的高温火焰燃焦。
　　那之中的大量电流自然也就无处可居，四溢了出来。
　　大量的电流在路云身体五米范围内炸裂着，如同一个属于雷电的狂暴领域。
　　炒炒猪被强大的电流所威慑，在边缘处小心翼翼的不敢靠近。
　　路云本身就是电属性的宝可梦，对于这些电流到反而是颇感亲切。
　　“怎么办？”
　　“快想办法！”
　　“会死！！”
　　路云挣扎着站起身来。
　　周身围绕的电流毕竟不是永远存在的，
　　路云知道，他羊毛中放出的电流很快就会消耗殆尽。
　　而那时，就是他的死期。
　　前一世那痛苦的死亡回忆充斥在心间。
　　路云强行将自己镇静了下来，思考起了对策。
　　脑中闪过无数想法，
　　危机间，路云仿佛下定了什么决心。
　　“不管了！”
　　“就是死，我也要把你一起送走！”
　　……
　　炒炒猪浑身裹着炙热的红色火焰，
　　【猛火】特性让它在生命值较低时拥有极强的攻击性。
　　赤红的双眼紧盯着前方雷霆中心的身影，疯狂之意几乎要溢出。
　　突然，原本肆意爆裂着的雷霆缓缓收敛，逐渐收缩。
　　“要结束了吗？”
　　炒炒猪知道咩利羊不可能长时间支撑这么强的招式，
　　心中只觉得这是它最后的反抗罢了。
　　“呵呵……”
　　心中闪过一丝冷意，
　　炒炒猪积蓄着身体内的炽热能量，
　　周身的火焰愈发旺盛，
　　为【蓄能焰袭】积攒着力量。
　　但出乎炒炒猪意料的是，
　　狂暴的雷电虽然变得温顺，
　　但是在它的感知里，雷电中蕴含的能量却并没有降低多少，
　　收缩、收缩，
　　原本分散着的雷霆缓缓向着中心的身影聚集着，
　　“滋滋滋！”
　　雷电受到高程度的挤压、浓缩，
　　悲鸣着，
　　仿佛蕴含着极度恐怖的能量。
　　渐渐的，
　　场地内的大量电流竟然被中心的那只咩利羊全部汇聚在了身上，
　　尖噪的刺耳声音回响在场地上，仿佛无数只叽喳的鸟雀，
　　狂暴的电流被紧紧的压缩在了咩利羊的身上，
　　原本焦黑的羊毛已经消失，
　　取而代之的，是其身体表面上那宛如液体一般的金黄色电流，
　　或者说，是电浆！
　　金黄色的电浆温和地流淌着，仿佛其中蕴含着的狂暴电能并不存在一般，
　　咩利羊的身体被电浆完全的包裹住，仿佛一套由金黄色液体形成的铠甲。
　　强大的电能充斥在路云的身体各处，压榨着把细胞内剩下的潜能完全激发出来，
　　路云缓缓睁开眼睛，感受着身体各处传来的爆炸性力量，
　　“竟然……成功了!”
　　幻想中的招式在路云最后一搏的强大信念下，
　　以极其微小的概率成功了。
　　……
　　“这是……”
　　暗室内，
　　凯斯眼中闪烁着震惊之色，
　　忘了坐下，身体直直地站着，
　　双眼紧盯着屏幕内那金黄色的身影。
　　……
　　炒炒猪看着前方被包裹在电浆中的咩利羊，
　　脑中的危险预警大响，
　　但【猛火】状态下的它并不在意这些，
　　赤红色双眼中闪烁着疯狂，
　　体内积蓄完毕的火焰能量猛地爆出，
　　“轰！”
　　炒炒猪眼睛也不眨地向着对手直冲而去。
　　“滋！”
　　微弱的电流回荡在空气中，
　　路云的身影却已经消失在了原地，
　　炒炒猪扑了个空，连忙止住身子，向四周摆着头，寻找着敌人。
　　“在这呢！”
　　带着刺耳的电流声，裹着金黄色电浆的身影仿佛瞬移一般，突兀地出现在了炒炒猪的身侧，
　　双角上的电浆猛地膨胀开来，化作大量狂暴的电流，
　　如同一道金黄色的闪电，狠狠劈在炒炒猪的腰腹上。
　　爆炸性的力量将炒炒猪的身子整个轰飞，
　　空中，飞落着的炒炒猪甚至还没有反应过来，
　　那金黄色的身影又猛地出现在了它的正上方，
　　“觉醒力量！”
　　原本深蓝色的典雅光环仿佛也被此时路云身上的电流所影响，带上了一丝狂暴之意，
　　宛如一道弯月，在半空中优雅的划下，
　　“嗡！”
　　强大的冲击力将炒炒猪的身子狠狠压下，
　　“砰”
　　一声巨响传来，坚固的地板被强大的力量砸出了一个小坑。
　　坑内，满身伤痕的炒炒猪奋力挣扎着，强大的电流却依然纠缠着它。
　　路云轻轻落在地上，身体上裹挟的强大电流将周围的尘土清扫开来。
　　目光落在下方的炒炒猪身上，闪过一丝残忍。
　　“最后一击了……”
　　心中默念着。
　　强大的电流在身体前方酝酿着，
　　“昀昀病…”
　　被压缩着的电浆重新化为狂暴的电流，明亮得如同一个由电流组成的太阳。
　　榨干身上的最后一丝电能，路云把那“太阳”坚定得朝向炒炒猪。
　　“电击！”
　　场地内仿佛被按下了静音键，一道雷光忽地闪耀在室内。
　　蕴含着路云所有力量的【电击】，如同来自天外的雷霆，狠狠劈下。
　　“轰！”
　　毁灭，终结。
　　…………………………………………
　　不知过了多久，
　　路云的意识缓缓清醒，
　　身体周围传来股股粘稠、温热的液体的触感，
　　慢慢睁开眼睛，
　　路云发现自己处于一个装着绿色液体的透明容器中，
　　原本满是伤痕的身体也恢复如初，好像还变得更强了些？
　　周围一个个穿着纯白色外套的，带着口罩的人类忙碌着，
　　“主任！编号：DH3962已经清醒！”
　　“去通知凯斯吧，毕竟是他送来的。”
　　“是！”
　　路云还没弄清楚情况，就感受到一股吸力从脚底下的容器底部传来。
　　身体周围的液体被逐渐吸收了进去，渐渐减少。
　　“喀拉！”
　　容器放出一大股白色烟气，透明的内壁缓缓向两侧裂开。
　　凯斯站在营养仪前，看着前方傻傻地站着的咩利羊，不由扯了扯嘴角，回想起其不久前的惊人表现，心中感叹着它的天赋。
　　自从战斗录像被凯斯故意泄露出去后，这只咩利羊在组织内可是卷起了一场不小的风波，甚至有不少职位颇高的人物向自己询问了具体情况。


第20章 进化
　　此时的路云正在回忆总结着之前的战斗。
　　按常理说，路云是不可能击败这样一只不管是培育程度还是等级都远远凌驾于他之上的炒炒猪的，但可能是自己有着主角光环，竟然在阴差阳错间激发了一种类似于爆种的状态，使得自己的实力在短时间内获得了相当大的提升。
　　但这种情况毕竟是特例，毕竟不可能之后的每场战斗自己都能把所有电力释放出去孤注一掷。
　　再说了，把电能用极强的力量压缩在自己身上是一件极为危险和困难的事，即使是路云有过经验，他也不能保证之后每一次都能成功，而一旦失败，就有着在敌人面前直接自爆的风险。
　　当然，路云虽然在拥有对电力足够强的控制力之前不能使用这种形态，但他也是有许多收获的，比如说至少他知道了可以通过电流在体内的流动来压榨细胞，从而大幅度提高自身的速度和爆发力的这种用法。
　　而这至少在目前，路云觉得可以通过一定时间的练习和锻炼将这种电能运用方法在战斗中熟练、迅速的使用出来，从而在短时间内提升自己的实力。
　　思考着，路云忽然想起了自己经验等级。
　　毕竟在和炒炒猪对战之前自己已经临近升级了，而像炒炒猪这样的敌人，提供的经验自然是极为丰厚的。
　　照理说自己在获得经验后应该是能直接升到15级，并且进化的，但现在的路云却一点感觉都没有。
　　怀着疑惑，路云点开了系统。
　　“滴！”
　　“击败精灵：炒炒猪”
　　“经验+125”
　　消息栏弹出之前的战斗后获得的经验，路云又点开了属性栏。
　　种族：咩利羊
　　等级：14 （198/100）【进化】
　　技能：撞击、叫声、电磁波、觉醒力量（龙）、电击、棉孢子
　　评价：一头快要进化的咩利羊
　　路云发现了属性栏内的变化，首先是获得的经验并没有消失，反而是正常的叠加在了之前累计的经验上，但是应该是系统限制的原因，自己并没有直接升级。
　　其次，在自己的经验条那一栏上，多出了一个按钮【进化】，路云在看到的瞬间眼睛就直了，强忍着按下按钮的冲动，路云又思考了起来。
　　看来系统不仅能加速自己的成长升级，而且在进化方面颇为人性化的给予了自己选择的权力，相当于自身携带了一块可随意穿脱的不变石。
　　这个对路云很关键，因为有了这项功能，路云就能不用担心自然进化的风险，反而能在以后的宝可梦生涯中肆意积累经验，为进化打下夯实基础。
　　路云考虑了一下自己目前的处境，首先自己并不处于精灵联盟内，相反，不知道是什么原因，他现在在一个非官方的黑暗组织里，这样的话，提升自己的价值在目前是非常紧迫的。
　　通过路云在死斗场内这么多天的所见所闻，他知道一个没什么价值的宝可梦在这个组织内的下场是什么。
　　其次，自己在战斗过后肯定是受了重伤的，但现在的自己却生龙活虎，这肯定是组织里已经有人注意到了他，给予了帮助，所以目前的他暂时是安全的。
　　并且自己周围的人一看就是医护人员，如果自己在进化中出了什么差错，也能立马得到诊断救治。
　　路云心中暗暗下定决心，将目光集中到了【进化】按钮之上。
　　……
　　凯斯看着眼前目光空洞的咩利羊，心中打着鼓。
　　“不会是战斗中伤了脑子吧？怎么看起来呆呆的。”
　　“医疗部说的是已经没问题了啊……”
　　突然，眼前咩利羊身上渐渐泛起闪亮的光芒，淡黄色的亮光在医疗室内闪烁着。
　　“这是……”
　　凯斯眼色一凝，心中渐渐浮起震惊之情。
　　明亮的光芒如同白炽灯一般在咩利羊肆意释放着，强大的力量缓缓积累着，细胞中沉睡着的自古传承的远古基因被渐渐唤醒。
　　“嗡嗡！”
　　梦幻般的嗡鸣声音在室内回响着，咩利羊的身形被淡黄色的闪耀光芒包裹着，身形悄然发生着变化。
　　路云只感觉阵阵舒爽之感从身体各处传来，不禁想发出享受的叫声。
　　空气中仿佛有着一只无形的手，操纵、捏造着路云的身体。
　　不到一分钟的时间，随着空气中的“嗡嗡”声逐渐微弱，路云的进化逐渐到了尾声。
　　“叮！”
　　一道清脆的声音响起，路云身上环绕着的闪亮光芒猛地化作无尽光屑向四处散落，宛如一场小型的星雨。
　　“昀昀玻　
　　狂暴的电流猛然升起，化作道道强烈的电流波动，向着四周传播着，医疗室内的机械器材仿佛集体短路一般，在一瞬间内纷纷停止了运作。
　　电流内，一个粉色的身影渐渐显露出来。
　　带着一个白色尖爪的脚如人般站立着，原本的蓝色皮肤变为鲜艳的粉色；更高质量的淡黄色羊毛变得稀少，露出宛如橡胶般的柔韧皮肤，如同围巾和帽子一般的羊毛裹在身体的上半部分，其中蕴含着的电能却要比之前全身加起来的还要多的多；长长的尾巴上环绕着黑色的条纹，一个明亮的蓝色水晶状球体位于尾巴末端，从外隐约能看到其中蕴含着的丝丝电流。
　　路云站立着，强大的力量从身体各处传来。
　　短而粗的手臂在身前轻轻一划，那周身肆意着的电流就如同条条温顺的小蛇，收拢回归到了位于路云脖子上的蓬松羊毛内，橡胶般的绝缘皮肤隔绝着强大的电流，身体没有受到一丝影响。
　　路云睁开眼睛，眼前闪过丝丝电流，熟练的打开了系统。
　　种族：茸茸羊
　　等级：15 （98/100）
　　技能：撞击、叫声、电磁波、觉醒力量（龙）、电击、棉孢子、充电
　　评价：一头潜力巨大的茸茸羊
　　面板上虽然除了多了一个技能以外没有变化，但是只有路云自己知道，他获得的提升究竟有多大。
　　先不说在力量、速度等基础方面的提升，单单是在对电流的控制能力上，路云和之前的他相比就是云泥之别。
　　进化前日日夜夜在羊毛内储存的强大电流，在进化后化作了比一般茸茸羊更加柔韧的羊毛，储电能力更是大幅增强。
　　脑中闪过种种对于未来的期望，路云一时间沉醉在了其中。


第21章 特训
　　医疗室在小小的骚乱后马上便恢复了以往的忙碌。
　　毕竟精灵进化这种事情在宝可梦世界中还是比较常见的，只是这只咩利羊的进化时机有些特殊罢了。
　　在检查了路云的身体，发现并没有什么大碍之后，医护人员便各忙各的去了。
　　凯斯眼神灼灼地盯着路云，心想着这只咩利羊，不，现在是茸茸羊了，绝对能为自己在组织里谋得更大地利益。
　　路云并没有在医疗室内呆很长地时间，他才刚刚适应了一下进化完毕的身体就被凯斯收回了精灵球内。
　　路云也顺其自然了，毕竟凭他目前的实力在这个组织里并不能拥有决定自己命运的权力。
　　在他展现了自己的潜力之后，他相信，他能在组织里获得更多的资源来提升自己。
　　精灵球内的路云缓缓进入了沉睡之中，他不知道的是，外面的世界因他产生的风暴才刚刚升起。
　　…………………………………………
　　凯斯懒散的躺在了办公室内的靠背椅上，此时距离路云进化已经是两天过去了。
　　在这两天里，凯斯因为路云收到了许多的简信、邀请，甚至连组织内地位较高的那几位都派属下接触了他，表示了对路云的兴趣。
　　但是凯斯并没有急着做决定，他在等待着，考量着对于目前的他来说能获得最大利益的选择，毕竟这可能是今年内自己在组织里爬升的最大机会了。
　　首先，他排除了将路云送给组织内高位者的选择，毕竟他们对于茸茸羊只是有着从好奇方面来的兴趣罢了，自身的精灵组合、深度已经趋于饱和，自己的赠送顶多能加深下对方对自己的印象罢了，与这只茸茸羊的珍惜价值相比不太划算。
　　其次，他排除了那些战斗部中单独接触自己的成员，虽然自己如果将茸茸羊作为利益交换过去的话，大概率会被对方当成主战精灵培养，但也只是一份普通的人情罢了。
　　况且战斗部中的人员变换速度很快，很容易就会遭遇意外，那自己的人情肯定也会随之消失，得不偿失。
　　空旷的办公室内，凯斯陷入深深的思考。
　　“砰！”
　　凯斯眼中闪过一丝精光，面带狠色，双手用力拍在了桌子上。
　　“干！要来就来波大的！”
　　“我赌了！”
　　到底压制不住心中的野心，凯斯做出了一个最具不确定性的决定。
　　他要把手上的这只茸茸羊送到总部的储藏库中，让其成为一只租借精灵。
　　租借精灵是“暗星”组织内最为特殊的一种存在，他们不一定实力都非常强大，但他们往往都具有自己独到的能力。
　　他们往往会被列出能力详表，放在储藏库内，而组织成员则根据各自的需求付出代价从中租借出来。
　　而他们原本的主人也将获得一定百分比的利益，这是一项长期但并不稳定的收获。
　　毕竟租借的过程并不安全，在组织里也出现过许多精灵受伤甚至失去生命的例子，但也有着部分天赋强大，适应能力强大的宝可梦在租借时汲取各个训练家的资源，技巧，从而稳步提升了自己的实力，而他们的主人往往也因其赚的盆满钵满。
　　在凯斯眼中，这些物质上的普通利益只是其次，他最看重的是，在茸茸羊成长起来后，租借它的人地位、实力也将逐渐提高，而每次在他们进行租借的时候，都会看到这只精灵的最初归属是他凯斯。
　　他要的这是这些虚无缥缈的印象，可以说是“眼熟”。而这种“眼熟”在他将来在组织中的爬升过程中，可能是影响他是否能战胜竞争对手的关键因素。
　　凯斯眼中的狂热之色愈重，对茸茸羊的未来更加期待了起来。
　　做下了决定，凯斯决定帮助茸茸羊进一步提升实力，从而为它将来的租借生涯打下坚实基础。
　　…………………………………………
　　“喀拉！”
　　路云被一阵震动惊醒，紧接着，他便随着道道红光被放出了精灵球。
　　轻轻落在地上，首先映入眼帘的，是一个简约的类似于实验室的地方，白色的地板一尘不染，银白色的墙壁倒映出穿着白色长袍的工作人员的忙碌身影。精密的器械在各处摆放着，显示屏上，路云看不懂的数据快速划过着。
　　场地中心，一个与周围画风不同的男子站立着，带着绒羽的黑色衣袍在胸前敞开着，露出坚实强悍的肌肉，左手、右手各握着一个精灵球，路云知道他就是从其中的一个被放出来的。
　　这个男子当然就是凯斯了，只见凯斯面容严肃，望着前方的路云，沉声说道。
　　“我是你现在的主人凯斯，而你以后可以说将作为我的‘牌面’在组织内进行任务。”
　　“这些任务大部分都很困难，对于现在刚进化的你来说可以说是极为危险。”
　　“现在，你有一个星期的时间，在这一个星期内我会对你进行特训，希望你能尽力，这不禁有关我的面子，也有关你的安危。”
　　路云一头雾水，虽然说对于眼前的黑衣人，他有些眼熟，但这也并不代表刚刚睡醒，还处于迷糊状态的他就能突然接收、理解这么多的信息。
　　但有一点他现在能暂时听懂的，是他将会在接下来的一星期内接受黑衣人的特训。而这正好暗合路云自己的心意，他在这个世界内的最主要目的，就是尽可能地提升自己的实力，击败强大的对手，为下一世的重生积攒大量积分，来兑换更好的道具、资质。
　　凯斯对着路云说完话，也不管它能不能听懂，便举起了右手，将手中的精灵球用力抛出。
　　“喀拉。”
　　激涌的电流猛然爆出，一道狰狞身影闪出。
　　两米多的体型比身旁的凯斯高出一个头；黄色的浓厚体毛上排列着黑色条纹，一副电系宝可梦的标准配色；暗红色的瞳孔在不经意间闪过冷酷的色彩；嘴角向上弯着，露出如人类般的雪白牙齿，笑容中浮现着淡淡的疯狂；两根短短的圆形触角在头顶探出，强大的磁力在其间回荡着；两条黑色长尾在身后微微摇摆着，带着恐怖电压的蓝白色电流不时爆出。
　　^^大家可以猜猜这是什么精灵呢？


第22章 雷电拳
　　凯斯看着场上气势非凡的电击魔兽，心中不由感叹一声。
　　“真不错啊！”
　　凯斯是主攻格斗系属性精灵的训练家，对于具体该如何训练这只天赋非凡的茸茸羊，他心里也没有底。
　　所以他从总部储藏库内租借了一只高等级的电击魔兽出来，帮助他对路云进行特训。
　　虽然花费了他2000点的积分，让他感到略微有点心疼，但他并不后悔。
　　毕竟投资在路云身上的积分也相当于是投资在他自己身上的。
　　……
　　强大的磁场笼罩在场地上，诡异的电流波动在空气中回荡着。
　　路云只感觉羊毛内储存着的电力仿佛突然脱离了他的掌控，逐渐向着身体外面溢出着。
　　急忙沉下心镇压、操控住，路云看着前方风轻云淡的电击魔兽，心中不由大骇。
　　“仅仅是身体自带的电力磁场就能让我险些失控吗？”
　　“那它用全力释放磁场电流的时候又该是怎样夸张的一种场面啊！”
　　心中不禁升起憧憬之情。
　　路云突然想起了前世游戏中对电击魔兽的描述，
　　“只要一只电击魔兽就能提供一座大城市的建筑物一年所需的全部电力！”
　　当初路云对这种描述嗤之以鼻，只以为是官方的夸张，但现在，他好像有点相信了。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　电击魔兽迈开沉重的步伐，向着路云缓缓走去。
　　场地内环绕着的磁场电压仿佛也随着两者之间距离的越来越近逐渐增强。
　　路云头上冒着冷汗，胸腔中的心脏疯狂跳动着，只感觉体内储存的电流愈发狂暴起来。
　　“兹拉兹拉！”
　　电火花在路云身体上不时冒出。
　　“这是要给我来个下马威？”
　　路云心想着，现在的他已经管不了那么多了，他体内的电流就要控制不住了。
　　“砰！砰！”
　　两者之间的距离又近了两步，狂暴的电流已经溢出到了路云的身体外围。
　　“要不行了！”
　　体表的电流如同无数匹狂奔的野马，肆意奔腾着。
　　就在路云的电流要彻底失控的时候，场上的强大磁场却突兀的消失了，仿佛回到了刚开始的时候。
　　电流收敛了下来，路云却不怎么好受，突然的变换让路云根本反应不过来，就像一个蹦极的人在半空中正激动地尖叫着，转瞬间却躺回了自己房间内的床上。极动与极静之间的转换，让路云胃中呕吐感大作，不由张嘴干呕了几下。
　　电击魔兽望着前方十步远的路云，满意的点了点头。
　　“看来这只茸茸羊还有点潜力。”
　　测验了一下自己教学对象的实力，电击魔兽准备对路云开始正规的电系特训。
　　首先，熟悉的电压磁场再次笼罩在了场地上，这样路云在进行特训的同时就必须分出心神来压制体内的电流，这能大幅提高路云对电系能力的掌控能力。
　　接着，电击魔兽示意路云看向自己，然后对着白色场地上由工作人员立起的厚实钢板举起了右手。
　　路云诧异着，突然就感觉到一股强大到令他有些颤栗的电压在电击魔兽身上升起。
　　“滋滋滋！”
　　刺眼的光芒在场地上亮起，狰狞恐怖的电流如同条条长蛇缓缓在电击魔兽拳间汇聚。
　　被凝缩到了极点的电流放出刺耳的响声，宛如一个小太阳在电击魔兽的手上升起。
　　“这是……”
　　路云看着眼前的不凡声势，眼神逐渐亮起。
　　只见电击魔兽粗壮的下肢稳稳撑在地上，右手向后摆着蓄力，茂密的黄色皮毛下，强悍的肌肉隐约可见，带着爆裂电光的拳头对准前方的坚固钢板。
　　“砰！”
　　随着一道刺耳的强烈音爆声，电击魔兽狠狠挥出了拳头。
　　狂猛的力道带着无尽电流，在空气中肆意着。
　　如同热刀切黄油一般，带着蓝白色电流的拳头刹那间便刺穿了钢板，紧接着，电流猛地膨胀开来，“轰”的轰鸣声响起，钢板直接被炸的四分五裂开来。
　　“噼噼啪啪！”
　　钢板的残渣被爆飞，四溅着滚落到场地各处。
　　路云看到如此强大的威力，不禁咂舌。
　　电击魔兽右手甩了甩，将手上被高温电流融化的钢板余渣甩去，接着朝路云的方向望去。
　　见路云此时仿佛傻子般呆呆地在原地站立着，不禁皱了皱眉。
　　“吼！”
　　警告的吼声传来，路云打了个激灵。
　　之前的电击魔兽应该是在向他演示、传授着什么招式，现在轮到他自己练习了。
　　抱着赶鸭子上架的心理，路云走到场地上新立的钢板面前。
　　右手抬起，照着刚才电击魔兽的样子，将大量电流凝聚在了手间。
　　此时的路云已经发现了不对之处，首先是他汇聚电流的速度太慢了，这在实战中是极为致命的一点；
　　其次，虽然在一段时间的努力后，他在拳头上凝聚出了一团电光，但是其中蕴含着的强大电流却已经超出了路云自身皮肤的耐受力，阵阵刺痛感从手上传来，原本凝聚的电团也渐渐涣散了起来。
　　路云咬了咬牙，不管三七二十一就把拳头往钢板上一印。
　　“砰！”
　　厚重的金属声响起。
　　与刚才电击魔兽势如破竹的挥击不同，路云只在钢板上印下了一个轻轻的拳印，并且电流也没有发挥出它应有的作用，只是在钢板上漫无目的的蔓延着，将钢板电得泛出微红的颜色。
　　微微摇了摇头，电击魔兽叹了口气。
　　毕竟路云现在只是一只刚刚进化的茸茸羊，要使出【雷电拳】这样的招式对他来说还有点勉强，心中决定在之后的特训中加强对路云的力量和控制力方面的训练。
　　场边。
　　凯斯双手抱胸，如同一根铁柱般伫立着。
　　眼中的欣喜之色却越发明亮起来。
　　“仅仅是看了一眼，这只茸茸羊就能有模有样的模仿出来【雷电拳】吗？”
　　“这种天赋……如果不是知道茸茸羊和图图犬不属于一个蛋组，我甚至都怀疑这只茸茸羊的亲代是图图犬了。”
　　“果然没看错他！”
　　心中不由升起对美好未来的无限期望，凯斯嘴角浮现淡淡微笑，幸福地畅想着。
　　身旁，穿着白色大袍的实验人员忙碌地收集着数据，不时带着怪异神色望向这个突然冒出奇怪笑容的主管。


第23章 兰尼
　　关都地区，华蓝市。
　　广阔碧蓝的天空上，几只长翅鸥嬉戏着掠过，繁杂拥挤的码头上人来人往着。
　　“呜呜！”
　　响亮的汽笛声在码头上响起，一艘巨大的豪华邮轮缓缓停下。
　　跳板被慢慢放下，邮轮上的旅客们按秩序排着队依次走下。
　　一个穿着联盟标准训练家红蓝装的青年悠闲的靠在甲板上，抬起左手压了压被海风吹得有些松动的鸭舌帽，嘴角露出一丝微笑。
　　兰尼是联盟的新兴训练家，他正在进行关都地区的道馆挑战赛，准备凑齐徽章后在联盟大赛上一鸣惊人。
　　当然，他能如此自信自然不是没有原因的，他还有着一个隐藏身份：“暗星”战斗部D-2小队的一员。
　　不过此时的他因为接受了组织内的长期联盟间谍任务，已经暂时退出了原本的小队。
　　现在兰尼获得了一个新的清白身份，他要用这个身份在联盟中取得一定的地位，这样他就能在联盟内接触到机密信息，从而反馈到“暗星”本部。
　　毕竟“暗星”只是一个新兴组织，虽说实力强大，但是底蕴比起那些老牌的邪恶组织来说，还是差了许多。
　　像是“间谍”这种需要长时间培养积累的秘密人员，在“暗星”中就很少，仅有的几个也因为自身任务的重要性而不敢随意动作。
　　此时的“暗星”正处于风口浪尖上，不仅在世界范围内树敌众多，更是有着“宝可梦联盟”这种庞然大物在一旁虎视眈眈，培养一批能为组织打探情报的优秀间谍是刻不容缓的，这也有利于组织的宏观发展。
　　而兰尼正是组织通过长期考察选出的间谍种子之一。
　　望着码头后繁华的城市，兰尼心中有些担忧。
　　他之前作为“暗星”战斗部内的一员，实力当然是不可小觑的，只不过因为长期的对外作战，他使用的精灵特点已经暴露在了外部的众多组织中，所以这次的他为了秘密起见，并没有携带之前的高等级精灵。
　　为了符合兰尼新兴联盟训练家的身份，组织内在他出任务前，给他配备了一只火系的联盟御三家：火球鼠。
　　御三家的潜力自然强大，配上兰尼之前的训练家经验，自然是训练得有声有色，此时已经进化成了火岩鼠。
　　并且兰尼在一路挑战道馆的同时也是收服了几只他认为潜力不错的宝可梦，也都培养的不错，但毕竟出发的时间不长，兰尼在队伍内克制属性的全面性上还是有着不足。
　　而眼前华蓝市内华蓝道馆最主要的水系，就是他队伍中欠缺的方面。
　　因为兰尼的目标是在联盟内取得一定的地位，所以在道馆战中取得大量的徽章是必须的，他需要用这种方法证明自己的潜力。
　　因此，跳过华蓝道馆并不在兰尼的考虑范围内。
　　况且本来兰尼是不担心这个的，因为道馆作为联盟新人的考察部门，里面存放的精灵等级并不高，凭借他丰富的战斗经验，兰尼认为他是能够做一回“逆属性大师”的。
　　只不过因为来华蓝市的路上兰尼因为贪心而深入了华蓝洞穴，导致队伍内的精灵此时不是受了重伤就是身疲力尽，
　　而距离联盟大会开始的时间已经不远了，如果等待队伍中的精灵完全恢复，就会消耗大量的时间，这样对于兰尼来说就会相对仓促，从而影响他后面的计划。
　　脑中思索着，突然一点灵光冒出。
　　兰尼向四周望了望，发现没什么人注意他。
　　于是兰尼便从裤子口袋中掏出了一个小巧的智能机，手指轻敲，打开了一个看起来很普通的通讯app。
　　熟练的输入账号密码，经过繁琐的安全认证手续，兰尼打开了app内隐藏的暗门，进入了“暗星”组织专用的平台。
　　选择“精灵租借”一栏，一排排信息便列入眼前。
　　……
　　【班吉拉】
　　特性：扬沙
　　实力评级：冠军主战
　　可用技能：雷电牙、冰冻牙、火焰牙、岩崩、地震、终极冲击……
　　评价：主修物理攻击，在阵地战方面表现优秀
　　需要积分：【锁定】（如需要请联系id号：36952）
　　……
　　【劈斩司令】
　　特性：精神力
　　实力评级：天王王牌
　　可用技能：金属爆炸、恶意追击、金属音、暗袭要害、剑舞……
　　评价：机动性高、单体攻击较强，在潜入、斩首战方面表现出色，有着优秀的恶系天赋
　　需要积分：28500/天（可选择物品、精灵交易，联系id：69531）
　　……
　　兰尼扫了一眼那些排在顶部精灵所需的夸张积分，嘴角抽搐了一下。
　　就是他在奖励丰厚的战斗部工作了多年，面对这些大量的积分需求，他账户里的积分也只是杯水车薪罢了。
　　况且此时的兰尼作为联盟新兴训练家，这些强大的精灵根本不符合他的身份背景。
　　抬手在搜索栏加入了几条关键词，【电系】【实力限制：新手王牌――职业主战】。
　　电系自然是用来克制华蓝道馆的水属性的；实力的话兰尼本身的王牌精灵：火岩鼠就处于【职业主战】等级，所以他并不打算选一个实力过强的，免得受到联盟怀疑。
　　在兰尼所处的精灵世界中，并没有一个详细的精灵等级，只是粗略的按照训练家的实力水平划分着，分别是：新手、职业、精英、天王、冠军，而每个大段内又分为：轮换、主战、王牌，加起来一共十五个等级。
　　因为等级划分较为粗略，所以就算处于同一等级的精灵，其中的实力差距也是较为明显的。
　　“唰！”
　　列表重新刷新，此时出现的精灵较之刚才就正常了许多。
　　……
　　【勒克猫】
　　特性：威吓
　　实力评级：职业主战
　　可用技能：撞击、瞪眼、电光、充电伏特……
　　评价：电系天赋出色，速度较快
　　需要积分：70/星期
　　……
　　【茸茸羊】
　　特性：静电
　　实力评级：职业轮换
　　可用技能:撞击、叫声、觉醒力量（龙）……
　　评价：战斗天赋强，具有较高的应变、学习能力
　　需要积分：45/星期
　　……
　　【三合一磁怪】
　　特性：磁力
　　实力评级：职业轮换
　　可用技能：三重攻击、电击、电磁波……
　　评价：特殊攻击天赋极高，定位为远程炮台
　　需要积分：45/星期
　　……
　　兰尼思考着。


第24章 道馆战
　　兰尼筛选着列表中的精灵。
　　首先他排除了一些少见、珍惜的小精灵，毕竟在组织中租借宝可梦对于现在的兰尼来说已经是一种比较危险的行为了。
　　如果自己租的还是珍惜的种类，那如果联盟后来有人调查下来，自己很难解释。
　　其次，他筛选出了电系天赋出色的精灵，因为这并不是什么危险的生死战，不需要考虑许多。
　　这只是一个初级的道馆战而已，凭借自己丰富的经验，只要在属性克制方面做的好一些就能轻松通过。
　　经过了重重筛选，兰尼最终将选择放在了两只精灵上，【勒克猫】和【茸茸羊】。
　　两者的电系天赋都极高，前者在等级较高，机动性方面也强些，后者则根据评价显示，在战斗嗅觉，临场发挥方面出色。
　　当然最好的选择是全都要，凭借账号内的积分兰尼是可以轻松付得起的，但这很明显会大大增加泄露身份的几率。
　　“一定要选的话……”
　　兰尼神色逐渐坚定了下来，对着手机屏幕上的【租借】按钮重重按下。
　　……
　　华蓝市的中心，一个华丽的巨大场地座立着。
　　白色简约的钢筋混凝土筑成的外墙透露出简约大气，屋顶由两个巨大的玻璃三棱锥构成，夏日的强烈阳光在其上被反射出耀眼闪光，一条宛如护城河一般的清澈小河环绕在其周围，河边郁郁葱葱的绿植遍布。
　　道馆内，拥有着一个巨大的战斗场地。
　　巨大的圆形泳池，中间零星散落着由棕色坚固岩石组成的片片陆地。
　　“本场战斗的规则是3v3车轮战，不可使用道具！”
　　一道清脆如黄鹂般的女声回荡在空旷的场地内。
　　靓丽的身影站在场地一侧，清澈明亮的眼瞳如水般温柔，长长的睫毛微微颤动着，白皙无暇的滑嫩皮肤透出淡淡红粉，仿佛能掐出水来，橘色的长发凌乱地编成侧马尾，嘴角微翘，宛如一只俏皮灵动的精灵。
　　这正是华蓝道馆的馆主：小霞。
　　此时的她正双手插着细腰，蹬着两条修长美腿朝着场地另一边的兰尼大声解释着规则。
　　兰尼遥遥对着小乔点了点头，示意他已经明白了规则。
　　“好，那就由我先攻！”
　　充满朝气活力的女声传来，只见小霞从缠在牛仔热裤上的腰包内掏出一个蓝黑相间的特殊精灵球，用力向场地上空一甩。
　　“喀拉！”
　　一个胖胖的白色身影落入泳池内，在水中灵活的游动着。
　　“角金鱼吗……”
　　兰尼心中喃喃自语道。
　　此时的他已经粗略制定好了道馆战的攻略，他决定首先让从组织内租借的【茸茸羊】上场，通过属性克制先解决掉对手的一只、甚至两只精灵。
　　然后兰尼打算再让此时他队伍中实力最强的火岩鼠通过等级压制进行逆属性作战。
　　剩下最后一只看情况再决定。
　　心中战意升起，兰尼将茸茸羊的精灵球也用力扔出。
　　……
　　“噗嗒！”
　　路云只感觉脑中传来淡淡的眩晕感，身体就已经落在了泳池场地内的岩石上。
　　随意瞄了一眼四周的环境，看着不远处水中正对他虎视眈眈的角金鱼，路云逐渐弄清楚了情况，他应该是被租出来进行战斗了。
　　“不过，话说不应该在战斗之前先把我放出了和训练家培养培养感情，了解了解情况的吗？”
　　“‘暗星’里的人都这么直接的？”
　　扯了扯嘴角，路云心中忍不住吐槽道。
　　吐槽归吐槽，路云对即将到来的战斗心中却无比重视，毕竟这是他第一次外出任务，自己一定要表现的好一点，也好在组织内为自己争取更多资源。
　　此时，场地一旁的小霞看着场上的路云，眼前不禁一亮。
　　“粉色皮肤泛着光泽，羊毛内能看到黄色的电流，尾部的球体闪着明亮的光芒……”
　　“这只茸茸羊培养的不错啊！”
　　小霞心中暗赞道，对于本场战斗也不禁提起了几分兴趣。
　　“角金鱼，使用水枪！”
　　清脆的声音传出，小霞决定先发动攻击。
　　“嗤嗤！”
　　浓郁湿润的水系能量在角金鱼的口中凝聚，一团凝缩的水球缓缓出现。
　　“噗！”
　　强劲的水流向着路云直射而出。
　　“快躲开！”
　　一旁的兰尼也连忙指挥道。
　　路云看着迎面而来的水流，心中突然升起一股明悟之感。
　　“好像……不是很强的样子。”
　　兰尼望向场地内傻站着仿佛正在发着呆的茸茸羊，心中暗急。
　　“这只茸茸羊不是傻子吧？照理说总部储存库中的精灵都应该受过严密检查的呀！”
　　“这下可不妙了。”
　　就在这时，场上却突然出现了变化。
　　“滋滋滋！”
　　只见咩利羊的身上猛然暴出强大的黄色电流，耀眼的光芒几乎将整个场馆照亮。
　　“这是……”
　　小霞抬手微挡着眼睛，暗暗诧异着。
　　“电击！”
　　刹那间，路云身上缠绕着的狂暴电流便化作一道凶猛的雷霆，朝着迎面而来的水枪直劈而下。
　　“轰！”
　　轰鸣声伴着炫目的闪光，那恐怖的雷霆势如破竹一般直接将迎来的水枪劈得浑散，化作漫天水滴洒下。
　　只见那声势浩大的雷霆迎着水枪一路劈下，狂暴的电流先一步传到角金鱼的身上，使其身体渐渐变得麻痹。
　　紧接着，那极具侵略性的电系能量便带着高温在角金鱼的体内肆意破坏着。
　　声势渐歇，场地内恢复了平静。
　　路云微微喘了口气，看着前方水面上浮着的有些焦黑的角金鱼，对于自己因为特训从而大幅提升的电力感到满意。
　　“角金鱼失去战斗能力，茸茸羊获胜！”
　　裁判的声音响起。
　　兰尼在一旁微微咂舌，眼中震惊之色几近溢出。
　　“这种威力的电流，竟然会出现在一只职业轮换级的茸茸羊身上？”
　　“真不愧是组织内的放出的租借精灵。”
　　小霞眼中的凝重之色愈深，收回了水面上翻着白眼的角金鱼。
　　“对面的这只茸茸羊果然不简单。”
　　“仅仅一下……仅仅只是那一招【电击】，我的角金鱼就……。”
　　手里慢慢又拿起一个精灵球，脑中思考着接下来的战斗策略。


第25章 潮旋
　　“滴！”
　　耳边传来系统的提示音。
　　此时的路云却没有功夫去管它，因为他的下一个对手已经上场了。
　　紫色的坚硬甲壳泛着淡淡水光，两根锋利的尖刺向下伸出，牢牢扎在陆地上；深黑色的身体被紧紧包裹在其中，牢牢保护着；一根粉嫩的舌头被吐露出壳外，感受着空气中的水元素。
　　望着眼前大舌贝那一看就很坚固的外壳，路云感觉到一丝难缠。
　　“茸茸羊，再使用一次‘电击’！”
　　身后，兰尼的指挥声传来。
　　这正符路云的心意，虽然他知道在经过特训后，自己的电系能量增强了许多，但对于具体的极限他还并不了解。
　　路云希望对自己的实力能有个清晰的认知，从而在以后可能会发生的战斗中知道，到底那些敌人是自己有机会战胜的，而哪些敌人是自己需要暂时退却的。
　　刚才的角金鱼实力较弱，甚至都比不上进行特训前的自己，并不足以让现在的路云使出全力。
　　“滋滋！”
　　恐怖的电流再次汇聚了起来，那声势夸张的雷霆也再一次显露在了场地内。
　　小霞瞳孔一缩，拥有这种电力强度的茸茸羊，她这辈子都没见过。
　　心中泛起凝重之情，小霞迅速指挥起了大舌贝。
　　“大舌贝，先使用‘缩入壳中’，再使用冰系能量将身体表面的水分冻结！”
　　【缩入壳中】是只有大舌贝、杰尼龟这种拥有坚硬外壳的小精灵才能使用的防御技能，能够大幅提升自身的防御力。
　　“砰！”
　　碰撞声响起，大舌贝上下两片坚硬的外壳紧紧合拢在一起，表面泛出淡淡的紫色微光，
　　“嘎啦！”
　　干涩的声音在外壳上响起，大舌贝释放出的寒冷冰系能量将原本外壳上遍布的水滴瞬间冻结，在原本坚硬保护的基础上又增添了一层冰霜护盾。
　　“轰！”
　　狂暴的雷霆带着势不可挡的气势，朝着大舌贝狠狠劈下。
　　只见大舌贝周身覆盖着的寒霜在抵消了部分攻势之后，瞬间便被瓦解融化，凶猛的雷霆在大舌贝的外壳上宛如游蛇般肆意缠绕、侵略着，寻找着可乘之机。
　　可大舌贝毕竟是道馆主的精灵，虽然平时只是用来检验新手训练家，但本身的培养完成度也是极高的，在战斗中被找到漏洞的可能性几乎没有。
　　“滋！”
　　仿佛发出了一声不甘的悲鸣，那电流在在紫色甲壳上盘旋许久之后，带着微弱的电流声，缓缓消失了。
　　大舌贝原本紫色透亮的甲壳在经历过猛烈电流的洗礼后，也不禁显得有些焦黑，不过并无大碍。
　　小霞心中暗松了一口气，有一说一，在看到结果前，她心里还是打着鼓的。
　　兰尼毕竟之前是经验丰富的精英训练家，见路云的【电击】对大舌贝不起效果，马上就转变了思路。
　　“茸茸羊，近身大舌贝，对其使用‘雷电拳’！”
　　路云表示听从指挥，向着大舌贝冲去。
　　“想得美！大舌贝对茸茸羊使用‘潮旋’！”
　　“哗哗！”
　　巨型的漩涡状水流从大舌贝口中喷出。
　　汹涌的水流如龙卷风般狂卷着，想要摧毁着遇上的一切，便是远在场地一侧的兰尼仿佛都感受到了溅在身上的水滴。
　　此时的路云距离大舌贝只有五米不到，如此近的距离，就是路云反应过来了，身体也跟不上，只能硬生生被卷进了漩涡当中。
　　路云只感觉到天旋地转，整个身体如同滚筒洗衣机内的衣服被强大的水流肆意玩弄着，眩晕感带着水流的强力挤压，让路云有点喘不过气。
　　“不好！是我太激进了，要是刚才稳妥点就好了！”
　　一旁的兰尼见此情景，心中不由生起后悔之情，觉得自己还是小瞧了道馆馆主，不够谨慎。
　　小霞见到路云受困，心中不由大喜。
　　看着漩涡中毫无反抗能力的路云，她打算直接一步解决掉这个强硬的对手。
　　“大舌贝，加大功力，尽可能地把‘潮旋’向上卷！”
　　清脆的声音回响在空旷的场地上。
　　“她这是想……”
　　兰尼瞳孔一缩，随后便用着一丝歉意的眼神望向了困在水流中的路云。
　　“噗噗！”
　　更加强劲的水流从大舌贝的口中喷出，同时，它那极为精准细微的控制力将原本声势浩大的水龙卷渐渐收缩，从而使‘潮旋’能够更加集中、节约能量地向上延伸。
　　“轰轰！”
　　‘潮旋’在场地上带着狂暴的水流急速向着空中延卷而去，从场外看，此时的华蓝道馆内仿佛多了一根由水做成的顶梁柱。
　　就在那“水柱”几乎要碰到场馆的华丽玻璃屋顶时，小霞突然让大舌贝停止了技能。
　　只见原本肆意席卷着场地的“潮旋”猛地解散，化为大量的水滴落下，让此时的场馆内仿佛下了一场倾盆大雨。
　　而被龙卷带到高空的路云也随着地心引力呈自由下落状。
　　小霞嘴角不禁带起一丝笑意。
　　“从这样的高度落下，这头茸茸羊虽然不至于丧失生命，但在本场对战中，也翻不起什么水花了。”
　　兰尼看着因为自己的错误指挥而遭遇危险的茸茸羊，心中更是懊悔不已。
　　“呼呼！”
　　颈部的淡黄色羊毛在空中剧烈摆动着，路云强忍着脑中泛起的眩晕恶心之感，弄清楚了他现在所处的危险情况，但他并不慌张，相反，他甚至面带平静地闭上了眼睛。
　　“认命了吗……”
　　小霞看着在空中不做任何挣扎，任凭身体下落的路云，心中不由感叹了起来。
　　“可惜，如果不是训练家出现了错误的判断，说不定这只茸茸羊还能有一战之力。”
　　突然，只见空中的路云尾巴上的蓝色水晶状球体猛地放出一道刺眼的蓝光。
　　“嗡！”
　　强大的电磁力在瞬间便席卷着笼罩在了场地上。
　　时间仿佛停滞，微弱的电流在路云身体周围闪现涌动着，原本那加速着下落的身躯竟然极为诡异的降低了速度，最后更是如同飞行系一般缓缓停滞在了半空中。
　　“这怎么可能！？？”
　　小霞不禁猛地向前快走两步，心中泛起惊涛骇浪。


第26章 流星
　　强大的电磁场充斥在华蓝道馆的场地内，压抑的气氛让人喘不过气来。
　　路云静静地悬浮在半空中，睁开双眼，一缕黄色电光闪过。
　　在之前电击魔兽一个星期的特训里，除了大幅提升了自身的身体强度和储电能力以外，他还学会了两个技能。
　　一个是【雷电拳】，另一个则是他现在正在使用的【电磁漂浮】。
　　【电磁漂浮】是通过电气产生磁力场，从而让自己产生无视重力，在磁场中进入漂浮状态的技能。
　　可能是因为穿越福利的缘故，路云重生的这只茸茸羊在能量的控制操控方面极具天赋，学习【电磁漂浮】这一招仅仅花了他两天的时间，当时连性格严肃的电击魔兽忍不住对他刮目相看。
　　因为有着前世信息大爆炸时代的思想积累，路云对自己技能的开发有着许多不同于这个时代的奇思妙想。
　　包括之前【棉孢子】+【静电】的组合技，他对这种组合技能充满了兴趣，之前苦于等级太低，一共也不会什么技能，所以只能是“巧妇难为无米之炊”。
　　但是现在的他有了条件，自然忍不住在训练中尝试许多，其中虽然有不太成功的例子，但也有着出乎路云意料的，能产生有趣化学反应的技能组合……
　　“比如说这招……”
　　半空中的路云周围的磁场开始微微震动起来，点点肉眼可见的黄色光芒如同星光般在空气中浮现、闪烁，向着路云渐渐汇聚。
　　路云尾巴上的水晶状球体放出的光芒越来越盛，庞大的电属性能量被路云从空气中收集、存储着，技能【充电】运作着。
　　感受着体内强大的几乎要爆出的电力，路云小心翼翼地引导着它们向自己地右臂汇聚，伴随着尖啸的电流声，狂暴的电流在路云地手臂上回转、缠绕。
　　刺眼的光芒在场地的上空闪耀，宛如一颗黄色的小太阳。
　　【雷电拳】蓄势待发。
　　路云双眼紧盯着下方因为刚刚释放了大量水系能量，现在正在剧烈喘息的大舌贝，战意蓬勃而出。
　　右手向后弯曲着，在空气中带起丝丝电流，强大的力量正在积蓄。
　　“轰！”
　　带起一声破空之音，路云将拳头朝着大舌贝狠狠击出。
　　强大的电能带着身体向对手直冲而去，淡黄色的小型气浪在空气中猛地爆出，强大的电流在电磁场中如鱼得水，路云在磁场中被疯狂加速着。
　　身体周围的气流带着黄色的电气，在身后带起道道璀璨的流苏，从远处看，仿佛一颗由电流组成的流星，向着地面急坠而去。
　　【充电】+【雷电拳】+【电磁悬浮】三重组合技！
　　这是路云在特训中琢磨出的组合技之一，通过【充电】大幅提升体内的电能储量，用【电磁悬浮】在空气中布置磁场，提升速度与冲击力，最后将体内的庞大电流凝聚成一招带着极为恐怖增幅的【雷电拳】。
　　这种1+1+1》3的技能组合技可以说是路云目前为止最为满意的创造了。
　　场地旁，兰尼微张着嘴，双眼紧盯空中那颗正在急速下落的流星，心中的震惊溢于言表。
　　“这是正常的‘职业轮换’级精灵能放出的招数？”
　　眼前的场景已经颠覆了兰尼的想象。
　　“组织里的精灵这么恐怖？”
　　“这样的技能竟然还是一只‘茸茸羊’发出的，要是等它进化成了‘电龙’，那……”
　　兰尼不禁打了个寒颤。
　　另一边，小霞原本粉嫩可爱的小脸此时显得有些苍白，额头上留下滴滴冷汗。
　　“现在的新手训练家都是这样的水平？”
　　“这种技能组合，拿到天王赛中也能用吧……”
　　毕竟是职业训练家，尽管明知那冲空中传来的恐怖威势无法阻挡，小霞还是尽力让大舌贝使出了【缩入壳中】。
　　“轰轰！”
　　黄色流星终于坠地，无尽的电流气浪向四面八方阵阵爆出。
　　中央，路云拳头上酝酿已久的电能终于释放而出，恐怖的电力如同出笼的野兽，将遇到的一切统统撕碎。
　　经过磁场加速的强大力量将大舌贝所处的岩石整个击裂，肆虐着的电流放出夺目的光芒，缠绕在空气中四散的岩石上，将其几乎电碎。
　　路云那带着恐怖电能和力量的拳头狠狠印在了大舌贝的坚硬甲壳上，“喀拉”，轻微的碎裂声传出。
　　路云知道，他只要再向下用力一点，他的电流就能直传大舌贝的甲壳，将其中保护着的大舌贝的柔软本体电个稀烂，但他并不会这么做。
　　因为此时的他已经认出了不远处的女性训练家，那时前世动画中的主角团一员：小霞，再加上自己所处的这个眼熟场地，路云可以肯定地推断出，他现在正在帮组织内地成员进行道馆战。
　　先不说为什么“暗星”的成员能正大光明的挑战道馆，如果此时自己将小霞的道馆精灵击杀在这，很有可能会给组织惹上麻烦，也会把路云推上危险的处境，这与路云安稳发展的计划不符。
　　收起拳头上附加的力量，路云浑身带着狂暴电流，慢慢飘回了空中，随后找到一块陆地，降了下去。
　　毕竟自己还只是一只茸茸羊，在各方面还有着很多的欠缺，长时间维持【电磁悬浮】的状态是不太现实的。
　　“大舌贝战斗不能！茸茸羊获胜！”
　　裁判的声音回响在空旷的场馆内。
　　小霞收回大舌贝，发现伤势并不危及生命，便放了下心来。
　　路云喘着气，显然刚才的那套技能对他负担不小，但他并不后悔，因为这种方式可以充分证明他的潜力和价值，为他在组织中谋得更多资源。
　　回过头向兰尼摇手示意了一下退场，路云便回到了精灵球中，经过两场战斗，他的消耗很大，如果再打一场，自己很有可能被击败，甚至落下重伤，所以路云决定见好就收。
　　兰尼满意地将茸茸羊的精灵球收好，一挑二的结果已经超出了他的预期，这只茸茸羊的表现更是令人惊讶。
　　心中暗暗猜测着这只拥有强大实力的茸茸羊是组织中哪位大佬新培养的精灵，兰尼掏出火岩鼠的精灵球，觉得如果2v1自己都打不过的话，那还不如就此退出组织算了。


第27章 电之宝石
　　路云回到精灵球中，静下心来回顾着刚才的战斗，对于自己目前的实力也有了些认识。
　　首先，因为自己使用过之前在商店中兑换的【个体值提升剂（小）】，加上咩利羊时期的刻苦锻炼，现在的他基础打得无比牢固。
　　其次，配合上他所学会的【觉醒力量（龙）】和各种组合技，他认为在相同等级下的宝可梦中，他的实力是排在金字塔顶端的那一类。
　　注意，这个“相同等级的宝可梦”，路云觉得是可以包括那些龙系准神兽的，他对自己的实力有这个自信。
　　当然，和那些天生强大的神兽、幻之精灵比起来的话，还远远不如。
　　路云打开系统，看了一眼刚才战斗中跳出的信息。
　　……
　　“击败精灵：角金鱼”
　　“经验+28”
　　……
　　“击败精灵：大舌贝”
　　“经验+46”
　　……
　　而目前路云的属性，则变成了：
　　种族：茸茸羊
　　等级：20 （32/100）
　　技能：撞击、叫声、电磁波、觉醒力量（龙）、电击、棉孢子、充电、雷电拳、电磁漂浮、猛撞
　　评价：一头潜力极大的茸茸羊
　　……
　　“哦？又升级了吗？”
　　路云经过之前一个星期的特训，已经将自己的等级提升为了19级。
　　这次通过两场对战获得的经验，他又升到了20级，而且还学会了一个新技能【猛撞】。
　　“‘猛撞’吗？”
　　路云脑中冒出许多奇思妙想，貌似这个技能的可操作之处还挺多的？
　　“呼~”
　　精灵球内的路云打了个哈欠。
　　困意袭来，两场战斗带来的疲惫一拥而上。
　　“算了，以后慢慢琢磨吧……”
　　路云渐渐陷入了沉睡。
　　……
　　精灵球外，
　　兰尼毕竟也是职业训练家，就算是属性不占优势，但对于这种主要面向新手的道馆战，还是2v1，拿下胜利自然是不在话下。
　　从面带探究之色的小霞手中收下泛着金属闪光的水系道馆徽章，兰尼没有多做停落，径直离开了场馆，回到了自己定的宾馆中。
　　拿出储存着茸茸羊的精灵球，兰尼面色复杂。
　　他这次租借精灵本是打着选个克制属性的凑个数就完事了，却没想到竟然在不经意间选到了一个“怪物”。
　　这是出乎他意料的，又联想到自己暂时放在总部内的那只从小精心培养的王牌精灵，似乎，在与这只茸茸羊相同年龄的时候，还真没它强。
　　眼中燃起奋斗之火，心中对于自己的工作愈发坚定。
　　自己做着组织在联盟中的间谍工作，除了组织本身提供的福利，在联盟中也能获得不错的资源，相信自己以后也能够培养一只和这头茸茸羊拥有相同潜力资质的精灵。
　　培养像这种拥有极高资质的小精灵，应该是这个世界内所有训练家的共同梦想了。
　　兰尼面带不舍得将装着茸茸羊得精灵球传送回组织，并在评价表上打下了【S】级的评分。
　　【S】级已经是租借服务评价中的最高等级了，兰尼认为这只茸茸羊的表现完全值得这个评分，而这将会在茸茸羊回到总部后为其提供相当多的资源回馈。
　　虽然他觉得这种资质潜力的茸茸羊一定是从小使用各种珍惜资源培养的，肯定看不上这些从任务中得到的资源，但这并不影响他打高分。
　　……
　　暗影死斗场中，一处宽阔的办公室内。
　　凯斯躺坐在靠背椅上，手机上的app传来“滴”的提示声响。
　　凯斯手指点击着查看，随后嘴角露出一丝笑容。
　　“这么快第一次租借任务就结束了？”
　　“S级？”
　　“哈哈！不愧是我凯斯看上的精灵！”
　　豪迈的笑声在办公室内回荡着。
　　……
　　路云从熟睡中醒来，伸了个懒腰。
　　觉得全身一阵神清气爽，发现身体上之前战斗中产生的微小伤口也已经尽数愈合。
　　这才明白自己已经回到了总部当中。
　　“滋滋！”
　　突然，精灵球中，路云体内的电流像是收到了什么的吸引一般，向着某一处剧烈跳动着。
　　路云挑了挑眉，向着电流跳动的方向望去。
　　只见一颗黄色的钻石静静躺在精灵球内的角落里。
　　璀璨夺目的光芒在路云眼前绽放着，其中蕴含着的高质量电属性能量几乎要满得溢出，流光溢彩的光滑表面上淡淡反射出路云的身影。
　　路云心中略有明悟，这个应该是组织给自己的任务奖励。
　　实话实话，路云的这趟任务除了增加了两场战斗经验，并没有得到什么实质性的回报，这种情况可不符合凯斯对租借系统的评价，况且路云觉得自己的这趟任务还是超常完成的，获得些什么奖励是应该的。
　　路云将角落里的宝石抱在怀中，一股透彻清凉的触感从胸口传来。
　　路云只觉得一阵舒爽之感传透全身。
　　一股极为诱惑、可口的香气从宝石上飘来，路云感觉自己仿佛抱着一个美味可口的蛋糕。
　　终于按耐不住，路云小心翼翼地控制着自己体内的电流向着宝石传导过去，
　　刚一接触，那宝石便如点着了火星的炸药桶，一股极为精纯的庞大电系能量便从宝石中源源不断地涌了出来。
　　路云不禁舒爽地打了个颤，随后便如同婴儿吮吸母乳般，蜷缩着身体，将宝石牢牢抱在怀中，尽情吸收着里面储藏着的能量。
　　黑暗寂静的精灵球空间内，路云尾部的水晶状球体仿佛呼吸一般，蓝色的光芒有规律的闪烁着，电流涌动时发出的“嗡嗡”声轻轻回响着。
　　……
　　简雅单调的办公室内。
　　穿着严肃的西装中年男子整理着文件，一旁，秘书般着装的妩媚女子静静站立着。
　　感觉到了室内略高的温度，男子扯了扯脖子间的领带，询问道。
　　“又到了七月份了啊……”
　　“阿雅，今年的战斗塔准备的怎么样？”
　　“部长，已经准备的差不多了，只是去年的低层守关精灵出了些问题，今年需要重新招募。”
　　“没事，只要那些层数高的不出问题就行。”
　　“至于那些底层数的去总部的储存库中租借几只宝可梦填进去就可以了。”
　　“是！部长。”


第28章 温柔
　　黑暗的精灵球空间中。
　　路云正安详的睡着，黑粉色的长尾在身下无意识地轻轻挥动着，无形的磁力随之静静荡漾着。
　　一层细密柔和的电流如衣服一般覆盖在身上，淡淡的电火花随着路云沉重的心跳在空间起伏、跳动着。
　　怀里原本璀璨夺目的电之宝石此时已经失去了色彩，化为了一个死气沉沉的灰色石块。
　　突然，精灵球空间猛然晃动起来。
　　路云睡眼惺忪，伸了个懒腰，浑身覆盖着的电流如同爆米花般在空气中炸裂着，发出清脆的“砰砰”声响。
　　尾巴微微一摇，那温和的电流就如同条条小蛇般被游回了路云的身体内。
　　“嗯……”
　　发出舒服的呻吟声，路云发现自己好像又变强了。
　　“不仅是体内储存的电能总量，就是电气操控能力也略有增强吗？”
　　“会不会变强得太快了？”
　　路云在心里酸了自己一句，便摇摇头将这想法抛到脑后。
　　开玩笑，他现在巴不得自己能快点升级变强，好多赚取些积分呢，心里竟然会产生这种嫌自己强得太快的想法？
　　路云笑着摇了摇头。
　　“噌！”
　　一道红光在精灵球顶部闪现，随后猛地扩张变大，将路云的身体包裹了进去。
　　“喀拉！”
　　清脆的声音响起，路云随着大量红色光芒来到了精灵球外。
　　抬头向四周一望，果然还是那经典“暗星”风格的简约单色调布置。
　　空旷的房间四四方方没有一丝变化，由特殊材料制作而成的暗色瓷砖紧紧贴在地板和四周的墙壁上，冰凉的触感从路云的脚底传来，低头一望，诡异的一丝反光都没有。
　　身后，立着一个类似宝可梦中心内放置的简易治疗机器，不同于宝可梦中心的那般巨大，这个治疗机器仅拥有着一个可供放置精灵球的凹槽，同时在机器中心还印着一个特殊的图案。
　　一个诡异的黑色球体被一圈雾状紫色星云如同漩涡般围绕，淡淡的紫色朦胧星光从中透出，路云不禁将视线紧紧锁在其上，竟不觉间越陷越深，直到脑中传来淡淡的眩晕感，路云才仿佛打了个寒颤一般，收回了眼神。
　　心中警告着自己不要再去细看，路云产生了一丝明悟。
　　那机器上印着的诡异图案应该就是“暗星”的标志了，也不知道这个邪恶组织是用什么做的颜料，竟然产生了一种能够夺人心神的效果，路云心中忌惮之意愈深，越发感觉“暗星”的不简单。
　　回到现实，虽然刚才发生的事件在路云心中好像经历了很长时间，但实际上仅仅只是短短的几秒罢了。
　　“咳咳……”
　　咳嗽声在路云身前传来，他将视线转向前方。
　　只见一个身材瘦削的年轻女子正双手抱胸，望向路云。
　　长长的黑色秀发凌乱地披在肩头，精致的五官立体感十足，极浓的黑色烟熏妆将深深的黑眼圈遮盖着，弱不禁风的身体仿佛随时都有可能倒下；上身套着一件纯黑色的单薄连帽卫衣，下半身印有简单不知名logo的黑色修身裤穿在她身上却仿佛一条宽松的运动裤。
　　这个女子给路云的印象很差。
　　“咳咳……”
　　瘦弱女子轻轻咳嗽着，随后抬手用衣袖擦了擦嘴角，虚弱而无力的声音幽幽传出。
　　“这里是暗星战斗塔，你是这一层的守关精灵……”
　　“好麻烦……反正你看到来人打就完事了。”
　　“每场战斗过后我都会把你收回精灵球，用你后面的治疗机器给你疗伤，所以不用担心受伤，尽力发挥就可以了。”
　　“咳咳……”
　　“输了也不用担心，毕竟大部分人还是要往上爬塔的，反正以你资料上的实力应该也挡不住多少成员。”
　　说完，瘦弱女子也不管路云有没有听懂，就往场地角落放置的椅子那走了过去。
　　“对了……”
　　瘦弱女子突然停下了脚步，回过头望向路云。
　　“在精灵球里呆了那么久，你应该饿了吧……咳咳……”
　　“我看看……”
　　瘦弱女子喃喃自语着，低头在自己的腰包中摸索着。
　　路云心中有些奇怪，这个人的脑回路好像有点大。
　　不过自己确实有点饿了，虽然在精灵球中吸收了电之宝石，但电系能量可不顶饿，正常的进食对于现在的自己还是很重要的。
　　“有了！”
　　只见一个泛着银白色光泽的小金属瓶被瘦弱女子从腰包中掏出，晃了晃，清脆的金属碰撞声响起。
　　“这个可是我在上次任务中得到的电系能量方块哦。”
　　“可惜我没有电系宝可梦，咳咳……这次就便宜你了吧。”
　　瘦弱女子打开瓶盖，斜斜的倒着瓶子轻轻晃了晃，白皙的右手在瓶口接着。
　　随着清脆的金属声，两个泛着奇异光泽，如同黄色水晶一般的小方块便被倒在了她修长且白嫩纤细的手上。
　　“啧啧，这种品质的能量方块可不多见哦。”
　　“来，快吃吧。”
　　瘦弱女子微微蹲下身，将放着能量方块的白皙右手递到路云身前，眼中仿佛有着一丝淡淡的期待之意。
　　路云放下戒心，慢慢凑了上去。
　　他知道如果眼前的女子想要害他的话根本不需要用这种方法，况且自己在这种情形下如果拒绝的话情况可能会变得很糟。
　　路云在转生成了宝可梦之后，不仅保存了前世作为人类的记忆，他还拥有了那所为宝可梦特有的，能够明辨人类内心的能力。
　　像是之前的凯斯，他能感觉到其心中的狂热和野心；而在小霞身上，虽然相处不久，他也感受到了那充满阳光的生机活力。
　　眼前的瘦弱女子，虽然黑暗与昏沉占据了大部分，但在望向他的那一瞬间，路云能够感受到那在不经意间透露出的，对宝可梦最为本质的热爱。
　　所以路云相信，她对自己没有恶意。
　　心中不禁感慨着。
　　“人类真是复杂啊，就算是在‘暗星’这样的组织内，也有着这种人存在吗？”
　　低下头，一股淡淡的幽香从女子的手上传来，路云将能量方块舔入口中。
　　宛如前世幼年时期吃过的跳跳糖，爆动的电系能量在路云口腔内疯狂跳动着，酸酸麻麻的味道传遍味蕾，微微的快感传入中枢神经。
　　“好吃！”
　　在心中暗赞一声，路云埋头苦吃起来。
　　看着身前“吭哧吭哧”的正在埋头苦吃着的茸茸羊，瘦弱女子长长的睫毛微微眨动着，眼角处不禁透露出一丝温柔，仿佛一泓秋水中荡漾的微波，淡淡的笑意如弧月般在嘴角弯起。


第29章 默格
　　能量方块是宝可梦世界内根据宝可梦特点研制的特殊食物，其中蕴含着大量的营养物质，路云只是吃了那小小的两个，就已经觉得肚子有点饱了。
　　“好了，吃完了就开始准备战斗吧。”
　　瘦弱女子留下一句话，便回到角落的椅子上坐着了。
　　“不对啊，这只茸茸羊存储的电量好像有点不对劲。”
　　琳丝回想起在喂食茸茸羊时，其因进食高质量食物而在不自觉间放出的电流波动，心中产生了一些疑惑。
　　作为专精于幽灵系的精英训练家，琳丝在和幽灵系宝可梦日积月累的相处中，她的感知能力得到了相当大的提升，且十分敏感。
　　就算她并没有培育过茸茸羊，但从她多年的训练家经验看，能在不经意间散发出这种等级电流波动的茸茸羊，明显是不正常的。
　　从裤袋中掏出手机，琳丝打开了“暗星”的专属app。
　　在精灵库中按照关键词“茸茸羊”、“强大电能”搜索了一下。
　　“唰！”
　　结果显现。
　　果然，这只茸茸羊在储存库中有着注册信息。
　　点开一看。
　　【茸茸羊】
　　特性：静电
　　实力评级：职业主战
　　可用技能：撞击、叫声、电磁波、觉醒力量（龙）、电击、棉孢子、充电、雷电拳、电磁漂浮、猛撞
　　评价：战斗嗅觉强，电系天赋出色
　　需要积分：75/星期
　　琳丝露出感兴趣的眼神。
　　“果然不简单。”
　　“一只会‘电磁漂浮’的茸茸羊？”
　　“真是有趣……”
　　不禁抬起纤细笔直的左腿，翘起了二郎腿来，心中对于接下来的战斗也愈发期待了起来。
　　…………………………………………
　　“滴！”
　　手机的响铃声从口袋中传来。
　　默格拿起一看，发现是自己进入组织内战斗塔的申请通过了，心中犹如放下了一块大石头般轻松。
　　虽然说自己去年已经进入了一次，并且取得了不错的成绩，但对于这个每年只举办一次，持续时间不超过一个月的特殊活动，他对于自己能否通过申请心中还是有些不确定的。
　　毕竟战斗塔的场地不大，允许进入的人员也相当有限，能够通过申请的，往往都是些组织内急需战斗磨练的种子训练家，不是有着相当高的天赋，就是有着深厚的背景。
　　“看来自己也是组织内认定的天才训练家了！”
　　“嘿嘿……”
　　自知没有深厚背景，便明白了自己在组织内被认定为了有潜力的天赋型训练家，默格心中有着一丝欣慰。
　　回房间整理了一下行李，默格便按着组织在信息内发给他的地址出发了。
　　…………………………………………
　　碧蓝的天空上停着几朵薄薄的云彩，炽热的阳光洋洋洒下。
　　广阔的停机坪上，孤零零地停着一架巨大的纯黑色客机。
　　默格感受到了刺眼地阳光，忍不住抬手压了压头上戴着的遮阳帽。
　　“默格！怎么今年还来参加战斗塔啊？”
　　“去年你不是成绩还不错嘛？”
　　身旁，刚刚在大厅中遇到的同伴随口问道。
　　“收服了新的精灵，自然要找机会锻炼一下。”
　　“你知道的，向我这种科研向的成员一般没什么机会进行实战历练，这次有机会，自然不能放过。”
　　“也是！”
　　一旁的同伴认同的点了点头，便不再说话了。
　　一行人排着队上了飞机，不同于一般客机的排排座位，“暗星”组织的专用运输客机内部是由一个个小房间组成的，虽然一次性能够运载的人数下降了许多，却大幅提升了乘客的舒适度与安全感，这对于一个大部分由精英训练师组成的组织来说，是相当重要的。
　　对于身边的同行成员，默格在简单的寒暄了之后，便回到了自己的房间内，他对于社会性的交际并没有什么兴趣。
　　很快，在一阵轻微的起伏之后，飞机便起飞了。
　　默格坐在位置上，将头靠在窗口，看着窗外的景色。
　　先是连绵不断的崇山峻岭，随后地势逐渐开阔，变成了平原地区，从上空隐约能够看到地面肆意奔跑、嬉戏着的各种宝可梦，最后随着自己的视线内只剩下了一片蔚蓝大海，默格闭上了眼睛，小憩了起来。
　　“嗡嗡……”
　　不知过了多久，轻微的震动响起，默格睁开了眼睛。
　　望了眼窗外，发现飞机已经停在了地面上，默格也收拾了一下行李，下了飞机。
　　和同行的成员们跟随着组织特派的带路员，经过了重重繁杂、严格的安全检测，默格来到了一处秘密的地下基地内。
　　暗星战斗塔虽然名字中带着“塔”，但实际上，它是一座地下基地，用“塔”来表述它，只是用来形容成员们需要像爬塔一般，一层一层的通过重重考验。
　　毕竟“暗星”是隐匿在光明之下的黑暗组织，在陆地上平白建起一座高大的建筑物未免也太惹眼了些。
　　当然，默格在去年已经来过了这里，所以他并不惊讶。
　　从工作人员的手上抽取了记载自己“爬塔”路线的小型平板，默格便迈开腿向基地深处走了进去。
　　虽然说每年爬塔的人数有限，但加起来也有着将近百人，所以在“暗星”官方在每层都布置着许多驻守着宝可梦的房间，再通过合理划分爬塔成员的路线来减轻人数过多的压力，这样也能有效降低守关宝可梦的消耗。
　　“嗯……我看看，第一层是……1-Y。”
　　很快，默格便根据平板上显示的路线，来到了自己的第一个房间。
　　“吱吱！”
　　一个巨大的黄色老鼠在房间内乱窜着
　　“拉达吗？”
　　默格嘴角露出轻松的笑容。
　　“第一层果然和去年一样还只是处于热身阶段。”
　　“出来吧！奇鲁莉安！”
　　“契亚！”
　　空灵的叫声在空旷的房间内响起。
　　………………
　　一路砍瓜切菜，默格加上路上的时间只花了不到二十分钟就已经通过了两层。
　　“下一层……3-C。”
　　“记得第三层应该是第一个小难关了吧？”
　　有过去年的经验，默格知道在战斗塔中，每三层就会出现一个实力较强的守关精灵。
　　不过他并不担心，因为这仅仅是第三层罢了，虽说有点难度，但对于能够通过申请来到此处的组织内的天之骄子们，这种难度也仅仅是热手罢了。
　　“要是第三层都过不了，那我还不如就此退团好了。”
　　将脑中不切实际的想法抛开，默格用力推开房门。
　　“昀玻　
　　金黄色的电流在眼前闪过。


第30章 奇鲁莉安
　　随着默格推开沉重的房门，眼前仿佛有着电流闪过。
　　“哦？”
　　揉了揉眼睛，默格定睛一看。
　　与前两层一般模样的空旷房间，不同的是在角落里坐了一位黑衣的瘦弱女子，默格心想着应该是工作人员。
　　房间中心，本层的守关精灵静静站着。
　　“茸茸羊？”
　　“倒是有趣。”
　　茸茸羊在默格的印象中是一种性格软弱，并不擅长战斗的精灵，往往多见于养殖牧场中。
　　默格知道能出现在战斗塔中，并且作为第三层的守关精灵，这只茸茸羊可能并不寻常，但心中还是不免有着些轻视，况且他对于自己新收服的宝可梦可是有着绝对的自信。
　　“出来吧，奇鲁莉安！”
　　“契亚！”
　　……
　　琳丝听到开门声，便将视线从手机上转向了门口。
　　看到了有着一丝脸熟的面容，琳丝在心中暗暗回忆着。
　　琳丝是“暗星”情报组的成员，因为工作原因，她对组织内比较出名的成员都有着些许了解，经过短时间内对自身记忆内相关成员的筛选，琳丝记起了前方男子的信息。
　　“应该是科研部的“天才”研究员，好像是叫默格？”
　　“我记得他的王牌精灵应该是一只超能力天赋出色的天然鸟啊？这次派出的确是资料中没有记载的奇鲁莉安。”
　　“锻炼新收服的精灵吗？”
　　琳丝嘴角弯起一丝微笑，带着趣味的眼神在奇鲁莉安和茸茸羊上扫视着，翘着的纤细左腿微微晃动。
　　路云严肃地看着前方的第一个挑战者放出的精灵，心中产生一丝凝重。
　　形体如同一个不到一米的孩童，白色的身体如同穿着芭蕾舞裙一般向外拓展着；纤细的绿色双腿笔直地蹬着，垂肩的刘海上嵌着两个如同发卡一般的红色触角，淡淡的精神力波动回荡着；一双琥珀色的眼睛带着神秘的神采，瞪着路云。
　　“奇鲁莉安吗？”
　　路云自然知道这个在前世玩家群体中具有火热人气的宝可梦，当然，他也知道奇鲁莉安轻盈可爱的外表下，隐藏着多么强悍的实力。
　　【超能力】+【妖精】的组合属性，让她的招式防不胜防，不管是诡异非凡的超能力系技能，还是奇异特殊的妖精系技能，在实战当中都极为难缠。
　　路云感觉到有些头疼，心中也愈发慎重起来，他觉得接下来很有可能是一场硬仗。
　　淡淡的粉色波动在空气中隐秘的传播，路云心中一动。
　　“超能力系的‘味道’，已经开始布场了？”
　　不甘示弱，路云轻摇尾巴，末端的蓝色水晶球放出夺目的光芒，强大的磁场轰然而出。
　　“砰！”
　　空气中，轻微的对撞声响起，只见奇鲁莉安发出的淡粉色超能系波动被路云的磁场猛地撞散，化为无形，飘散在虚空当中。
　　奇鲁莉安身体微微一晃，她刚才像以往一样，在场地上布置着自己专属的超能系领域，在这样的领域内，她不禁能够加强招式威力，还能提高能量的控制效率。
　　可是出乎意料的是，对面的那只茸茸羊却仿佛发现了她的意图，用一种极为强横的电气磁场破坏了她的超能波动。
　　在刚刚那一瞬间的气场冲突间，奇鲁莉安利用自身强大的感知力，探伸到了路云的磁场深处，传回脑中的，是如同无尽风暴一般的凶猛雷霆。
　　在奇鲁莉安出生以来的短短数年中，这种等级的恐怖能量是她第一次见。
　　身体微微颤抖，仿佛深处雷暴之中，眼中的冷静镇定之色不再存在，取而代之的是深深的恐惧。
　　默格看着背对着自己，仿佛正在发呆的奇鲁莉安，皱了皱眉头。
　　“奇鲁莉安，战斗中不要开小差！”
　　“用‘幻象光线’快速解决对手！”
　　脑海里，超能系精灵特有的意念链接中，训练家的指挥声响起。
　　奇鲁莉安勉强提起心神，将能量往胸前汇聚，但原本流畅自如的的超能系能量此时却在恐惧的作用之下，变得晦涩凝滞起来。
　　平时刹那间就能凝聚发动的招式此时单单在启动时期就花了数秒的时间，在战斗中，这种绵长的施法时间是极为致命的。
　　幸运的是，此时的路云并不知道对面的奇鲁莉安已经被自己磁场中所蕴含的强大电能威势所恐吓，导致施法出现了失误。
　　他只觉得对面仿佛在准备一个需要长时间蓄力的强大招式，心中警铃大作。
　　默默对比了两方的距离，觉得趁此突袭并不是明智之举，很有可能在半途中对方准备的技能就蓄力完毕，那时冲刺中的自己反而会没有反应的时间。
　　思考下，路云将电流凝聚在双腿，强大的爆发力传导，路云一个弹射起步，在以奇鲁莉安为圆心的圆形范围上不规则的跑动着，以期望迷惑奇鲁莉安的技能发射方向。
　　缠绕着强大电流的身体经过电气磁场的加速，路云的速度陡然飙升，在场地上留下一个个因速度过快产生的虚影。
　　“嗡！”
　　‘幻象光线’终于凝聚完毕，一道带着彩虹般奇异色彩的光线缓缓射出，五颜六色的诡异光芒变换闪烁着。
　　“砰！”
　　路云的一处虚影被射透，在其后的地板上留下一个小坑。
　　路云停下快速移动的身形，吐出几口带着黄色电流的粗气，望了一眼地上因“幻象光线”造成的微弱痕迹，心中不禁产生一丝诧异之情。
　　“就这？”
　　默格站在一旁，面色难看。
　　“不知道奇鲁莉安怎么了，刚才还好好的，现在却如同失了智一般，不在状态。”
　　“这只茸茸羊倒不愧是守关精灵，速度竟然出乎意料的快。”
　　“不过到底是只茸茸羊罢了，成不了什么气候。”
　　“奇鲁莉安，再使用一次‘幻象光线’，集中！”
　　脑海中，默格用意念对着奇鲁莉安大声喊着。
　　看着再次凝聚起能量的奇鲁莉安，路云面色怪异，此时的他隐约间对奇鲁莉安的真实实力有了推测。
　　狂暴的电流陡然在身体各处涌起，刺耳的尖鸣声在房间内回荡着，夺目的光芒将整个场地照得浑亮，路云露出一丝狞笑。
　　“这次……到我了！”


第31章 洪流
　　恐怖的电流如同初升的太阳般在房间内猛地升起，强大的磁场电压将默格压得有点喘不过气来。
　　“这……”
　　冷汗滴下，默格双手握拳，眼神透露出浓浓的惊惧之色。
　　“喀拉！”
　　琳丝猛地站起身，身下的椅子被推的向后一倒。
　　“果然……这种电能强度！”
　　带着重视，琳丝双眼深深凝视着房间中央浑身散发着狂暴气势的路云。
　　“兹拉兹拉……”
　　电流尖啸着。
　　路云原来本身携带的电流就已经远远超过了同等级电系宝可梦的平均值，此时再经过高等级电之宝石强化过后，其储量、强度更是再上了一层楼，达到了一个极为恐怖的层次。
　　感受着体内巨量的几乎要溢出的电能，路云静下心神，仔细控制着电流的走向，将其缓缓汇聚到胸口处。
　　“滋滋滋！”
　　狂暴的电流被凝聚着、压缩着，一个由电构成的巨大光球缓缓成型，无尽的光和热从中传出，连整个房间的温度都上升了许多。
　　默格早已明白了事情的不妙，这只茸茸羊展现在他眼前的威能不可能会出现在一只三层守关精灵身上。
　　意念链接中，默格朝着奇鲁莉安狂喊着。
　　“快！”
　　“快用技能！”
　　“‘念力’也好，‘幻象光线’也好，快点阻止他！”
　　奇鲁莉安低着头，身体疯狂颤抖着，仿佛没有听到训练家的话语。
　　奇鲁莉安毕竟出生没多久，心智不够成熟，战斗经验也不够丰富，甚至路云是它遇到的第一个强敌。
　　此时的它早就被现场那恐怖的磁场高压与强效电流所威慑住了，连脚都不敢迈开一步。
　　“刺啦刺啦！”
　　终于酝酿完毕，路云小心翼翼地操控着身前地巨大电光球，用磁场锁定住目标的位置，将电光球缓缓朝向奇鲁莉安。
　　“嗡！”
　　意念一动，原本稳固、温和的球体刹那间变得不稳定起来，巨量的电流在空气中肆意摇曳着身姿。
　　路云咬紧牙关，将球体朝着奇鲁莉安慢慢推去。
　　“嗖！”
　　只见原本移动缓慢的球体在脱离路云操控的一刹那，便彻底分崩离析起来，化作无尽带着高温的恐怖电流，宛如一条澎湃汹涌的大江，朝着奇鲁莉安席卷而去。
　　【充电】+【电击】加上【电磁漂浮】招式中磁场的运用，一记恐怖决绝的组合技被路云释放了出来。
　　“轰！”
　　奇鲁莉安的视野中，满是恐怖的黄色电气洪流。
　　心中极度危险的预警传来，淡淡的死气仿佛从心底的深渊中溢出。
　　奇鲁莉安挣扎着，生死间的大恐惧激发出了其体内的强大潜能，竟然在最后关头将保命技能【保护】用了出来，在身体表面撑起了一个半透明的圆形护罩。
　　“轰轰！”
　　电气洪流中，白色的身影如同一艘在暴风雨的大海上航行的小船，随着波涛汹涌的海浪起起伏伏。慢慢的，白色身影变得逐渐模糊起来，最后便彻底淹没在了黄色的电气洪流当中。
　　…………………………………………
　　难闻的烧焦臭味在空气中弥漫着，原本整洁光滑的地板上如今遍布着黑色的焦痕。
　　路云大口喘着气，因高温电流产生的浓浓白色烟雾在其身体周围环绕。
　　身前，奇鲁莉安狼狈不堪地倒在了地上，双眼紧闭，原本皎白如雪的身体如今已是焦痕遍布，连头上披着的齐肩短发都被烧焦了大半，如果不是胸腹间还隐隐有着起伏，都能怀疑已经死在了路云那一招组合技下。
　　默格面带焦急，顾不得场地内的空气中还隐隐跳动的电气，连忙将奇鲁莉安收回精灵球，向着治疗机器跑去。
　　一旁，原本面色平淡的琳丝此时脸上满是震惊的神色，这种能量的运用已经超出了她对传统小精灵的认知，回想起资料中对茸茸羊战斗嗅觉的描述，她嘴角微微抽动。
　　“这还是‘战斗嗅觉强’的程度？”
　　“这种战斗天赋，就是总部的那些高层成员队伍中的精灵也少有吧！”
　　带着奇异的眼神，琳丝为路云仔细检查了一遍身体，确认了没有什么损伤之后，才又坐回了角落的椅子上。
　　虽然说路云击败奇鲁莉安只花了一招，但那种恐怖的声势威力，就算说是透支身体发出的也有人相信，所以琳丝这次的检查极为认真详细，最后在得出这真的只是眼前这只茸茸羊的正常技能，才带着一丝不可思议结束了检查。
　　内心宛如涨潮的海岸，琳丝低着头双手抱胸，不知道在想着什么。
　　此时，在经历了初步治疗，确认了奇鲁莉安已经没有生命危险之后的默格缓缓走到了门口，回过头，眼神中带着不甘之色，深深地望了一眼路云。
　　“砰！”
　　房门被狠狠关上。
　　……
　　“啪嗒，啪嗒。”
　　寂静黑暗地长廊上，沉重的脚步声回荡着。
　　默格低着头向来时的方向走着，低着头，眼中闪烁着愧疚，痛苦之色。
　　“哟！怎么了？默格。”
　　“不会是输了吧？这里才是第三层吧？”
　　路上，相识的成员见到往回走着的默格，带着奇怪语气的调侃声响起。
　　默格嘴角露出一丝无奈的笑容，微微摇了摇头，没有理会他们。
　　在战斗塔中，如果你在挑战中失败了，那你就必须回到最开始的起点，从第一层开始重新挑战。这对于后来已经爬到极高层数的成员来说，是一个十分耗费时间、精力的过程。
　　像默格这样在第三层这种低层数就失败的例子，就是从战斗塔创立至今，也是头一次见，毕竟能来挑战战斗塔的，都是组织内的精英种子，在低层数相当于热身的战斗中，自然是不可能失手的。
　　对于默格来说，虽然他从第一层重新开始花费不了多少时间，但作为一向被组织看重的“天才”，这种耻辱的失败体验，让他的心中了充满消极。
　　身后腰包中的精灵球微微震动。
　　默格眼前陡然一亮，淡淡的希望涌现。
　　“对哦！”
　　“我使用的只是一只刚出生不久的初生期精灵，虽然潜力不错，但实战能力还有着欠缺。”
　　“如果是自己的王牌精灵出场，一定能够轻松解决刚才那只茸茸羊！”
　　“一定……”


第32章 天然鸟
　　空旷的房间内，默格站在刚才相同的位置，把手上握着的精灵球狠狠向前掷出。
　　“喀拉。”
　　红光射出，一只奇异的绿色鸟类出现在场地上空。
　　翠绿的身体上满是红黄相间的特殊花纹，宛如秃鹰般的圆形头部上，镶嵌着一对没有任何感情色彩的鹰眼，大而圆的黑色瞳孔宛如深渊一般深不见底；一对白色翅膀怪异地别在胸前，末端红黑色的条纹泛着微光。
　　天然鸟凭借自身念力漂浮在空中，俯视着地上的路云，眼神中带着漠视。
　　虽然说在别人眼中的天然鸟，往往都是一副冷漠的表情，但其实，在天然鸟自己心中，还是有着强烈的情感的。
　　奇鲁莉安作为默格队伍中的老幺，平时表现得乖巧可爱，很受“老大”天然鸟的喜爱，这次在与路云的战斗中受了这么重的伤，天然鸟很生气，它决定等下要狠狠教训路云。
　　路云看着前方默格熟悉的脸庞，嘴角微微抽搐。
　　“这算是打了小的，来了老的？”
　　场地上，强大的念力场与路云的电气磁场击裂对撞着，“砰砰”如玉石般的声响在空气中响起。
　　“哦？这只天然鸟好像不一般啊……”
　　路云眼神一凝，压下心中原本因为轻松击败奇鲁莉安而产生的膨胀之意，迅速调动着体内的电气之力。
　　半空中，天然鸟通体泛着淡淡蓝光，静静地漂浮着，仿佛在等待着路云先手。
　　路云心中考量着，一个在上，一个在下，这种对空作战对他极为不利，而且，对面那俯视的眼神，让他很不爽，所以……
　　路云嘴角扯出一丝微笑，电能向着身体周围四散着，与弥漫在空气中的电气磁场缠绕、结合着。
　　“嗡嗡！”
　　缓缓的，路云的身体也如同对面的天然鸟一般，慢悠悠的漂浮到了半空当中。
　　路云的视角也从之前的仰视变成了平视，露出一丝笑容。
　　“现在，就好多了。”
　　默格在场地旁，看着和天然鸟一样，同样在空中飞行着的路云，双手紧紧握拳，眼神中带着震惊。
　　“还有……这一手吗？”
　　琳丝微微点头。
　　“电磁漂浮？这只茸茸羊会的技能倒是不少。”
　　路云看着前方依然是那副漠视面容的天然鸟，心中不禁产生一丝不爽。
　　“切……”
　　浑身电能澎湃，一道极快的雷霆直直地朝着天然鸟射去。
　　“嗤嗤！”
　　空气中传来电火花的爆裂声。
　　“嗡！”
　　天然鸟不避不让，乌黑无光的大眼猛然亮起诡异的蓝光，空气中仿佛出现了一只无形的大手，在那直射而来的黄色闪电上轻轻一拨。
　　“嚓啦！”
　　雷霆诡异的转变了方向，恰好擦过天然鸟，在地上轰出一个大坑，电流如蛇群般肆意着炸开。
　　空中，天然鸟脑后两根如同头带一般的红色长羽飞舞着，无神的眼中依然是满满的漠视。
　　路云面带不愈，他知道对面的天然鸟是一个强敌，只不过它那无视的眼神实在让路云恼火。
　　心中怒气涌起，路云浑身猛地冒起大量电流。
　　右拳上，尖啸声由轻到响，渐渐回响在整个房间内，强大的电流凝缩着，如同白炽灯一般放出刺眼的光芒。
　　心中将电气磁场之力操控到极限，右拳狠狠向前挥出。
　　【雷电拳】+【电磁悬浮】+【充电】
　　“砰！”
　　一圈带着淡淡黄色电流的气浪在空中猛地爆出，路云裹着电流，速度在磁场中被加速到一个极为恐怖的程度。
　　只见空中一道黄色的光芒闪过，路云那裹着强效电流的拳头便带着惊人的气势出现在了天然鸟的眼前。
　　还没触碰到身体，那强大的电流就隐隐透过空气传来，微微麻意弥漫在天然鸟的额头上。
　　心中一惊，天然鸟没料到路云竟然会有这么快的速度，刹那间被打了个措手不及。
　　作为一个高攻低防的法师，天然鸟知道，如果被眼前茸茸羊这一招【雷电拳】打到，自己很有可能会当场失去战斗能力。
　　时间仿佛暂停，天然鸟脑中庞大的计算力疯狂运作着，乌黑无神的双眼中，蓝光愈发夺目。
　　那裹挟着强大电流的拳头越来越靠近，身体各处也传来淡淡的麻意，天然鸟依然一动不动的漂浮着，只是脑中的计算力在超负荷地疯狂运作，仿佛要冒起烟来。
　　终于，在那千钧一发之际，天然鸟心中一松，夺目的蓝光猛然在身体各处暴起。
　　“瞬间移动！”
　　“嗡！”
　　无形的意念力在空间中响彻，路云发现原本近在咫尺的天然鸟陡然消失，身后一股强大力量猛地升起。
　　“黑夜魔影！”
　　心中一惊，使出全身力气，让带着无尽电流的拳头向左侧微微偏去。
　　“轰！”
　　路云的身形带着惯性，裹着巨量狂暴电流，偏离了原本的方向，斜斜的朝着地面撞了过去。
　　狂暴电流爆炸般的喷出，恐怖的冲击力将整个房间都撞得震了一震。
　　身后，一道诡异的黑色光束狠狠轰击在路云原本的路线上，看着在地上无声消融的黑色光线，一股浓浓的危险之感在路云心底升起。
　　“好险……”
　　冷汗从额头上低落，路云望向空中依然一副漠视表情的天然鸟，心中的忌惮之情愈深。
　　路云心中考量着。
　　看来仅凭硬实力对于这只天然鸟是没用的，要智取！
　　默默下定决心，路云静下心来，操控着空气中四散的电能向着自身凝聚，收缩。
　　“充电！”
　　“滋滋！”
　　仿佛看到了火源的飞蛾，点点如同星光般的电粒子在空中显现，飞向路云。
　　夺目的黄色光芒在路云身上亮起，悬浮在空中，仿佛一个小小的太阳。
　　天然鸟脑中传来严重的眩晕感，微微刺痛袭来，它知道眼前的路云肯定在酝酿一个非同一般的招式，但它因为之前在仓促之间强行运转了脑中庞大的计算力，导致现在只要稍微提起念力，如针扎般的刺痛就会从脑中传来。
　　只好静下心神，急速回复念力，祈祷眼前酝酿着的强大招式能慢点完成。
　　另一边。
　　感受着体内几乎要溢出的巨量电能，路云闭着眼，咬紧牙关，控制电流，在身体周围生起一个个小小的绒球。
　　“棉孢子！”
　　不同于以往的轻盈、飘柔，此时的棉孢子内充斥着先前路云积攒的恐怖电流，宛如漆黑夜空中闪烁的无尽星辰，在路云身侧上下起伏着。
　　“昀玻　
　　路云睁开双眼，闪过一丝微弱电流，带着狰狞的神色向着空中的天然鸟望去。


第33章 挫败
　　路云身体周围，充满着强大电流的【棉孢子】如同夜空中的星辰一般，上下浮动着。
　　“昀玻　
　　路云精细地控制着身体内的电流向外扩散着。
　　“嗡嗡！”
　　如同荡漾在水面上的涟漪，空间中，黄色的电波带着轻微的清脆声响，猛然溢出。
　　“电磁波！”
　　带着凶猛电流的波纹狂啸而出，卷着原本漂浮在路云身体周围的充电棉孢子，向着天然鸟直奔而去。
　　【充电】+【棉孢子】+【电磁波】！
　　这是路云在咩利羊时期就想出的一个组合技，直到最近因为电能操控力的大幅提升，才有机会用出。
　　这招组合技除了拥有一定的破坏力之外，最主要的，还是它那极强的覆盖范围和战斗控制能力。
　　先通过【充电】提升体内的电能储备，为接下来大量的电流释放做好充足准备；
　　接着释放【棉孢子】，并且将体内的部分电能灌入其中，使得触碰到棉孢子的敌人受到强烈的麻痹效果和一定的电流伤害，
　　因为棉孢子在释放初期，不够灵活，只能漂浮在主体周围，进一步的扩散需要要依靠空气流通，
　　所以路云选择在最后加上一记【电磁波】，通过电磁波来带动【棉孢子】的扩散，并在一定程度上，提升棉孢子的伤害。
　　“嗖嗖嗖！”
　　阵阵黄色的电光波纹上，闪耀夺目光芒的棉孢子像颗颗棋子般遍布着，如同一条宇宙中的黄色星河，在场地上肆意冲刷着。
　　天然鸟眼色一凝，催动起刚刚有所恢复的精神力，忍着脑中的强烈刺痛，【守住】招式使出。
　　一个泛着特殊淡蓝色精神力的保护罩便在其周身笼起。
　　“噗噗噗！”
　　星辰般的闪耀棉孢子击落在保护罩上，如同夏日落下的暴雨，密集、迅速。
　　只见原本坚固的保护罩，随着【棉孢子】的不停击落，逐渐变得暗淡起来，甚至出现了丝丝裂纹。
　　天然鸟感受着体内近乎枯竭的精神力，心中不由升起一丝绝望。
　　“真是小看了他……”
　　闭上眼，心中默默低语着。
　　路云看着前方闭着眼睛的天然鸟，想着乘胜追击。
　　便鼓起之前在【充电】后剩余的电能，放出了最后的一招【电击】。
　　“轰隆！”
　　狂暴的雷霆在天空一闪而过，天然鸟周身的保护罩“喀拉”一声便裂了个粉碎。
　　强大的电压带着恐怖的高温，向着天然鸟一拥而上……
　　“噗嗒！”
　　一个浑体泛着焦黑，带着淡淡白烟的身影从高空中坠下，在房间内暗色的地板上滚了两圈。
　　默格眼神空洞，没有一丝神采。
　　他心中那天才的骄傲，在这场战斗中被击了个粉碎。
　　机械动作般的拿出精灵球，收起已经没有了意识的天然鸟。
　　默格仿佛失去了灵魂，无力的打开了房门，走了出去。
　　场地另一边。
　　琳丝望着默格的背影，眼中带着一丝怜悯。
　　她虽然没有经历过，但她却能理解默格此时心里的极大落差感和挫败感。
　　转过视线，望向房间内身体还泛着淡淡电光的路云，琳丝眼神复杂。
　　这只茸茸羊绝不简单，其身上蕴含的电能，和其极为精细的操控力，完全不像一只成长期宝可梦所能拥有的。
　　更恐怖的是，他在战斗中表现出的，那天才一般的创造组合。
　　如果这些招式组合是眼前这只茸茸羊自创的话，那很有可能，组织在未来，会多出一只能够抗衡联盟冠军的强大精灵。
　　……
　　……
　　默格失魂落魄的回到了战斗塔的起点，低声向工作人员办理着退出战斗塔的手续。
　　一旁，站着几个在高层挑战失败的成员，此时正高声讨论着彼此遇到的强大精灵。
　　“8-F的那只耿鬼一定要小心，它的毒系招式很恐怖。”
　　“6-J这个房间最好不要选，里面是一只准神兽：双首暴龙，战斗力比同层次的要高很多。”
　　“7-A的钻角犀兽很笨重，可以用灵活的精灵来针对。”
　　“……”
　　讨论正到激烈处，其中的一员眼角余光瞟到了正往出口走去的默格。
　　不由诧异道。
　　“默格！”
　　“怎么这么早就要走了啊？”
　　“挑战到第几层了啊？”
　　关心声从身后传来，但在此时默格的心中，却显得有些刺耳。
　　停下脚步，默格转过头，不带感情的话语从口中吐出。
　　“不要选3-C。”
　　说完，也不管身后传来的种种询问，默格径直走出了基地。
　　“真奇怪。”
　　“为什么他这么早就走了啊？”
　　“为什么要特意提3-C呢？”
　　“第三层应该只是让精灵热热身、出出汗的层次啊。”
　　讨论声在成员中响起。
　　这时，一道声音突兀的在人群中响起。
　　“在这里干说有什么用？”
　　“去试试不就完了！”
　　人群仿佛在一瞬间安静了下来，接着，更加吵闹响亮的喧嚣声响起。
　　“对啊！直接去3-C看看就行了啊！”
　　“确实，我就不信第三层能够难到什么程度？”
　　“走！”
　　只见原本只是讨论着的暗星成员，在此时一个个化身为了行动派，纷纷向着工作人员提交了路线申请。
　　战斗塔工作人员收到表格，看了一眼，心里也有些诧异。
　　这些挑战者路线虽然都不同，但奇怪的是都会经过第三层的C号房间，是那个房间的守关精灵特别弱吗？
　　心中奇怪着，战斗塔本来就是给予成员历练的地方，如果一味捡漏，耍小聪明，反而违背了战斗塔建立的本意。
　　不过这也不关自己什么事，他们不求上进，在以后恐怕只会受到更多的挫折。
　　想着，便根据表格划分了路线，将平板分别递给了挑战者们。
　　看着兴致冲冲走向入口的成员，这位工作人员提醒了一句。
　　“你们挑战3-C的时候，记得在两次战斗间空出三十分钟，给守关精灵休息的时间。”
　　“知道了！”
　　“好的！”
　　充满朝气的回话声在已经进入深处的成员们口中传来。
　　工作人员笑着摇了摇头。
　　“算了，随他们吧。”


第34章 展望
　　黑暗的长廊上。
　　人群拥挤在狭小的走廊上，却没有一个人说话、聊天，透露出一种诡异的气氛。
　　稍远的一旁，几个同样穿着暗星制式服装的战斗塔挑战者或立或坐着，姿态各异。
　　但相同的是，他们的脸上不约而同的显现出一种可以称为“面如死灰”的神色。
　　其中有着几个表现得更为强烈的成员，仿佛自信收受到了极大的打击。
　　双手抱着低垂的头，无力地瘫坐着，靠在冰冷的墙上。
　　嘴里有着低语传出，隐约间传出几个字符。
　　“不可能……”
　　“只是茸茸羊……”
　　“第三层……”
　　失落、挫败的气氛弥漫在人群中。
　　而那些还没进过房间的成员，随着同伴们一个个的惨败收场，眼神也从开始的好奇逐渐变成了惊讶，最后表现出一种奇怪的，在跃跃欲试中透露出淡淡恐惧的神色。
　　“喀拉！”
　　房间门被慢慢打了开来。
　　一刹那，不管是还没挑战过的，还是已经挑战过的成员，他们的视线都汇聚在了房间门口处，想要通过开门者的神情推断出战斗的结果。
　　随着房门被越开越大，一道黑色的人影也渐渐显现了出来。
　　黑发凌乱，脑袋微垂，仿佛收到了刺激，面色有些苍白，嘴唇仿佛也失去了血色，略显病态。
　　感受到周围传来的密集视线，黑发男子将头垂得更低了，轻轻抬起左手，在胸前晃了一晃，随后便无力地走到了走廊一旁，安静地坐了下来。
　　“咕隆。”
　　寂静的人群中，一道显得格外突兀的吞口水的声音响起。
　　其实，作为暗星组织着重培养的种子成员，他们还是有着相当的，对失败的承受能力的。
　　只是，他们此时所面对的失败，显得极为荒谬。
　　作为现在的天之骄子、未来组织内中流砥柱的他们，竟然会惨败在一只在茸茸羊的手上。
　　这种恐怖的事实，恐怕就是在梦中，也不会有人遇见过吧。
　　现在面对这失利结果的他们，需要一点时间来理理脑子。
　　场地内。
　　琳丝动作机械的用精灵球将茸茸羊收起，放在身后的治疗机上，神色显得有些麻木。
　　在她之前的人生中，她对茸茸羊的印象，一直是一种可爱的，不善战斗的牧场养殖类宝可梦。
　　今天在她眼前发生的一切，已经彻底颠覆了之前她对茸茸羊这种精灵的所有认识。
　　想想，一只软弱的茸茸羊，车翻了一堆世界级邪恶组织所培养的种子成员。
　　“呵呵……”
　　琳丝想着，不禁发出了一声神经质的笑声，在空旷寂静的场地上，显得极为怪异。
　　这种事情，如果不是今天她自己在场，而是之后别人告诉她的，她一定会觉得那个人是在逗她。
　　精灵球中。
　　路云感受着从球体外传来的阵阵暖流，身体上的疲劳和小伤口带来的疼痛，逐渐得到了缓解。
　　这一场场仿佛永远不会停下的战斗，让他有些筋疲力尽。
　　但现在的路云却乐在其中，虽然说身体上十分疲惫，但系统中不时传来的“滴滴”声，却让他感到十分兴奋。
　　这种高强度、高质量的对战，可是非常少见的，自己自然要牢牢把握住机会，将这些唾手可得的经验值统统揽入怀中。
　　美滋滋的，路云点开了系统。
　　……
　　“击败精灵：土狼犬”
　　“获得经验：32”
　　……
　　“击败精灵：鬼斯通”
　　“获得经验：41”
　　……
　　……
　　而现在路云的属性，已经变成了这样
　　……
　　种族：茸茸羊
　　等级：23 （67/100）
　　技能：撞击、叫声、电磁波、觉醒力量（龙）、电击、棉孢子、充电、雷电拳、电磁漂浮、猛撞
　　评价：一头潜力极大的茸茸羊
　　……
　　从整体属性上看，仿佛和之前没有什么太大的变化，仅仅只是等级从之前的20变成了23.
　　但只有路云知道，这三级的提升，让他在综合身体素质、电能强度，能力操控能力方面有多大的增强。
　　自己眼中的系统，在他之前看来，仿佛只有着数据化自身属性的能力，好像没有什么类似金手指的特殊功能。
　　但是直到现在，路云才逐渐了解了其中的变态之处。
　　首先，在宝可梦世界中，精灵与精灵的差距是极大的，弱的可能只是人类生活中的宠物，而强大的精灵却拥有着操控时间、变化空间，甚至造物的能力。
　　就是同一种类的精灵，其中蕴藏的实力梯度，恐怕也是如悬崖一般高耸，连人类也只是粗略的将其划分为了15个等级。
　　而路云所拥有的系统，却将他自身的实力，如同前世的游戏中，划分成了一个完整详细的一百级，让他对目前自己的实力，有着一个清晰的认识。
　　其次，通过对战、训练，路云能够获得大量的经验，用来快速提升实力。
　　这在别的精灵看来，是极为恐怖的，因为在正常的宝可梦世界中，如果一只精灵想要快速提升自己的实力，那它就必须在拥有大量珍贵资源的前提下，花费相当长远的时间，一步步增强。
　　向路云这种，一场战斗就能获得不少的经验，经验一到，立马能升级、进化的例子，是绝无仅有的。
　　最后一点，则是路云猜测的。
　　他觉得，在现实中自然成长的宝可梦，即使在成长过程中拥有着无限的资源，在最后，到达自身极限以后，也并不是完美状态的。
　　毕竟往往一只精灵的升级、进化，需要耗费一个相当长的时间，不谈在宝可梦世界中一向以成长周期漫长闻名的龙系精灵，就是能够快速进化弱小虫系宝可梦，也需要一段不少的时间来发育。
　　而在这期间，不管是对战，或是情绪、心灵上的影响，都会造成各种身体上、精神上的暗伤，从而导致这只精灵在未来潜力上的透支。
　　这样，即使成长到了极限，按照系统的划分，可能也只是属于96、97级左右。
　　而路云觉得，既然系统将他的等级详细划分为了一百级，那他是不是就能完全无视这些不利因素呢？
　　在他每次升级的时候，他确实的能够感受到体内传出的股股暖流，除了提升，仿佛也在为他修补些什么，这是不是就代表着，在每次升级的同时，系统都会将他的身体还原到一个当前等级宝可梦的完美状态呢？
　　路云有些兴奋。
　　因为这一世如果有着充足时间，让他把自身的等级爬到100级的话，加上自己研究出的那些组合招式，他很有可能会成为咩利羊族群中，第一只可以和神兽过过招的成员。
　　毕竟神兽们的成长也不是一帆风顺的，战斗中受伤，从而导致潜力透支的例子肯定也是有的。
　　精灵球内，路云不禁陷入了对未来甜美的想象当中。


第35章 背景
　　简约风格的办公室中。
　　一位面容严肃，身着正规西装的男子坐在办公桌前，身板挺得很直。
　　一旁，秘书打扮的妩媚女子安静站着，透露出浓浓的恭敬。
　　“阿雅，今年战斗塔的数据怎么有些不对啊？”
　　“提前退出的人怎么这么多？”
　　“和往年相比，连爬塔的平均层数都下降了不少啊！”
　　“是这批种子的素质不行吗？”
　　……
　　“报告部长！”
　　“具体情况我也没有太多的了解。”
　　“我去询问一下相关的人员！”
　　见严肃中年男子面色不愉地轻轻点了点头。
　　阿雅急忙快步走出了办公室，临走前不忘又轻轻关上了办公室的大门。
　　一出了办公室，阿雅便仿佛变了个人一般。
　　原本的恭敬神色立马消失的无影无踪，
　　取而代之的，是一股特属于职场女强人的强烈自信，
　　连原本脸上的淡淡妩媚之色，也变成了一种大方干练的气质。
　　只见阿雅迈开两条修长美腿，在如同迷宫般的办公大楼内，熟练的穿梭着。
　　终于，来到一层环境安静的办公楼层，阿雅掏出钥匙打开了属于自己的办公间。
　　抬起纤细白嫩的手臂，阿雅轻轻擦了擦额头上微微冒出的细汗。
　　端起办公桌上的白色杯子，在一旁的咖啡机上轻轻一按。
　　“噗噗。”
　　冒着热气的棕黑色液体不断流出。
　　在咖啡机工作的同时，阿雅拿起了放在桌子上的小巧手机。
　　阿雅左手拿着手机，视线紧盯着，玉葱般的修长手指在其上滑动着。
　　穿着紧身工作装的美妙酮体斜靠在办公桌上，一股慵懒之意袭来。
　　右手端起冒着微微香气的咖啡，微抿了一口，浓浓的苦意充斥在唇间。
　　阿雅原本紧促的眉头渐渐舒缓了下来，透露出一股轻松之意。
　　接着，阿雅仿佛在通讯录上找到了目标，神色中显出一丝喜意。
　　拨通电话。
　　“滴……滴……”
　　铃声在话筒中仅响了两下，一个稳重男声便接通了电话。
　　“喂！雅姐，有什么事吗？”
　　“今年的战斗塔情况，报告一下！”
　　清脆中带着一丝慵懒，阿雅询问着。
　　“……”
　　电话中的男声仿佛失语一般沉默了。
　　过了一会，带着些惶恐，男声慢慢叙述了起来。
　　办公室内斜靠着办公桌的阿雅，静静地听着，不时抿上一口手中端着的咖啡。
　　只是，随着电话中带着心虚语气的男声音量逐渐降低，
　　阿雅的神色也从一开始的沉着，逐渐变成了惊讶。
　　原本斜着的身子也慢慢站直了起来，
　　手中端着的咖啡也忘了喝。
　　最后，随着电话中的男子，说出一句带着羞愧语气的“报告完毕”。
　　办公间内便彻底安静了下来，仿佛一根针掉在地上都能听见一般。
　　阿雅带着复杂的神色，下意识抿了一口杯中的咖啡。
　　一股凉意在舌尖袭来，从口中蔓延到心底。
　　将已经凉透的咖啡放在桌上，阿雅对着电话中仿佛要解释些什么的男子，低声道。
　　“什么都别说了，拟一份报告给我。”
　　“部长要看。”
　　收起小巧的手机，阿雅蹙着眉头，满怀心事。
　　……
　　……
　　依然是那个熟悉的简约办公室。
　　“嗒……”
　　“嗒……”
　　手指敲击桌面的声响，在房间内回荡着。
　　严肃中年男子，此时正带着眼镜，全神贯注地研究着手里的报告。
　　一旁，阿雅双手交叉放在小腹上，低着头，微微躬着身体，神色恭敬，
　　等待着即将朝向她的****。
　　时间一分一秒的过去，中年男子终于看完了手中的报告。
　　摘下眼镜，放在桌上，严肃男子抬起右手，挤了挤有些酸胀的鼻梁。
　　“这样的情况，我了解了。”
　　温和的话语在阿雅耳边响起。
　　阿雅心中暗松一口气，知道了今天的部长不会对自己发火。
　　抬起头，脸上重新洋溢起明媚的神色，开口道。
　　“也不知道今年后勤部的，是怎么做事的？”
　　“竟然错把一只实力强大的精灵，放在了第三层！”
　　“一定要严肃处理负责人！”
　　严肃中年男子摆了摆手，说道。
　　“这次不怪他们。”
　　“这只茸茸羊，恐怕就是我在场，也会看错了眼。”
　　“虽然今年成绩不好，但能发现这样一个种子，也是非常不错了！”
　　眼神中透露出一丝好奇，中年男子又询问道。
　　“有关于这只茸茸羊的具体信息吗？”
　　“有的！”
　　阿雅急忙在腰间的文件包中，抽出薄薄的几张，递给严肃男子。
　　中年男子兴致勃勃的看着，嘴里不时低语着。
　　“嗯……租借精灵吗？”
　　“任务记录只有一次？”
　　“新入库的精灵啊！”
　　“等下！”
　　“我看看……凯斯？”
　　“哈哈！这家伙倒是找了个好种子。”
　　爽朗的笑声在办公室内回响着。
　　“部长，这个凯斯，是死斗场那个……”
　　一旁，阿雅弱弱的问了一句。
　　“哈哈，不错！”
　　严肃男子眼神恍惚，陷入了回忆。
　　古板的脸上露出一丝微笑，仿佛想到了什么有趣的事。
　　“当年，他和我是战斗部同一个小队的成员。”
　　“我们一同作战，一同训练精灵，一同因任务失败受罚……”
　　“现在想想，都是些珍贵的回忆啊！”
　　“可惜，当初的他性格太过耿直，不够圆滑，在部内得罪了不少人，失去了留在战斗部深造的机会……”
　　“不过，现在的他好像也终意识到了变通的重要性，哈哈！”
　　一时兴起，严肃男子意识到了他好像说了太多。
　　“咳咳。”
　　缓解尴尬般的干咳了几声。
　　严肃男子的语气恢复到了之前的沉着，平静。
　　“既然凯斯已经变了，”
　　“那我自然要尽全力支持他。”
　　“阿雅！”
　　“在！”
　　阿雅回声到。
　　“给这头茸茸羊的任务评价打上S级！”
　　“将仓库里存着的那颗特级雷之石作为它的任务奖励！”
　　“回头和后勤部的西洛说一声，这只茸茸羊我罩了！”
　　“是！”
　　阿雅大声回应到，
　　同时心中对于那只，不知此时在何处的茸茸羊，产生了一丝羡慕之情。
　　其实前两项奖励并不是很重要，最关键的是，那最后一项。
　　阿雅心中明白，这头幸运的茸茸羊，在此刻，背后有了战斗部部长勒卡福的支持。
　　这种强大的背景带来的影响，将会是极大的。
　　从今以后，恐怕不仅这只茸茸羊的任务奖励会提升一个等级，就是任务难度，都会适度的给他降一降。
　　它的安全在组织内也能得到相当大的保障，试想，谁不会给战斗部部长一个面子呢？
　　等等种种便利，随着严肃男子的一句话，都涌向了此时正安心睡着大觉的路云。


第36章 特制精灵球
　　黑暗的精灵球中，路云蜷缩着。
　　嘴角不时扯出些怪异的笑容，像是在做着美梦。
　　不知过了多久，路云紧闭着的双眼突然颤动了两下。
　　黑粉色的尾巴微微晃动，在漆黑的空间中带过几丝黄色的电流。
　　“啊呜~”
　　呻吟声回响着，路云微眯着双眼，伸了个懒腰。
　　前世的路云习惯在早晨刚刚睡醒时，拿起放在床边的手机浏览一会。
　　这一世虽然重生成了宝可梦，但他的习惯依然保留了下来，只不过对象从手机变成了系统。
　　眼神迷离间，路云将意识集中在了眼中视角的右下侧，那里，有着一个呈半透明状的精灵球标志。
　　“唰！”
　　微弱、清脆的声响在路云脑中响起，那精灵球标志猛地扩大，变成了一个长方形的数据框，占据了路云的大半个视野。
　　路云瞄了一眼。
　　种族：茸茸羊
　　等级：24 （73/100）
　　技能：撞击、叫声、电磁波、觉醒力量（龙）、电击、棉孢子、充电、雷电拳、电磁漂浮、猛撞
　　评价：一头潜力极大的茸茸羊
　　……
　　此时的他已经达到了24级，其实在他原本的预期中，凭借战斗塔内的高强度对战，他是能轻松达到25级以上的。
　　只是情况有变，
　　原本那些热衷于挑战他的训练家们，在看到了周围同伴一个接一个的失败结果后，仿佛就丧失了信心，不再尝试。
　　从而导致路云所在的房间也越来越冷清，到了战斗塔临近结束的时候，甚至一整天都不会有一场战斗产生。
　　对此，路云也很无奈，一方面，经验值对他十分重要，他其实原本可以在战斗中放放水，让那些挑战者输的不是那么惨，从而保证接下来挑战者们的积极性。
　　但另一方面，他毕竟是一只组织中的新进宝可梦，只出过一次任务，展现自己的机会并不多。
　　在这次的任务中，充分展现自身的实力和潜力，是他早就规划好了的。
　　因此，路云为了未来更长远的发展，只好忍痛和那些近在咫尺的可爱经验值们说声“拜拜”。
　　虽然损失了不少可得的经验，但路云对于这次的任务经历，还是非常满意的。
　　首先，在大量的实战中，面对不同的敌人，他获得了丰富的战斗经验，并逐渐熟练运用了许多原本只存在于想象中的技能组合，这对他以后的对战和发展规划有着极大作用。
　　其次，他觉得在这种官方性的活动中，自身的亮眼表现，应该为他在上头的印象中赢了不少分，他以后在组织内的发展应该也会便利不少。
　　毕竟“暗星”也不是傻子，对于手上的高资质精灵，自然会额外分配资源进行着重培养。
　　“嗡！”
　　精灵球轻轻的震动着，夺目的白光在顶部闪烁着。
　　路云眉头微皱。
　　“这种情况，是又有任务了？”
　　之前在凯斯那特训时，他跟自己介绍过一些组织内的信息。
　　在“暗星”这种偏向精英化的黑暗组织中，对于精灵的培养较之其他组织相比，是更为重视的。
　　特别是对于总部储存库中的优质宝可梦，“暗星”可以说是“悉心照顾”着的。
　　往往在两次任务间，“暗星”都会留给精灵一个充足的时间，让它们进行修养和总结。
　　这点在自己第一次任务结束后，路云就已经确认过了。
　　这种突然到来的反常情况，让路云有些摸不着头脑。
　　“是组织遇到什么困难了？”
　　“那也应该轮不到自己啊……”
　　思考间，强烈的吸力已经从头顶传来。
　　“砰！”
　　落地声传来。
　　路云稳住身形，晃了晃头，迅速的向周围扫视着，确认着情况。
　　与想象中的惨烈战场不同，路云发现自己处在一个普普通通的小房间内。
　　眼前，正站着一个穿着白色大褂的青年男子，此时正笑眯眯的望着自己。
　　左手上，握着刚刚自己所在的经典红白色精灵球。
　　右手上，正端着一个路云没见过的怪异精灵球。
　　造型如同路云前世游戏中的高级球，只是球体上黄色的比例更多，原本的灰色变成了深黑色，同时，在精灵球前端的按钮上，印一个小小的闪电标志。
　　“这是……”
　　路云正疑惑着，只见眼前研究人员打扮的青年男子，突然将手上的怪异精灵球朝自己扔了过来。
　　虽然力气有点小，控制得不够精准，只砸到了路云的尾巴。
　　但毕竟是精灵球，随着“喀拉”一声清脆悦耳的声响，诡异的黑雾般的能量便从精灵球中爆出，将路云的身体仅仅包裹住。
　　路云因为紧张而放出的电流，在此时的黑雾中显得格外亮眼，仿佛天空中正酝酿着雷暴的乌云，显现出一种独特的美感。
　　路云没有反抗，因为他刚才在眼前工作人员的衣服上看到了“暗星”的标志。
　　“嘶嘶！”
　　诡异黑雾在包住路云以后，便如同一条生吞了猎物的黑蛇，慢慢游回了精灵球中。
　　见到事情发展出乎寻常的顺利，那青年男子不禁舒了一口气。
　　将精灵球小心收好，掏出手机，熟练地输入号码，放在了耳边。
　　“滴！”
　　“喂？雅姐，事情已经办好了。”
　　“嗯……对！那颗雷之石已经提前处理好，放在精灵球里面了。”
　　慵懒女性的声音隐隐从电话中穿出。
　　短促的通话时间结束，青年男子不由将视线转向口袋中的精灵球，眼神中带着一丝羡慕。
　　不知道这只茸茸羊有多大的背景，竟然能出动战斗部部长的贴身秘书亲自为其开路，还用上了科研部最新研发的特制电系精灵球。
　　这种精灵球在科研部中的存货并不多，因为它的造价极其昂贵，且往往一个精灵球，只能对应一种属性，
　　当然，一分钱一分货，它对于精灵球内宝可梦的益处也是多的数不过来，
　　生命回复，能量凝聚甚至是提升潜能，
　　种种强大功能让它在组织中极为抢手，往往只有那些高高在上的大人物才能够用上。
　　……
　　不同于以往的眩晕感，这次路云只觉得眼前一黑，身体周围传来轻微震感，便来到了精灵球内部。
　　缓缓睁开眼睛，看到了眼前的景象，路云不禁张大了嘴。


第37章 雷之石项链
　　不同与之前经典红白精灵球内的狭小紧促，
　　此时路云所处的特制精灵球内部，在他看来，简直是大的离谱。
　　这是一个五十平米大小的房间，开阔的地板上铺着一层厚厚的灰色绒毯，中心处，“暗星”那黑洞般的暗紫色标志若隐若现；房顶，半圆形的灯具洒下暖色调的柔和灯光，透露出淡淡的温馨；
　　墙壁依然如之前那般，呈半透明状，只是外面的景物变得更加清晰；房间深处，放着一个如床一般的黄色大绒团，从远处看，能发现在其上不时有着点点电火花跳动着。
　　路云惊叹着，不禁深吸了一口气。
　　“嗯？”
　　酥酥麻麻的感觉传来，路云不禁眉头一挑。
　　精灵球内空气中蕴含电属性能量，好像要格外的多。
　　害怕是自己的错觉，路云带着怀疑，又慢慢地吸了一口精灵球内的空气。
　　“果然！”
　　路云眼睛一亮，不知道是什么原理，精灵球内空气中蕴含的电属性能量比例，比之外面，要多了三到四倍。
　　仿佛鱼儿入了水，阵阵舒爽的淡淡酸麻感从身体各处传来，路云不禁惬意地打了个颤。
　　“真爽！”
　　心中对于这个精灵球的评价又上升了一个档次。
　　“滴！”
　　脑中，清脆的系统提示音突兀地响起。
　　“哦？”
　　路云有些惊讶，点开了系统。
　　“经验+1”
　　“……”
　　“这是……”
　　路云看到消息栏中突然新增的经验，心中不由一惊。
　　难道说，这种富含电属性能量的环境，对于现在的我，能够增加经验？
　　“那我岂不是躺着就可以升级？”
　　欣喜之意涌上心头，路云嘴角露出一丝笑意。
　　摇了摇头，想着脚踏实地更加重要，将不切实际的想法抛在脑后。
　　接着，路云便如刘姥姥进大观园一般，在房间内左看看，右摸摸，四处摸索着。
　　可惜的是，经过探索，路云发现，房间内唯一的家具，就只有那个大绒团了。
　　不过他并不失望，因为这里的环境和之前的红白球相比，已经可以说是天差地别了，如果说一个是破旧茅屋的话，那另一个就是豪华的别墅了。
　　况且，精灵球内本来就是精灵休息的场所，如果再在里面放些繁杂的器具，锻炼的器材的话，反而违背了最初的本意。
　　空旷的房间内，路云叉着腰，将视线转向黄色大绒球。
　　小而有神的眼睛一转，透露出一丝活泼。
　　只见路云迈开小腿，朝着绒球快步跑去，在离绒球还有两步远的时候，膝盖微微弯曲，大腿用力，朝着前上方猛地一跳。
　　空中，宛如飘零的落叶，路云伸展四肢，让身体成大字形，轻轻落下。
　　“噗！”
　　柔和的声音传出，细密的电火花在路云落处跳动着。
　　路云只觉得陷入了一片柔软当中，暖暖的，又带着些微麻的电流。
　　极为浓郁的电系能量将路云紧紧包裹，阵阵酸麻快感从身体各处传来。
　　“啊~”
　　路云不禁舒爽的呻吟了一声。
　　本来他还以为这只是一个供自己休息的普通大绒球，却没想到，其中竟然藏着这种奥妙。
　　心中对这个精灵球愈发满意起来，觉得它的设计者绝对是个天才。
　　路云在绒球中肆意翻滚，惬意地享受着。
　　突然，滚动中的身体仿佛被什么东西给硌到了，传来一丝痛意。
　　路云眉头一皱，将粉色的手臂向下一伸，在绒球中摸索着。
　　坚硬固体的触感从手上传来。
　　“有了！”
　　终于找到了罪魁祸首，路云将将其狠狠扯出。
　　“昀玻　
　　带出几道由电流组成的夺目流光，一跳华美的项链被路云扯了出来。
　　银白色的链条上泛着微微白光，繁杂精美的雕花在其上镌刻着，让人眼花缭乱；前端，吊着一颗极为耀眼的淡绿色翡翠，成年人手掌般的大小，菱形的形状透露出一丝凌厉，表面，不时跳动着丝丝细腻电流。
　　晃了一晃，“哗哗”的声响从淡绿色翡翠中传出，仿佛有着液体在其中流动着，
　　但凑近了仔细一瞧，就能发现那液体其实是一种由高度凝缩电流组成的烈性电浆。
　　路云有些发愣，他没想到还能掏出个宝来，
　　握着精致项链，翡翠吊坠遥遥垂下，仿佛一束带刺的玫瑰，一种极致的诱惑混杂着淡淡的危险感从其上传来。
　　“咕隆！”
　　仿佛有精神上的怪异香气飘散，路云不禁吞下一口口水。
　　忍不住将自己的精神力，缓缓向着那淡绿色翡翠伸去。
　　“滋！”
　　只见弥漫在翡翠上，那如同露水一般的温润电气猛地一震，
　　一股强烈的刺痛从脑中传来，路云那刚伸了一半的精神力也被弹了回来。
　　“这种强度……”
　　痛感让路云变得清醒过来，他明白了这块放在绒团里的，与前世游戏中雷之石极其相似的翡翠，很有可能是他这次任务的奖励，
　　其中蕴含的电能更是极为强大，可能仅凭自己目前的水平，并不能将其充分利用起来，如果冒险硬来的话，很有可能会产生相当可怕的结果。
　　“但既然是‘暗星’给的奖励，他们不应该考虑不到这点啊？”
　　眼神中带着一丝可惜，路云思考着。
　　突然，银白色项链上，金属泛着的白光反射在眼中，
　　路云脑中灵光一闪。
　　既然“暗星”将这块雷之石做成了项链，那他为什么不戴上试试呢？
　　路云不相信“暗星”将这种极品雷之石做成项链，是纯粹为了好看。
　　只见路云双手小心翼翼的捏着项链末端的圆珠形分裂口，
　　一挤，一拉，
　　“喀拉！”
　　清脆悦耳的金属声响起，原本紧密链接着的项链便被解了开来。
　　路云全神贯注，双手捏着项链，向颈后伸去，打算一有危险就直接将项链甩开。
　　出乎意料的顺利，
　　只见那银白色的金属链条，泛出淡淡白光，仿佛汇入大江中的溪流，在触碰到路云颈部蓬松绒毛的一瞬间，便化了进去。
　　而那颗菱形的极品雷之石，也诡异的仿佛天生一般，紧紧印刻在了路云胸前。
　　“昀玻　
　　细密的电流从雷之石上蔓延而出。


第38章 新任务
　　房间内，
　　路云双眼微闭，身子半躺着，靠在绒团上。
　　胸口淡黄色的羊毛下，菱形的雷之石闪烁着幽幽的璀璨绿光。
　　股股暖流从胸口涌出，向身体各处流动着，
　　“滋滋！”
　　磁场发生了微妙的变化，路云浑身电流鼓荡着。
　　路云静下心，感受着身体的变化。
　　首先是自己脖子上的这条奇异的项链，不知道是用什么材料制成的，在碰到路云脖间羊毛的一瞬间，就仿佛融化进去了一般，让他感受不到一丝的不适之感。
　　接下来，就是路云胸口的雷之石了，在之前，路云就连触碰它都觉得异常危险，
　　但现在，在项链的帮助下，这颗目前位于他胸口的雷之石却出乎意料的，散发出一股淡淡的安全感，
　　并且，不时有着股股暖流从中传出，扩散到路云的身体各处。
　　路云发现，这些奇异的暖流，在他身体内流动时，他的体力和电量都有了一定程度上的补充，
　　他合理猜测，“暗星”知道仅凭现在的他根本无法驾驭这种级别的雷之石，更别说从中吸收能量来提升自身，
　　所以将其特制成一条项链，通过科技的力量，拐了个弯，让雷之石本身成为了一种类似于电池的道具，来给他补充体力。
　　路云心中狂喜着，这种道具恰恰是现在的他急需的。
　　因为现在的路云虽然基础打得极为牢靠，但毕竟还只是一只茸茸羊，在各种方面还有着许多的不足。
　　他体内储存的电量，可以说是同等级茸茸羊的好几倍，但是他的那些变态组合技对电量的需求更是恐怖，往往在一场战斗中用不了几次，电能库存就会被消耗殆尽。
　　所以在一般的技能组合中，路云都会加上【充电】这个招式，虽然说主要是为了加强技能威力，但也存着减轻身体负担的考量。
　　但随着等级的提升，路云遇到敌人的档次也会越来越高，对战的节奏也将变得越来越快，而【充电】这种需要长时间蓄力的技能，也会逐渐变成一种累赘。
　　面对这种情况，路云只有两个选择，一是提升【充电】的充能速度，二是提升体内电流的质量和储量。
　　前者路云已经尝试过了，但仅凭他目前的电流操控能力，还做不到这种改进，估计要等他再进化一段，成为“电龙”，才有成功的可能。
　　而后者，他一时半会也没有着头绪。
　　现在，雷之石项链的到来，恰好帮他解决了这个烦恼。
　　从今以后，路云在对战时，只要戴着项链，就会如同背着一颗高功率电池一般，随时随地的为他补充体能和电量。
　　这对有着一大堆组合技的路云，提升是极为恐怖的，而且有了充足的电能储备，很多原本施展困难的强大招式，也可以开始实验起来了。
　　最关键的是，可能现在的雷之石项链只能粗略地用作电池，
　　可等以后路云进化成了“电龙”，拥有了质变般的提升后，
　　他相信，他就能够开始从雷之石中逐渐提取、吸收电能，将其化为自己的实力了。
　　脑中畅想了一波对自己未来的美好规划，路云不禁美滋滋地向后一靠，将身体沉进了大绒团中，享受了起来。
　　……
　　……
　　三天后，
　　精灵球空间中，
　　路云正闭眼静心坐在房间内铺着的灰色地毯上，胸前青光闪耀，仔细感受着体内的电流流动，试图提升着对电能的操控力。
　　良久，路云睁开双眼，神色中带着一丝无奈。
　　“好难……”
　　发现没有一丝变化，路云不禁吐槽道。
　　“难道说真的只能通过特殊道具和提升等级才能提高吗？”
　　路云微微低头，思忖着。
　　“嗡嗡！”
　　突然，
　　微弱的震感在精灵球空间内由弱到强，逐渐升起。
　　房顶，亮起夺目的白色光芒。
　　路云不禁向上探出手，遮挡在了眼前，
　　四周，半透明的墙壁也从之前的漆黑一片，变得逐渐清晰了起来，隐约能从中看出些外面的景象。
　　心想着终于来任务了，路云默默做好了准备。
　　……
　　……
　　风游镇是坐落于曜海旁的一座偏僻滨海小镇，
　　当地的经济并不发达，仅依靠着天然地利的捕鱼业勉强维持着财政。
　　但可能也是因为经济落后的原因，本地的民风极为淳朴，热情好客，所以近些年也广受一些背包客的好评，逐渐成为了一个小众的旅游景地。
　　此时，镇中的一家宾馆内。
　　两个容貌普通的训练家正悄声讨论着。
　　“阿哲，我们真的不报告组织吗……”
　　“小竹！跟你说了多少遍了，那座岛上，绝对藏着非同一般秘密！”
　　“而且根据我得到的消息，岛上的精灵主要都是飞行系宝可梦，且平均等级不高，凭借我们两个的实力，完全有能力探索。”
　　“要是报告给组织的话，那里面藏着的巨大好处，可就没我们什么份了！”
　　“懂吗？小竹！”
　　“可是……”
　　“没有什么可是！这次你必须听我的，小竹。”
　　“想想看，等我们拿到那座岛中的珍贵资源，甚至收服几只其中的稀有宝可梦，那咱们的未来岂不是能大有作为吗？”
　　“好吧……我同意了。”
　　“但是，必须要从组织内租借一只实力强的精灵作为后备！”
　　“我有点担心出现意外……”
　　“好吧好吧，小竹你这性格也真是的，总是这么小心。”
　　阿哲见小竹被自己说动了，不禁欣喜地伸手拍了拍对方的肩膀。
　　随后便从裤子口袋中，取出了一款新型的智能手机。
　　一番熟练的操作后，就进入了“暗星”组织的专用后台。
　　打开了精灵租界库，一边在搜索栏上添加着【电系】、【冰系】、【岩石系】等关键词标签，
　　一边和身旁的小竹商量着。
　　“小竹，你说咱们租哪只精灵呢？”
　　“我们队伍中已经有一只冰系的雪童子了，就再租一只电系的吧，要灵活一点的，攻击能力强一点的！”
　　“行！”
　　闻言，阿哲便将关键词做了些修改，手指灵巧地上下滑动着。
　　“有了，你来看看，这几只怎么样？”
　　小竹将脑袋凑近阿哲，盯着他手上握着的智能机，不禁眼前一亮。
　　“诶！这只好像还可以！”


第39章 见面
　　阿哲顺着小竹手指的方向看去。
　　……
　　【茸茸羊】
　　特性：静电
　　实力评级：职业王牌
　　可用技能：撞击、叫声、电磁波、觉醒力量（龙）、电击、棉孢子、充电、雷电拳、电磁漂浮、猛撞
　　评价：战斗嗅觉强，电系天赋出色
　　需要积分：100/星期
　　……
　　“嘶……”
　　阿哲看了眼信息，不禁倒吸一口凉气，惊叹道。
　　“这只茸茸羊竟然有着职业王牌的实力，不简单啊！恐怕寻常的电龙也就这个实力吧。”
　　一旁的小竹补充道。
　　“阿哲，你看，这只茸茸羊还会着‘电磁漂浮’这种技能，这样在与飞行系宝可梦对战时，也能将不利因素降到最低。”
　　阿哲点了点头，瞄了瞄价格。
　　“嗯，价格也很合适，那我们就租借这只精灵？”
　　“就它吧！”
　　“……”
　　选择好租借的天数，阿哲便按下了手机上的【租借】按钮。
　　看着账户上的积分瞬间被扣除，阿哲心里生起淡淡的肉疼感。
　　一旁，小竹打开了放在房间角落的黑色背包，从中取出一个方形的怪异机器。
　　四四方方的盒子形状，正面有着一个小小的黑白屏幕，屏幕下面是由字符和数字组成的小键盘；盒子内部是空心的，暗红色的纹路微微泛光，透露出一丝神秘；底部，有着一个深深的圆形凹槽。
　　阿哲从小竹手里取过怪异盒子，照着手机上“暗星”平台提供的一大串代码，在盒子附带的键盘上敲击着。
　　“啪嗒，啪嗒。”
　　清脆的敲击声在房间内响起。
　　过了好一会，阿哲终于将代码输入完毕，又低头仔细检查了几遍，在确认没有输错以后，重重按下了确认键。
　　“嗡嗡……”
　　黑色盒子微微震动着，轻轻的机械运作声从盒子内部响起，暗红色的纹路上泛出的光芒也愈来愈盛。
　　“滴！”
　　没多久，随着一声清脆的响铃声，黑色盒子又恢复了平静。
　　一旁的小竹早已按耐不住心中的兴奋之情，迫不及待地从上方打开了盒子上的盖子。
　　“呼……”
　　小竹鼓起嘴，吹散了因为机器高负荷运作，而产生的淡淡白色烟雾，探着头向着盒子内部看去。
　　“哇！阿哲快来，是没见过的精灵球！”
　　看到了新奇的东西，小竹带着兴奋的语气，一边招呼着阿哲，一边伸手抓向盒子内的奇异精灵球。
　　“昀玻　
　　就在小竹手指刚要碰到精灵球时，球身表面上，一股微弱的电流猛地跳起，将小竹的手臂电的微微一麻。
　　“啊！”
　　小竹不由惊得喊了一声，下意识快速收回了伸向了精灵球的手。
　　“怎么了？”
　　一旁，阿哲被小竹突然的喊声吓了一跳，急忙问道。
　　“没事没事，这精灵球可真厉害，还带电的！嘻嘻。”
　　小竹甩了甩有些发麻的右手，傻笑着解释道。
　　阿哲心里的好奇心也被激了起来，走上前，向着盒子内望去。
　　黑黄相间的球体表面上泛着微光，丝丝电流不时在精灵球周围的空气中跳动着，中心的按钮上，印着一个小小的闪电标志。
　　“嚯！”
　　看到这非同一般的卖相，阿哲不禁赞叹一声。
　　接着，只见阿哲小心翼翼地伸手，向下探去，再猛地一抓。
　　指尖上，凉凉的触感传来。
　　强忍着手上的淡淡麻意，阿哲将精灵球从盒子中取了出来。
　　“阿哲，你认识这种类型的精灵球吗？”
　　仿佛眼中带着星星，小竹看着握在阿哲手中的奇异精灵球，好奇的问道。
　　阿哲摇了摇头，眼神中带着一丝慎重。
　　“没有，不过这种精灵球无疑是非常高级的，这只茸茸羊的背景肯定不一般。”
　　“阿哲，阿哲，快点把里面的茸茸羊放出来，看看有什么特别之处。”
　　小竹带着强烈的好奇，催促的阿哲。
　　阿哲点了点头，将黑黄色的精灵球向房间上空轻轻一抛。
　　“滋滋！”
　　带着淡淡的黄色电***灵球在空中快速旋转着，突然间，猛地一停。
　　中心的按钮微微一亮，精灵球便从中间张了开来。
　　“呼呼！”
　　不同于寻常精灵球释放出的红色光芒，只见特制精灵球悬停在空中，吐出阵阵浓密黑雾。
　　诡异黑雾中，显眼的黄色电流闪烁着，宛如正在酝酿着雷暴的乌云。
　　慢慢的，黑雾逐渐弥漫笼罩了大半个房间。
　　“噗嗒！”
　　随着一道轻轻的落地声响起，黑雾中的电流仿佛沸腾的热水一般，瞬间变得狂暴了起来。
　　“昀玻　
　　漆黑的浓雾中，一道黄色亮光猛地升起，仿佛黎明的初日，电流发出刺耳的尖啸声，向着中心汇聚了起来。
　　“轰！”
　　无形的磁场带着狂暴电流席卷而出，将黑雾吹散，房间内原本正在播放着的电视发出“砰”的一声，瞬间黑屏。
　　阿哲微闭着眼，发丝被迎面而来的冲击力带起，在空中飘动。
　　“噗嗒！”
　　空中的精灵球跌落在了地上。
　　房间中心，一只胸前泛着微微绿光的茸茸羊，浑身鼓动着强烈电流，睁开了眼睛。
　　“太……太……太帅了吧！！”
　　小竹仿佛带着星星状的眼睛，兴奋地喊道。
　　路云闻言，扯了扯嘴角，心里想着着这次任务的委托人好像有些不太靠谱。
　　另一边，只见阿哲偷偷擦了擦头上冒出的冷汗，随即走到了路云身前，蹲了下来，沉声道。
　　“你好，茸茸羊，我们是你这次任务的委托人。”
　　“我是阿哲，他是小竹，这次任务要多靠你了。”
　　路云看着身前神情严肃的阿哲，点了点头，想着还算有个正常人。
　　一旁，小竹见阿哲招呼完毕，急忙走到了路云身边，
　　仿佛憋着一肚子的好奇，绕着路云左问右问着。
　　路云有些无奈，随便的点头敷衍着。
　　“嗒嗒嗒！”
　　敲门声突然响起，一道声音从房外响起。
　　“客人，您还好吗？”
　　知道是自己闹出的动静太大，阿哲一边匆忙的将路云用精灵球收起，一边大声回应道。
　　“没事没事，摔了一跤而已。”
　　“好吧，那如果您有什么需要的话，可以打客服的电话。”
　　“好，好，谢谢！”
　　见工作人员被自己忽悠走，阿哲轻松地吐了口气。
　　低头看着手中握着的黑黄色精灵球，对于这次的行动充满了信心。


第40章 出发
　　第二天，
　　清晨的雾气在小镇上弥漫着，天色还是蒙蒙亮，
　　阿哲和小竹两人全副武装，背着大大的背包，装扮成旅客的模样，结伴出了宾馆。
　　深深吸了一口海边小镇上特有的，带着淡淡海风味道的新鲜空气，阿哲紧了紧放着精灵球的腰带，眼神中带着坚定。
　　走了十几分钟，两人来到了风游镇的码头。
　　虽然还是清晨，但此时的码头上已经是人声鼎沸，木头碰撞的声音，渔夫们吆喝的声音，海浪拍岸的声音，以及从海上传来的不知名的鸟类叫声，相映成趣，构成一副极具生活气息的画面。
　　阿哲早在之前便已经做好了准备，只见两人轻车熟路，来到码头上一处偏僻的地方。
　　水面上，一艘普通的白色快艇静静地停着。
　　流线型的外形上，白色的金属外壳在初日的照耀下，泛着淡淡闪光；船身上，划着几道淡蓝色的弧线，随性、飘逸。
　　“轰轰！”
　　发动机的轰鸣声咆哮着，晶莹的水花在船身两侧翻腾、跳跃，
　　就这样，喧嚣的码头上，一艘不起眼的白色快艇缓缓驶出。
　　……
　　……
　　中午，
　　炽热的阳光肆无忌惮的从天空射下，在广阔碧蓝的大海上映出耀眼闪光。
　　“轰轰。”
　　一艘白色快艇宛如水中的旗鱼，在海面上急速飞驰着，在身后翻腾起一片皎白色的浪花。
　　甲板上，小竹闭着眼睛，赤裸着上半身，夹着二郎腿，悠闲地躺着，身边，沉重的背包连着衣服，被胡乱地堆放在了一起。
　　“阿哲~~还要多久才能到啊？”
　　懒散的声音传到身后的驾驶室中。
　　此时的阿哲正研究着放在前方桌子上的，一张泛着黄色的古朴地图。
　　“还早呢！”
　　嘴角泛出一丝无奈，阿哲大声回道。
　　接着，又低下了头，左手在下巴上粗糙的胡茬上摩挲着，看着身前的古朴地图，眼中透露出思索之意。
　　大海如同一个多变的姑娘，柔情时，平和安静，滋润着万千生灵；愤怒时，也能够不顾一切，掀起狂风巨浪。
　　可能前一秒还是风平浪静，烈日耀眼，下一秒就变成了乌云密布，****的雷暴天。
　　渐渐强烈的海风吹拂在甲板上，小竹的鼻子微微动了动，眉头一皱，急忙起身。
　　“阿哲，阿哲！天气要变了。”
　　“嗯。”
　　驾驶室内，阿哲淡定地点了点头，招呼着小竹把装备收回了船舱。
　　“隆隆！”
　　突然，沉沉的怪异声响从海面下传来，在空气中回荡着。
　　阿哲只觉得鼓膜震荡，脑中升起淡淡眩晕感。
　　抬起双手揉了揉发胀的太阳穴，阿哲皱着眉头，自言自语道。
　　“竟然忘了这茬，又到了发情期了吗？”
　　一旁的小竹仿佛也懂了什么，跟身边的阿哲对视了一眼，见对方点了点头，便兴致冲冲地带上精灵球，朝着船舱外冲了出去。
　　甲板上，
　　小竹神色兴奋，发丝被从身边划过的剧烈海风带起，胡乱地摆动着。
　　朝海面上观望了一会，确定了声音传来的大致方向。
　　小竹便将手里握着的红白球，朝着上空轻轻一抛。
　　“出来吧，梅卡阳玛！”
　　“阳！！”
　　刺耳的虫鸣伴着高频的振翅声，在空中响起。
　　一只巨大的有着蜻蜓外形的宝可梦出现在了海面上空。
　　深绿色的坚硬甲壳，泛着从远古传来的古朴气息；圆形的红色斑块规律的分布在外壳上，有着微光闪烁；背上和尾巴末端，有着四道黑色的棱脊突起，此时正轻轻震动着；身侧，两对透明的虫翼高速挥动着，强大的力量在海面上吹起阵阵波纹；头上，赤红色的复眼扫视着，带着残忍之意。
　　不同于它的主人小竹那活泼性格，梅卡阳玛显得有些冷漠。
　　“梅卡阳玛，对着那片海面使用虫鸣！”
　　小竹伸手指着，在剧烈的海风中，大声地指挥着。
　　“阳！”
　　梅卡阳玛听从主人地命令，猛地加快两对虫翼地振翅频率，如同直升机般，在海面上掀起强大的波浪，半透明的波纹伴随着刺耳的尖啸声，向着海面下席卷而去。
　　“轰轰！”
　　仿佛被无形的力量猛烈轰击着，白色的浪花飞溅到了半空中。
　　“隆隆！”
　　水面下，那深沉的叫声变得更加响亮，隐隐带着羞恼的意味，就像是一只领地受到了侵占的雄狮。
　　水面下，逐渐显现出一条长长的狰狞黑色阴影。
　　“哗哗！”
　　海水逐渐被分开，那狰狞黑影也慢慢显出了真身。
　　如大海般蔚蓝色的光滑皮肤上，水流划下；一张大嘴肆意张开，露出嘴里密集锋利的牙齿；一对鲜红色的大眼仿佛随时都充满着怒气。
　　“吼！”
　　暴鲤龙对着梅卡阳玛放出狂暴的吼声，在海面上掀起阵阵波纹。
　　甲板上，小竹捂着耳朵，不同以往的嬉皮笑脸，战斗中的他就像是换了一个人，变得狂热，疯狂。
　　“聒噪！”
　　“梅卡阳玛，让它闭嘴！”
　　“阳！！！”
　　刺耳的虫鸣声响起，梅卡阳玛双翅在空中疯狂振动着，发出无数道隐形的利刃。
　　“空气斩！”
　　“砰砰砰！”
　　锋利的【空气斩】在海中的暴鲤龙身上划出道道伤痕，但它仿佛并不在乎，只是眼中的狂暴之色愈深。
　　“嗡嗡！”
　　大嘴中，一个高度凝缩的巨大水团快速凝聚着。
　　“水炮！”
　　只见一道带着庞大声势的水柱从暴鲤龙的嘴中喷射而出，在空气中散出点点晶莹水滴。
　　小竹见此，眼中露出一丝不屑。
　　“到底只是野生的宝可梦吗，这种压缩程度的‘水炮’可打不到我的梅卡阳玛。”
　　“避开它，使出‘原始之力’。”
　　指挥声从身后传来，只见梅卡阳玛振翅一挥，在原地留下一个残影，极为轻松地躲过了暴鲤龙发出的【水炮】。
　　接着，沉下心来，仔细感知着空气中的岩石属性能量。
　　“嗡嗡！”
　　棕黑色的能量汇聚着，眨眼间，便凭空凝聚出了几块巨大的岩石。
　　“原始之力！”
　　岩石带着棕黑色地能量，呼啸着朝暴鲤龙轰击而去。
　　“砰砰！”
　　岩石狠狠地轰在了暴鲤龙庞大地身体上，
　　两倍伤害的克制属性，使暴鲤龙苦不堪言。
　　虽然性格极为恶劣，但暴鲤龙也不是傻子，既然知道了对手的强大实力，不是现在的自己可以对付的，心中自然萌生了退意。
　　“吼！！”
　　暴鲤龙在色厉内荏地大吼一声后，便又沉下了身子，下潜到了大海深处。
　　“切……”
　　小竹不屑地看了一眼逃跑的暴鲤龙，握着精灵球收回了空中的梅卡阳玛，转身跑回了船舱内。


第41章 紫火
　　“啪嗒啪嗒。”
　　轻快的脚步声在船舱内回荡着。
　　阿哲将视线从地图上收起，看了一眼前方刚刚走进船舱，心情愉快的小竹，问道。
　　“解决了？”
　　“嗯！轻轻松松。”
　　脱离了战斗的小竹又回到了之前充满朝气的状态，活泼的回答道。
　　阿哲神色淡定地点了点头，并不意外。
　　他和小竹是老搭档了，在进入组织之前就已经熟识，甚至还是小竹邀请他进入的“暗星”，对于各自的对战习惯，自然是十分清楚。
　　两人毕竟是“暗星”内的成员，虽然说在组织中实力根本排不上号，但那也是和组织内的那些怪物们相比。
　　放到外面来，两人可以说都是能独当一面的训练家了。
　　对付这样一只普通的野生暴鲤龙，自然是手到擒来。
　　“阿哲，阿哲，我们还要多久才能到那座岛啊？”
　　一旁，回到船舱的小竹一边拿着白色毛巾擦着被雨水打湿的头发，一边问道。
　　“按照现在的这个速度的话，不出意外，再有两天就能到了吧。”
　　阿哲双手握着地图两端，透着床舱内的明亮灯光，将黄色的古朴地图举到半空中，回答道。
　　风暴中，白色的小船在汹涌的浪涛之中摇曳着，仿佛下一秒就会被凶猛的巨浪所吞噬，却又一直顽强的浮在水面上，亮眼的灯光在漆黑的大海中闪烁着，就像无际宇宙中小小的恒星，渺小，永恒。
　　……
　　……
　　海上的日子单调乏味。
　　日升日落，两天的时光一下子便过去了。
　　“阿哲，这种情况是正常的吗？”
　　环视了一眼围绕在船身周围的浓浓灰雾，小竹向着一旁的阿哲问道。
　　“当然不正常啊……”
　　“不过没事，指南针还有用，我们航行的方向是对的，很快就要到了。”
　　阿哲依然是淡定的回答道，只不过眼神中却透露出了一丝担忧。
　　周身的浓雾其实在昨天晚上就已经出现了，只是并没有现在这般浓密。
　　抬头望了一眼天上，原本正午海上的炙热烈阳在浓雾的遮盖下，此时仅能隐约间看到淡淡的黄色轮廓。
　　现在出现的这种诡异浓雾，是他之前所了解的信息上没有提及的，
　　而作为一个习惯在做任何事前都提前打好计划，考虑到所有意外情况的轻微强迫症患者，这种特殊情况的发生，让阿哲心里很是纠结。
　　另一边，
　　甲板上的小竹仿佛在任何时候都保持着旺盛的好奇心，虽然视野范围内都是灰茫茫的一片，但却还是四处观望着。
　　“阿哲，阿哲！快来看！”
　　突然，小竹仿佛发现了什么，对着阿哲大声叫喊着。
　　心里还是带着丝丝纠结，阿哲朝着小竹手指的方向望去。
　　只见此时灰茫茫的浓雾中，竟然凭空突兀地生起了一团紫色的火焰。
　　幽幽的，那鬼火在雾气中摇曳着，就像随时会熄灭一般。
　　仿佛闻到了船上的生人气息，那紫色火焰如同有意识一般，带着弯弯的弧度，诡异地朝着快艇滑移着。
　　一股阴冷的气息传来，仿佛有人在耳边轻轻吹气，阿哲只觉得头皮发麻，浑身激起了鸡皮疙瘩，打了个寒颤。
　　瞄了一眼身旁的小竹，见其还是那副兴致冲冲的样子，心中不由暗骂一句。
　　“这小子，脑子是真的有问题！”
　　冷汗从额角留下，阿哲如临大敌，右手颤抖着，动作迅速地从口袋中掏出红白色的精灵球，将其中的精灵放出。
　　“喀拉！”
　　红光肆意，
　　一道小巧的白色身影落在了甲板上，
　　黑色的蛋形身体上，披着一层斗笠一样的黄色外套，背面，三个橙色的菱形图案规律地分布着；双手是两个可爱的圆团，此时正蜷缩在身前；大嘴倒着裂开，露出其中皎白的牙齿，透露出一丝诡异；幽蓝色的双眼没有一丝感情，淡淡的寒冷从中传出。
　　“雪童子，警戒！！”
　　身后，阿哲语气中带着惊慌，大声指挥着。
　　“涕？”
　　空灵中带着疑惑，雪童子回头望了一眼自己的训练家，轻轻回应着。
　　“小心前面那团鬼火啊！！”
　　阿哲见自己的雪童子没有搞清楚情况，急忙解释道。
　　“涕涕！”
　　见到一向严肃的主人此时竟然如此胆小，雪童子不禁发出愉快的叫声。
　　同时，黑色的小手在胸前拍了两下，仿佛在说着“包在我身上”。
　　不远处的浓雾中，那紫色的鬼火好像也发现了雪童子的出现，不禁停了下来。
　　“涕！”
　　空灵的声音在空气中传递着，
　　鬼火仿佛听懂了，在空中轻盈的转了两圈，而那隐藏在紫色火焰之上的神秘精灵也渐渐露出了它的身影。
　　宛如一个小小的热气球，紫色的外表上，泛着幽幽的光芒；一双鲜红的眼睛在浓雾中格外显眼，下方，X字状的黄色花纹映在面部正前方；身体底部，如同玩具底座般，长着一个红色的不规则花状器官，之前那紫色的火焰正是从中放出。
　　“阿哲，是随风球诶！”
　　耳边传来小竹兴奋的喊声，阿哲扯了扯嘴角，点了点头，同时心里微微松了一口气。
　　毕竟是职业训练家，既然发现了诡异现象是宝可梦造成的，心中自然没有之前那么害怕了。
　　看着前方明明只是单纯的冰系，却能和幽灵系的随风球正常沟通的雪童子，阿哲心想着，
　　“要为它准备一颗觉醒之石了。”
　　原本自己还在纠结着，到底是让它进化成属性平均，纯冰系的冰鬼护，还是偏速度型，冰系，幽灵系双属性的雪妖女，
　　今天的雪童子却意外地表现出了非同一般的幽灵系天赋，这让阿哲坚定了决心。
　　“涕涕！”
　　仿佛沟通完毕，雪童子回过头来，对着阿哲发出空灵的叫声。
　　“你的意思是，这只随风球好久没有吃东西了，让我帮帮它？”
　　“涕！”
　　雪童子点了点头。
　　阿哲看了一眼前方空中漂浮着的随风球，之前没注意，此时仔细看过，发现这只随风球的身形确实不如自己之前见过的那些圆润，有些发瘪，
　　抬手摩挲了一下下巴上的粗糙胡茬，思考着。
　　“幽灵系宝可梦的食物一般都是负面情绪和生命能量吧？”
　　“我这也没有准备特制的幽灵系能量方块啊。”
　　突然，眼角扫到了一旁小竹放在甲板上的背包。
　　“有了！”


第42章 进食
　　被浓浓灰雾笼罩着的大海上，一艘白色游艇带着朦胧的灯光，静静地航行着。
　　甲板上，
　　阿哲手里拿着一个大大的紫色罐子，罐子的表面上印着黄蓝色奇怪果实的图案，
　　此时他正从中掏出一把把类似小饼干的零食，洒向大海。
　　一旁，小竹眼神幽怨，带着浓浓的心疼语气。
　　“阿哲，说好了一定要还我的哦！这可是德克零食公司刚出的最新款，千香果味的饼干！”
　　“我好不容易才买到的……”
　　“还，还，等这次任务结束，一定还给你。”
　　阿哲一边随意的回答，一边又伸手从罐子中掏出一大把饼干，洒向大海。
　　淡蓝色的饼干散发出淡淡的清香，在波浪中沉浮着，随着海水将其逐渐浸湿，隐隐有着大块的饼干屑被分离出来，沉入海水中。
　　随风球在一旁幽幽地飘着，红红的双眼中透露着好奇。
　　“话说……阿哲，这个方法真的有用吗？”
　　耳边传来小竹弱弱的询问声。
　　“当然，千香果本来就是很受水系宝可梦喜爱的树果，就算你这个只是饼干零食，对于海里这些野生的小精灵，也足够起到吸引作用了。”
　　阿哲望了一眼前方的海面，见撒的差不多了，就停下了动作，将放着千香果饼干的罐子递还给了小竹。
　　“咔擦，咔擦。”
　　咬碎饼干时发出的清脆声音从身边传来，阿哲嘴角一扯，但视线却依然紧盯着前方起伏的黑色海面。
　　“随风球，做好准备，应该很快就会有动静了。”
　　阿哲低声向着身旁的随风球嘱咐道。
　　“喑喑！”
　　随风球在空中轻盈地转了个圈，表示了解。
　　就这样，一分钟，两分钟……
　　时间慢慢地过去了，
　　白色的快艇在大海上微微起伏着，
　　甲板上，两人加上两只小精灵都全神贯注地盯着海面，
　　如果能够忽视不时传出的咀嚼饼干的声音，
　　气氛还是很严肃的……
　　漆黑的海水平缓的流动着，没有一丝动静，
　　阿哲心中升起一丝担忧，
　　“不应该啊，千香果的味道这么浓郁，照理说野生的水系精灵是完全不可能抵抗的了这种味道的啊。”
　　“难不成是这片海域本身就没有水系宝可梦存在吗？”
　　阿哲皱眉思忖着。
　　“嘟嘟。”
　　突然，原本波澜不惊的海面上，突然冒起了点点气泡，
　　“来了！”
　　阿哲心中大喊一声，同时转头朝向一旁的随风球，用眼神示意着。
　　随风球在空中向左右轻轻摆了摆身子，集中起了精神。
　　“嘟嘟嘟！”
　　气泡升起的频率变得越来越高，也变得越来越大，
　　海面下，也逐渐显出一道模糊的黑影，
　　“哗哗！”
　　随着黑影越来越清晰，海面上也逐渐卷起了一道小小的漩涡。
　　仿佛把握住了时机，只见漂浮在半空中的随风球周身紫光大亮，双眼通红，
　　“嗡嗡！”
　　眨眼间，一颗旋转着的暗紫色球体便被它凝聚在了身前。
　　“暗影球！”
　　暗紫色球体被它狠狠向着身下漩涡的中心甩去，在空中划出一道淡淡的紫色流苏。
　　“轰！”
　　晶莹的水花四溅着，阵阵波浪向着四周涌起，
　　快艇在海面上剧烈起伏着，阿哲不禁用手抓住栏杆，稳住身形，同时视线紧紧盯着水面。
　　很快，海面便平静了下来，又恢复成刚才那波澜不惊的模样。
　　“失败了吗？”
　　阿哲心中暗道。
　　“嘟嘟！”
　　突然，带着一大片白花花的气泡，一条泛着白眼的铁炮鱼，翻着肚子浮了上来。
　　“喑喑！”
　　身旁，见到有所斩获，随风球发出了欢快而空灵的叫声，轻盈地飘了过去。
　　阿哲缓缓吐出了一口气，心中也轻松了起来。
　　他之所以愿意帮助眼前的随风球，一是出于自己的小精灵雪童子的请求，二也是为了尽可能的避免风险，
　　毕竟这样一只饿极了的宝可梦，做出什么事都不意外，而阿哲这次的主要目标是在前方不远的岛上，
　　如果还没登岛，自己队伍就因为意外情况产生了伤亡，那对这次行动的顺利进行是极为不利的。
　　况且，这片迷雾极其诡异，指不定还隐藏着什么危险，他们也需要一个熟悉环境的向导来帮助，指引。
　　海面上，
　　随风球幽幽地飘到了铁炮鱼的上方，身侧四条长长地触手向下伸去，将其牢牢束缚住。
　　“喑……”
　　只见随风球的身体表面陡然泛起淡淡紫光，抓住铁炮鱼的触手微微颤抖，身体下部，红色的花状器官轻轻张开，一股奇异的吸力升起，
　　“嗡嗡！”
　　绿色的光芒突兀的从铁炮鱼的身上升起，又化作星星光点，被随风球吸入了体内。
　　“喑！”
　　发出一声畅快的低吟，随风球原本干瘪的身子逐渐膨胀、圆润了起来，
　　身下，失去意识的铁炮鱼原本湿润的鱼身也变得枯槁。
　　没过多久，随风球便吸收完毕了，
　　“啪嗒。”
　　随手将已经失去了生命活力的铁炮鱼扔回海里，随风球欢快地在空中画着圈，飘回了甲板。
　　“喑喑！”
　　“喑！”
　　带着感激，随风球飘在空中，对着阿哲他们像是在说些什么。
　　“涕！”
　　一旁，之前一直沉默着的“翻译官”雪童子解释道。
　　“你的意思是……要帮助我们驶出这片迷雾？”
　　“喑喑！”
　　随风球在空中摆动着身子。
　　“哈哈，那就拜托你了！”
　　阿哲爽朗地笑了几声，感谢道
　　“嗯嗯！谢……咔擦……谢谢！”
　　小竹在一旁一边嚼着饼干，一边附和着。
　　带着盈盈紫光，随风球飘到了船头，
　　仿佛海盗船上的船首像，震慑着迷雾中隐藏着的种种危险。
　　很快，随着航行的逐渐深入，之前周围那浓浓的灰雾也逐渐变得稀疏了起来，缕缕阳光透过雾气照射了进来，在海面上映起一片片的夺目金色光芒。
　　真的没有再遇到麻烦，带着感谢，阿哲摆着手向在阳光下，已经感受到微微不适的随风球遥遥告别，
　　看着身后逐渐消失的紫色身影，阿哲转过头来，望向了前方。
　　“喳喳……”
　　暖暖的海风吹拂在了脸上，耳边隐隐传来远处海鸟的鸣叫声，阿哲心中念着。
　　“就快到了。”


第43章 密林
　　这是一座大体呈圆形的巨大岛屿，
　　岛屿外围遍布着由一颗颗高大树木组成繁茂密林，不时有着各种稀奇古怪的鸟类宝可梦在枝头间飞跃、嬉戏着；
　　但如果逐渐向内深入，就会发现岛屿的地势极为诡异地逐渐上升，植被也变得愈发稀疏起来；
　　在岛屿的正中心处，更是立起了一座高耸入云的山峰，云雾飘渺间，隐隐有着低沉的吼声回荡着。
　　“啪嗒。”
　　结实的黑色靴子在沙滩上留下深深的脚印。
　　“阿哲，这里就是‘鹰岛’吗？”
　　耳边传来小竹充满朝气的话语声，
　　抬头望了眼远方藏在云雾中的高山，阿哲点了点头。
　　“这种地形……应该是没错了。”
　　将快艇停好，两人组仔细检查了一遍身上的装备，便肩并肩出发了。
　　进入密林，原本沙滩的阳光明媚眨眼间便消失的无影无踪，
　　取而代之的，是阴暗的环境，潮湿的空气，以及头上叽叽喳喳的鸟鸣声，
　　强烈的阳光透过绵密树冠，在地面的茂密草丛上映下一块块亮眼的圆形光斑。
　　阿哲深吸了一口气，一股潮湿阴冷，带着淡淡海风气息的空气涌入鼻腔，
　　示意身旁的小竹谨慎行事，两人迈着坚定的步伐，逐渐向内深入着。
　　“哗啦！”
　　行进间，身旁幽静的丛林中陡然响起不寻常的声响，
　　两人急忙停下了脚步，心中高度警戒着，迅速从腰带上掏出各自的精灵球，紧握着，打算一发现危险便立马将其中的宝可梦放出。
　　其实照常来说，如果是一般的训练家，在探索密林这种环境复杂的地形时，往往都是将随身携带的宝可梦保持放出状态，随时警戒着周围的，
　　因为很多时候，面对突如其来的危险，仅凭人类自身，是根本反应不及的。
　　但此时的双人组却做出了相反的选择，这其中自然有他们的考量。
　　首先，双人组能够成为‘暗星’的成员，本身就拥有着极高的训练家职业素养、且基础打得十分扎实，探索各种危险环境的经历，不说一百次，几十次是肯定有的，经验极为丰富，对于很多隐藏着的危险，往往都能够提前发现、解决。
　　其次，在这种陌生的环境中，贸然放出自己的宝可梦，虽然在一定程度上能够保护自身，但其实更加容易带来危险。
　　要知道，很多强大的野生精灵，其领地意识是极强的，如果只是两个弱小的人类的话，可能并不会多加理睬，但如果加上几只气息强大的陌生宝可梦的话，那一场大战是绝对无法避免的。
　　幽暗的丛林中，两人微微屏息，紧握着红白球，将视线紧锁在声音传来的方向，同时，也不忘分出一分心神，向周围警戒着，声东击西的技巧，可不止人类会用！
　　“哗哗！”
　　草丛剧烈的摇晃着，渐渐露出了一个小小的红色身影，
　　瓢虫般的红色身体上长着三对蓝色的手臂；头上，两根黑色的触角微微颤抖着向上探着，仿佛在感知着什么；一双可爱的大眼睛明亮且有神，此时正带着好奇，怯生生地望着前方警戒着的双人组。
　　“呼……芭瓢虫吗？”
　　“吓我一跳！”
　　小竹轻松地吐出一口气，左手安心般地拍了拍胸口。
　　“好可爱啊！”
　　说着，就迈着步，要上前去。
　　“等等！”
　　一旁，阿哲伸出手拦下了小竹，语气中带着慎重。
　　“别轻举妄动！”
　　“芭！”
　　草丛中怯生生的芭瓢虫仿佛发现了眼前的奇怪生物并没有什么危险，向着身后大叫了一身。
　　“哗哗！哗哗！”
　　茂密的树林间，陡然升起剧烈震动，
　　树冠上、草丛中、树干后，
　　一道道红色的身影显了出来。
　　“嗡嗡！”
　　“嗡嗡！”
　　庞杂的振翅声在丛林间传响着，密密麻麻的芭瓢虫群如同一大片遮天的红色云朵，从两人头上飞过。
　　一滴冷汗从小竹的额角流下，心中升起浓烈的后怕之情。
　　“如果刚才自己贸然行动，引起了芭瓢虫群的敌意，那……”
　　朝着拦下自己的阿哲郑重地点了点头，小竹在原地静静地站着，等待着虫群的离开。
　　就这样，两人一路走走停停，小心谨慎，
　　花了将近三个小时，终于逐渐走出了森林，
　　一路上，不管是第一次遇到的芭瓢虫群，还是后来碰见的巨型三蜜蜂窝、超音蝠洞穴，都差点让他们两个全军覆没，
　　还好两人都拥有着丰富的冒险经验和强大的实力，才侥幸逃脱离开。
　　看着天色渐暗，两人组决定停下脚步，找一处安全的地方休息一晚，毕竟夜晚的森林，比起白天，可要危险的多，连夜赶路是连新手训练家都知道的一种极为危险的行为。
　　拨开眼前挡住视线的茂密草丛，两人发现了一片极为美丽的湖泊。
　　圆形湖泊如镜面一般的平静，天边的夕阳撒下橘色的暮光，在湖面上映下夺目的灿烂光彩；偶有微风拂过，在绸缎般光滑的水面上带起一片片细密的e纹；清澈明净的湖水中，隐约浮现淡淡的身影，小生灵们嬉戏着。
　　两人仿佛沉醉在了这自然孕育出的如画美景中，过了好一会才缓过神来。
　　“就这吧！”
　　阿哲朝着小竹说道。
　　动作迅速，夕阳还没有完全落下，两人就建好了营地，生起了暖暖的营火。
　　“嗤……嗤。”
　　将随身携带的罐头放在火焰上烘烤着，浓郁的香气逐渐散发在空气中。
　　全神贯注地在丛林中走了一下午，此时的两人都已经精疲力尽，没有说话，只是沉默地围坐在营火边休息着。
　　“哗啦！”
　　静谧的湖边陡然响起剧烈的水声。
　　两人几乎是同时站起了身，掏出了精灵球。
　　阿哲双眼在岸边扫视着，只见淡淡的夕阳下，一只从没见过的鸟类宝可梦从水中缓缓游出。
　　浑身覆盖着一层浓密的深蓝色羽毛，如锦缎一般稠密，泛着淡淡光彩；一双翠绿色的大眼睛如同可达鸭一般没有一点生气，正呆呆的望着营火旁的两人；最为诡异的是它那修长而尖锐的黄色喙部里，此时竟然还卡着一条还在活蹦乱跳的棕色小鱼。
　　“这是……”


第44章 惊变
　　古月鸟呆呆地站在湖畔，尖锐而细长的喙中，一条棕色小鱼仿佛卡在喉咙中，正在挣扎着。
　　“这是什么宝可梦？为什么我没见过？”
　　小竹盯着前方不远处的古月鸟，双眼仿佛成了一对闪亮的星星，其中的新奇之意几乎就要溢出来。
　　“不知道……我也没见到过。”
　　一旁，阿哲沉声回答道。
　　“或许，是伽勒尔地区的精灵？”
　　伽勒尔地区是最近才刚刚与联盟进行接触的新地域，有着许多全新种类的宝可梦，而“暗星”作为一个立志于成为地下主宰的黑暗组织，自然也没有放过这个机会，也派人前往伽勒尔地区进行了分部的建立。
　　但是具体的情况，包括当地的势力分布，新种类宝可梦的具体信息，都没有被披露出来，而且仅凭双人组目前的权限范围，也没资格查看有关这个组织正着重展开进行着的重点计划的信息。
　　“管它呢，先抓了再说。”
　　小竹兴致冲冲地握着精灵球走了过去。
　　不管是前世游戏中的玩家们，还是现今宝可梦世界中的训练家，一只没见过的新种类精灵的吸引力可谓是极为强大的。
　　“小心点！”
　　看着兴致盎然的小竹，阿哲忍不住提醒道。
　　“放心，这鸟看起来傻傻的，肯定没什么危险。”
　　小竹头也不回，摆了摆手。
　　确实，此时的古月鸟眼神呆滞，仿佛桩子一般直直地站在原地，像一个傻子，卡在喙中的活蹦乱跳的小鱼更是为其添上了一分喜剧色彩，没有一点类似于强大宝可梦的特殊气质。
　　“出来吧！梅卡阳玛！”
　　“阳！”
　　虫鸣声在空中响起，梅卡阳玛巨大的身子出现在了空中，强大的气流在地上掀起漫天尘土。
　　“空气斩！先给它点厉害瞧瞧！”
　　显然，作为一名训练家，如果要捕捉一只野生的宝可梦，那先削弱它的体力无疑是最为明智的做法。
　　“阳！”
　　梅卡阳玛半透明的的虫翼在空中狂震着，空气逐渐荡漾起来，一道道模糊的弧形空气利刃被其狠狠甩了出去，“呼呼”的划破空气的声音在湖畔回响着。
　　“嘎？”
　　古月鸟微微歪了歪头，毫无生气的翠绿色大眼呆滞地望着前方正向自己划来的“空气斩”。
　　“糟糕，这鸟的脑子好像真有问题，怎么躲也不躲的？”
　　“不会这一下就打死了吧，早知道就让梅卡阳玛留一手了。”
　　看着不远处傻傻地站在原地的古月鸟，小竹心中生起淡淡的懊悔。
　　“砰！”
　　地面上传出巨大的声响，灰尘弥漫间，“空气斩”的强大威力在地面上留下几道深深的凹痕。
　　一旁，古月鸟依然呆呆地站着，身上绸缎一般的深蓝色光滑羽毛完好依旧，仿佛刚刚袭向它的“空气斩”不存在一样。
　　“有点意思……”
　　营火旁，阿哲双手环抱在胸口，沉声低语着。
　　刚才他看的很清楚，那仿佛痴呆儿一般的古月鸟，在“空气斩”即将要划到它身上的时候，猛然爆发出了一股极为惊人的速度，仿佛瞬移一般，躲了开来。
　　眼神锁在古月鸟光滑的羽毛和其流线型的身形上，阿哲若有所思地摸了摸下巴。
　　“咯咯，果然！”
　　小竹发出兴奋的笑声，战斗中产生的强烈刺激感几乎要让他发疯。
　　“梅卡阳玛，使用‘识破’！”
　　作为资深训练家的小竹，自然也是注意到了刚才古月鸟爆发出的诡异速度。
　　而对付这种速度型宝可梦，‘识破’这种能够提高自身命中率的功能性技能，自然是十分有效的。
　　“阳！”
　　梅卡阳玛低鸣一声，同时头上鲜红色的复眼向着古月鸟射出了几道赤红的光束。
　　“嗡！”
　　没有任何反应，古月鸟任凭“识破”的红色光束照射在自己身上。
　　“虫鸣！”
　　小竹的指挥声在湖畔回荡着。
　　“阳！！”
　　复眼闪着鲜红的光芒，眼神紧锁在地上的古月鸟身上，梅卡阳玛尖鸣着，仿佛水中涟漪，一道道半透明的密集波纹在空气中荡漾着，朝着古月鸟席卷而去。
　　“砰！砰！砰！”
　　“识破”技能起了效果，古月鸟这次没能躲开梅卡阳玛放出的“虫鸣”，密集的声浪波纹带着强悍的力量，一阵阵地在古月鸟身上肆虐着。
　　绸缎般地深蓝色羽毛也变得破碎、凌乱起来，古月鸟那毫无感情的翠绿双眼中，也不由闪烁着痛苦神色。
　　“就是现在！”
　　具有丰富训练家经验的小竹，敏感地判断出，现在就是捕捉眼前这只陌生鸟类宝可梦的最佳时机。
　　右手掏出腰带中备着的红白色精灵球，小竹向着古月鸟的方向狠狠一甩。
　　“砰！哗！”
　　精灵球在空中旋转着，极为精准地集中了还在痛苦后僵直状态下的古月鸟，清脆的声音响彻湖畔，随着道道红色光芒，古月鸟被裹进了精灵球中。
　　“嗡嗡！”
　　红白色的精灵球在地上摇晃着，闪烁着不确定的淡淡红光。
　　“这下应该没问题了吧。”
　　心中暗暗松下一口气，小竹胸有成竹的低声自语着。
　　突然，正当小竹要走近收回精灵球时，原本只是轻微晃动的精灵球猛地震动了起来，仿佛里面的古月鸟直到现在才反应了过来。
　　“不会吧？”
　　小竹停下脚步，面色有些难看。
　　“砰！”
　　果不其然，只见精灵球猛地分开，从中陡然爆出大量红色的光芒，接着化为点点光屑散落在空气里，里面的古月鸟振着双翅，逃了出来。
　　轻轻落在了地上，古月鸟那波澜不惊的空洞眼神中，也罕见地带起了一丝怒色。
　　之前那紧紧的束缚感让它很是难受，心中更是生起了如果被收进去，就会有极为可怕后果的预感，
　　原本作为镜湖主人的它对于这些陌生的外来者只是有些好奇，但随着他们不分青红皂白的一连串攻击行为，它的耐心也逐渐被消耗殆尽，现在的它决定要给前方的奇怪生物一个深刻的教训。
　　只见古月鸟张开黄色的细长大嘴，喉咙中卡着的棕色小鱼仿佛预知到了自己的下场，停止了挣扎。
　　“嗡嗡！”
　　淡蓝色的能量呈漩涡状汇聚着，能量提取效率极为迅速、高效。
　　湖畔，强大的能量波动传导着，如同狂风一般，在湖面上刮起阵阵波浪。
　　阿哲面色惊变，一边掏出精灵球，一边朝着小竹大声喊着。
　　“小心！！！”


第45章 爆发
　　能量压缩带起的狂风在湖畔呼啸，令人心悸的强大波动在空气中回荡着。
　　古月鸟嘴中的棕色小鱼缓缓旋转着，被逐渐包裹在了一团呈漩涡状的蓝色能量中。
　　“嗡！”
　　由轻到重的轰鸣声在场上回响。
　　古月鸟翠绿色的双眼中猛然暴起一阵精光，
　　“特性【一口导弹】激活！”
　　“喷出！”
　　“轰！！！”
　　带着刺耳的音爆声，阵阵气浪在空气中荡漾着。
　　来自伽勒尔地区地古月鸟极为贪吃，只要是大小合适，能够吞进肚子中的东西，它都会往嘴里放，所以经常导致会有各种奇怪的东西卡在喉咙里，然后再慌慌张张地吐出来。
　　但也因为这种古怪的性格，古月鸟族群在经历无数年的演变发展后，逐渐培养出了一种特殊的、只属于它们的特性：【一口导弹】。
　　【一口导弹】可以说是一种极为强大的特性能力，它能把从古月鸟口中喷出物体的威力加强到一个匪夷所思的程度，并且无视攻击对象的替身技能，最为恐怖的是，它能够叠加特效。
　　也就是说，古月鸟在激活【一口导弹】特性的同时，还能够施展其天然拥有的技能【蓄力】和【喷出】，从而达成一个专属于古月鸟族群的技能组合链，将技能的威力直接提升到最大。
　　当然，这种恐怖的特性自然有着相当大的限制。
　　这种限制来自于古月鸟自身，毕竟【一发导弹】只能通过它吐出嘴里的食物来激活，而古月鸟也只有一张嘴，所以在一场战斗中，这种威力恐怖的特性通常只能触发一次。
　　但这也已经足够了，因为这种强大的招式足以一招制胜。
　　而此时，小竹眼前的这只古月鸟口中叼着的棕色小鱼也并非无名之辈，它的名字是刺梭鱼。
　　这种鱼类宝可梦同样来自伽勒尔地区，虽说是在当地比较常见的一种鱼类精灵，但它们也有着令人称道之处。
　　三角形的尖锐鱼头，呈流线型的细长身体，减轻水流阻力的特殊鱼鳞，包括尾部如同螺旋桨一般的尾鳍等等种种条件，为其提供了一种极为惊人的速度，如果不是有着吃太饱会导致身形缓慢的缺点，刺梭鱼在水中可以说基本没有着天敌。
　　回到镜湖湖畔。
　　刺梭鱼周身裹挟着极为浓缩的蓝色能量，旋转着以一种令人极为惊骇地速度从古月鸟口中射出。
　　身后，白色的气流夹杂着炫目而灿烂的淡蓝色能量形成的耀眼流苏，在空中舒展着。
　　宛如一颗现代战争中的导弹武器，刺梭鱼带着无可披靡的强悍气势，朝着梅卡阳玛狠狠轰去。
　　时间仿佛静止。
　　小竹呆立着，面带绝望之色，极为短促的时间内，他甚至还没反应过来，就看着身前原本痴呆的古月鸟放出了一记，有着自己前所未见威能的恐怖招式。
　　身后，阿哲一边朝着战场直冲过来，一边将手中的黑黄色精灵球抛向前方的空中。
　　来不及。
　　转瞬间，刺梭鱼便如瞬移一般，出现在了梅卡阳玛的眼前，只在空中留下一道夺目的蓝色弧形光彩。
　　生死间有着大恐怖。
　　“会死！！！”
　　梅卡阳玛心中危险警铃大作，挣扎着，将体内蕴含的潜能极限压榨了出来。
　　“嗡！”
　　“保护！”
　　极限操作着体内流动的能量，淡白色的护罩突兀的浮现在梅卡阳玛的周身。
　　没用！
　　“喀拉！！”
　　甚至还没碰到刺梭鱼的尖锐头部，“保护”技能形成的淡白色护罩便被刺梭鱼外部的螺旋状蓝色能量击破。
　　但即使是被轻而易举的击破，这个保护罩也已经为梅卡阳玛争取到了那一瞬间的，0.01秒的反应机会。
　　用尽全身的气力，梅卡阳玛微微斜开身子。
　　“轰轰！！！”
　　弥漫着淡紫色灿烂晚霞的天空中，猛然划过一道蓝色的流星，长长的璀璨流苏映在空旷的天空上，久久不愿消散。
　　“啪嗒。”
　　重重的落地声响起，墨绿色的鲜血在地上四溅着，此时梅卡阳玛已经失去了意识，身体左侧的半透明虫翼连同三根强壮足肢也已经被轰成粉碎。
　　虽然说最后一波的极限操作挽救了它的性命，但毕竟争取到的反应时间太少，触目惊心的恐怖伤势还是无法避免的。
　　“啊啊啊！！!”
　　嘶吼声响起，小竹目眦欲裂，眼前朝夕相处的伙伴生死不知，心中，后悔、愤怒、悲伤等等，重重情绪纠缠在了一起。
　　发疯似地掏出精灵球，对着梅卡阳玛猛按着按钮，企图将其收回球内，期望着精灵球中自带的吊命功能暂时保住梅卡阳玛一命。
　　“兹拉兹拉！”
　　一旁，不知何时，浓浓的黑雾带着爆裂的电流，宛如雷暴前的乌云，在场地上悄然蔓延着。
　　“嗡嗡！”
　　强大的磁场突兀的笼罩在了整个场地上，将前方还没缓过劲来的古月鸟压得几乎喘不过气。
　　“吱吱吱！”
　　刺耳的尖鸣声在黑雾中心处猛地响起，宛如黎明初晓，一丝夺目的黄色光芒猛地升起，压缩到了极致的电流闪出耀眼的光芒。
　　路云眉头紧皱着，他刚刚在精灵球里面的时候，通过半透明的墙壁，目睹了战斗的全过程。
　　胸前翠绿色的雷之石疯狂运作着，不停地将其中蕴含着的恐怖电能汇聚到路云的右手上，超负荷产生的刺痛感如针扎一般。
　　心中升起浓浓的不安，对手的强大已经超过了他的想象，他不想，也不能留手，
　　否则，他的下场可能就和和刚才的梅卡阳玛一样凄惨。
　　前世的路云正好才收到了剑盾的宝可梦最新款游戏，还来不及拆开，就穿越到了这个世界中，
　　所以对于其中出现的新精灵，他并不认识，因此，他也不能知道眼前的强大对手，在用掉了嘴中的刺梭鱼后，已经完全成了一只纸老虎。
　　目睹了刚才惊人一幕的路云，理所应当的认为眼前的陌生敌人拥有着匪夷所思的强大实力，因此，他也决定用出自己目前所能施展的，威力最强的技能，妄图尽可能地拖延住还处于技能冷却间隙的对手，同时，心里期盼着身后自己这次任务的租借者，阿哲和小竹还有着后手，否则，自己一行人可能就要全部折在这里。
　　磁场中，路云的身体静静漂浮在了半空中。
　　右手上，炽烈的高压电流爆射出夺目的光芒，仿佛一颗小型的太阳，在空中闪耀着。
　　充溢得接近溢出的能量肆意着，阵阵酸麻的刺痛感从拳头上传来，路云艰难的弯曲着手臂，将拳头缓缓对准前方的古月鸟。


第46章 落幕
　　“雷电拳！”
　　“嗡！”
　　右手上的高压电能带动着路云的身体，在磁场中被疯狂加速着。
　　电流发出刺耳的尖啸声，伴随着一股股带着黄色电火花的气浪，剧烈的音爆声在场上回响着。
　　此时的路云浑身裹挟着一层由细密电流组成的黄色气焰，微眯着的眼睛中带着坚定，宛如一击恐怖的镭射炮，笔直地冲向地面上的古月鸟。
　　“轰！！！”
　　地面如地震般陡然震动起来，大量的尘土被强悍的冲击力抛飞到了半空中。
　　紧接着，仿佛慢了半拍的气浪猛然在冲击中心处升起，夹杂着逸散出的微弱电流，向着四周席卷而去。
　　场边，小竹一边对着梅卡阳玛进行着紧急抢救，一边用眼角余光瞄向战场，神色中带着些焦灼。
　　另一旁，阿哲早已放出了雪童子来，苍白色的寒气在其周围环绕着，空气中逐渐浮现微弱的冰粒子，一点冰蓝色的光芒在身前汇聚着，【冰冻光束】早已准备完毕，只等着古月鸟显出身形。
　　剧烈的狂风带着淡淡麻意袭来，黑发飘动，阿哲将手臂横着挡在眼前，面色难看。
　　尘土回落，战场也逐渐清晰了起来。
　　只见场地中心，陡然出现了一个满是裂纹的大坑，中心处周围，更是泛着淡淡的焦黑。
　　路云大口喘着粗气，右手没有力气一般的颤抖着垂在身前，胸前翠绿色的雷之石疯狂运转着，为此时电能储备已经接近枯竭的路云做着补充。
　　刚才的那一招雷电拳，几乎汇聚了当时路云身上的全部电能，再通过【充电】和【电磁漂浮】的磁场加成，威力已经被路云提升到了极限。
　　心中回想起刚才轰击时的一刹那间，自己拳头上的触感，路云知道自己的这一招组合技，是完完全全的轰在了古月鸟身上的。
　　凝着神，路云带着谨慎朝坑内望去。
　　“嘶嘶。”
　　丝丝白烟从坑内缓缓飘出。
　　此时的大坑中心处，一个浑身焦黑的身影静静躺着，依稀能从身形勉强辨认出是刚才大发神威的古月鸟。
　　“这……”
　　路云有点说不出话，心中诧异万分。
　　对于自己的实力，他有着很清晰的认知。
　　照理说，能够放出那种可以一击重伤梅卡阳玛招式的宝可梦，实力绝对不弱。
　　自己的这招组合技虽然说威力强大，但也并不至于能够将其一招秒杀啊？
　　路云不知道的是，眼前的古月鸟在使用完【一口导弹】特性后，其实已经成了一只纸老虎，实力也只能勉强达到精英级。
　　况且，古月鸟本身属于水系加上飞行系，两种属性本身都是二倍弱电，在现实世界中叠加起来的话，更是会产生2+24的效果。
　　而他的那记经过多重加强的【雷电拳】，更是呈着古月鸟还有些乏力，躲闪不及的时候，正正的轰在了身上。
　　从而，在多方面因素的加成下，产生了这种令人瞠目结舌的秒杀效果。
　　阿哲望着坑内的情形，呆立着，脸上还残余着刚才的慎重。
　　冷汗从额角处低落，心中的惊讶之情无以复加。
　　心中对于从组织中租借出的茸茸羊的实力评价，陡然上升到一个极高的程度。
　　要知道，小竹的梅卡阳玛可是他从小开始就精心培养的，如今的实力更是已经达到了职业王牌的等级，甚至在一定条件下，连精英等级的宝可梦都可以有所周旋。
　　但即使是这样，在面对之前那只陌生鸟类宝可梦的恐怖技能下，也是一击便被击成了重伤。
　　可是现在，这只刚才还耀武扬威的精灵，却被自己租借出的一只茸茸羊给秒杀了？
　　阿哲心中莫名浮现一张关系图：
　　梅卡阳玛（实力强大）古月鸟（秒杀）茸茸羊（秒杀）
　　此时，他的脸色显得有些精彩。
　　另一旁。
　　小竹依然面色沉重，全神贯注地抢救着梅卡阳玛，只是眼神中不时透露出痛快，解恨和感激之意。
　　……
　　……
　　一个小时后，
　　镜湖湖畔，
　　那夸张的大坑依然存在着，只是一旁的营地却已经没有了人影。
　　双人组知道他们闹出的动静太大了，怕又有意外发生，行动迅速地转移了营地。
　　这座小岛极为诡异恐怖，其中宝可梦的实力更是非同寻常的可怕，虽然在其他地方也可能遇到意料之外的情况，但无疑比留在湖畔更加保险、安全。
　　一棵枝繁叶茂的参天大树上，阿哲和小竹坐在半空中的粗壮树枝上，带着三分警惕，静静休息着。
　　“小竹……梅卡阳玛的情况怎么样了。”
　　轻轻的询问声从小竹的耳边传来。
　　没有了以往的朝气，小竹面色沉着，微微摇了摇头。
　　“暂时是抢救过来了，但能恢复到什么程度，就要看运气了。”
　　“唉……”
　　轻轻的叹气声在树枝间回响着。
　　“要不，我们原路返……”
　　阿哲试探着的问道，但刚说到一半，便直接被小竹打断了。
　　“不用！”
　　“行动还能继续，我又不是只有梅卡阳玛这一只精灵。”
　　“况且，我们还有那只茸茸羊，不是吗？”
　　勉强挤出一丝笑容，小竹微笑着说道。
　　“好！”
　　枝头间，又陷入了沉默的氛围之中。
　　夜晚的森林里，各种古怪的声音传响着。
　　阿哲半靠在树干上，将视线望向远方。
　　那里，灿烂的星空下，一座高耸入云的山峰在浓浓夜色中露出了半个轮廓。
　　又瞟了一眼身边的小竹，此时的他虽然已经陷入了淡淡的睡眠，但眉头依然微微皱着。
　　眨了眨眼，思绪在心中环转，阿哲眼神中的迷茫、后悔渐渐消散，取而代之的，是如同磐石一般的坚毅。
　　……
　　……
　　精灵球内，
　　路云惬意的躺在大绒团中，
　　有着雷之石项链的帮助，他在之前战斗中消耗的电能被极为迅速地补充完毕。
　　点开系统，“滴”的提示音响起。
　　……
　　“击败精灵：古月鸟。”
　　“经验+51”
　　……
　　而此时路云的属性也又有了新的改变。
　　种族：茸茸羊
　　等级：25（26100）
　　技能：撞击、叫声、电磁波、觉醒力量（龙）、电击、棉孢子、充电、雷电拳、电磁漂浮、猛撞、电球
　　评价：一头潜力极大的茸茸羊
　　……
　　“哦？”
　　“又升级了吗？”
　　“‘电球’？有意思！”
　　看到技能栏上新增的【电球】，路云陡然被其激起了兴趣。
　　迫不及待来到精灵球中的空旷处，调动起了身上的电气能量。
　　“滋滋！”
　　伴随着大量爆裂、跳动的电火花，一个黄色的电气团被路云凝聚在了手中。
　　脑中闪过无数奇思妙想，路云陷入了沉思。


第47章 洞穴
　　第二天，直到天完全亮了起来，两人才收拾了下行李，向着远处的高耸山峰走去。
　　毕竟梅卡阳玛已经受了重伤，暂时失去了战斗能力，这让双人组队伍的总体实力下降了一大截。
　　他们已经无法再承受更多的损失了，
　　因此，在达到目标地点之前，尽可能的避免一切战斗，是极为重要的。
　　而凌晨的森林在某种程度上，甚至要比晚上的时候更加危险，因为这是夜间行动的饥肠辘辘的捕食者们最后填饱肚子的机会。
　　“嗒嗒嗒。”
　　静谧的森林中，两人组沉默地行进着。
　　凝聚着心神，仔细注意着周围一切非同寻常的动静。
　　不知道是什么原因，随着他们距离那高耸山峰越来越近，
　　之前森林中不时闪现在他们周围的危险气息，也出现得越来越少，
　　他们在旅程中遇到的宝可梦的频率也逐渐下降。
　　阿哲皱着眉头，心中的担忧之情不减反增，面色愈发沉重起来。
　　他知道，在这座原始的岛屿中，这种诡异情况的出现，往往预兆着某些更加危险的事物。
　　试想，在充斥着无数强大且领地意识极强的宝可梦的岛屿中，奇怪地出现了一片仿佛生命禁区一般的地域，
　　那么往往相应的，只会有两种情况，
　　第一种情况是这片地域环境极为恶劣，即使是适应力再强的精灵都无法生存下去；
　　第二种，则是存在一只实力能够横压整座岛屿的霸主级宝可梦，将这片中心地域划分成了自己的领地。
　　阿哲抬头环顾了一下周围的环境，虽然说植物比较稀少，但也不至于达到没有宝可梦能够生存的程度，
　　那么，就只剩一种可能……
　　……
　　……
　　精灵球内，
　　路云正在锻炼着刚刚获得的新技能，
　　突然间，一股奇怪的气息从外界传来。
　　这股气息在透过精灵球的屏蔽后，仅仅剩下了接近于无的一丝，
　　但就是这一丝，却让路云感受到了一种前所未有的危险，
　　强势、权威，
　　仿佛激起了血脉中的古老基因，极为浓厚的臣服感从心底升起，将路云压得瞬间喘不过气来，
　　“这是……什么？”
　　密密的冷汗从额头上淌下，
　　路云双手扶着身旁的白色墙壁，咬着牙强撑着不让身体倒下。
　　就这样，一分一秒过去了，
　　这淡淡的气息来得快，走得也快，很快便彻底消散在了空气中。
　　“噗嗒。”
　　威压消失，路云突然间泄了气，一屁股坐在了地上。
　　靠在墙上，剧烈地喘着气，他将视线投向了半透明墙壁外的双人组。
　　“呼……这两个人……到底要干嘛？”
　　“可别去作死啊！”
　　……
　　……
　　就在两人组朝着岛屿中心的山峰缓慢前行的同时，在海岛的另一边。
　　一艘黑色的小船缓缓停靠在了岸边。
　　一个穿着暗色修身长袍的人影慢慢走了下来，
　　二十多岁的面貌，长相普通，却透露出一丝凌厉，鼻梁上还架着一副黑色的护目镜。
　　“呼，想不到这里还真有着一座岛啊。”
　　轻佻的语气中带着一丝意外，
　　抬头望了望远方的高耸山峰，青年嘴角露出一丝微笑，
　　“希望委托人的情报准确，不然这次我就得白跑一趟了。”
　　“你说是吧，音波龙？”
　　低语声在空气中传递着，青年腰上的精灵球猛然震动了两下，又平静下来，好像在回应着它的主人。
　　鼻子抽动了一下，青年仿佛闻到了眼前森林中隐藏着的重重危险气息。
　　“真麻烦……”
　　“还好有所准备。”
　　只见他从腰包上取出了一小瓶紫色的喷雾，在身体各处喷洒着，直到连周身的空气都泛起淡淡紫色才停了下来。
　　“呼……争取在太阳下山之前到达目标地点吧。”
　　黑衣青年想着，迈开了双腿，快步向着森林深处走去。
　　……
　　……
　　不同于前一天的危险重重，
　　双人组从山脚开始，一路向山上爬的过程出乎意料的顺利，
　　在这其间，连一只精灵都没有遇到。
　　这种奇怪的现象，就连一向粗线条的小竹都觉得疑惑了起来，
　　不禁扭头看了一眼身旁的阿哲，只觉得他的脸色愈发难看，
　　心中也不由更加谨慎、小心了起来。
　　终于，在接近山顶的部分，两人找到了这次行动的最终目标。
　　这是一个巨大的山洞，
　　漆黑、悠长，
　　仅仅是站在洞外，就有股股不安的气息在双人组的心中生起。
　　“就是这了。”
　　阿哲拿出古朴的地图又确认了一遍，明确道。
　　严肃的点了点头，小竹从背包中掏出手电筒，和同伴并着肩，走了进去。
　　黑暗的洞穴中，泛着淡淡臭味的腥气弥漫在空气中。
　　“这种气味……”
　　微微捂着鼻子，阿哲心中一沉，隐隐有了些猜想。
　　很快，两人组就来到了洞穴的尽头。
　　阴暗、潮湿，
　　暗色的石壁上挂着点点露珠，在手电筒的照射下，泛起点点微光；地面上，覆盖着一层厚厚的由树枝和干草组成的窝穴，深蓝色的巨大鳞片和黑色的绒羽散落在各处；
　　而最为吸引人眼球的，是位于巢穴正中心的，一颗颜色古怪的精灵蛋，
　　通体呈如夜空一般的漆黑色，手电筒照在上面，没有映出一丝反光，仿佛所有光芒都被其吸收了进去；蓝紫色的大块斑纹如云彩般分布其上，多样的色彩巧妙地结合在了一起，给人一种独特的美感。
　　以精灵蛋为中心，在它的周围还放着一些亮眼的紫色宝石，和形态怪异的红色树果，
　　只不过此时两人组视线都集中在了精灵蛋身上，所以并没有多注意。
　　“咚咚咚！”
　　阿哲的心脏剧烈跳动着，脸上更是露出了极为少见的狂热之色。
　　“快！”
　　“快把精灵蛋收起来！”
　　指挥着小竹从背包中掏出专门存放精灵蛋的容器，阿哲的语气中满是激动之情。
　　他通过洞穴中的巨大鳞片，和精灵蛋上的奇异花色，已经大致猜测出了这个洞穴主人的身份，
　　如果他猜测得没错的话，那他们这次行动的收获，将会超乎他们的想象。
　　阿哲一边看着小竹极为小心地放置着精灵蛋，一边从地上随手捡起几颗宝石和树果放入身后的背包中，
　　又拿起地上一片巨大的深蓝色鳞片，放在手里端详了起来，估摸着鳞片主人的身体大小，
　　不由又是心头一跳，
　　赶忙催促着一旁的小竹。
　　“动作快点！”
　　“我们要马上准备离开！”
　　刻意压低的焦急话语在洞穴中回响着。
　　“啪嗒，啪嗒。”
　　突然，
　　一阵轻缓的脚步声从洞穴外传来。


第48章 脚步
　　“啪嗒啪嗒。”
　　轻缓的脚步声在洞穴中回响着。
　　阿哲和小竹心中同时一惊。
　　他们在来的路上已经勘察过了，在这座原始的岛屿上，完全没有人类生存过的痕迹。
　　如果不是地图的存在，他们甚至都怀疑，自己两人是第一批踏足这座偏僻岛屿的人类。
　　但此时，洞穴外却传来了明显属于人类的脚步声。
　　淡淡的凉意在心头升起。
　　阿哲右手紧握着精灵球，双眼死死的锁在漆黑的洞口处。
　　“啪嗒……”
　　随着脚步声愈来愈近，一个人影也逐渐从黑暗中显露了出来。
　　“哟？已经有人先到了吗？”
　　“呵呵。”
　　轻佻的笑声在洞穴中回响着，赫然是刚才出现在海岸边的黑衣青年。
　　“你是谁？”
　　阿哲面带警惕，淡淡的危险气息不停地从对面的青年身上传来。
　　“你们可以叫我诺尔，现在是一名宝可梦猎人哦。”
　　“咯咯……”
　　神经质的笑声仿佛抑制不住般的从诺尔的口中传出。
　　阿哲面色沉着，却在听到对面的青年是一名宝可梦猎人时，忍不住紧了紧手中的精灵球。
　　宝可梦猎人组织可以说是宝可梦世界中，最为强大的邪恶组织之一了。
　　他们分布广泛，成员庞杂，不管是处于精灵联盟核心的关都地区，还是最新接触的伽勒尔地区，都有着他们活动的迹象。
　　但最为臭名昭著的，则是他们组织的行动准则：金钱。
　　在黑暗世界中，不管是老牌的火箭队、熔岩队、海洋队等，还是新兴的“暗星”，往往都是以统治世界为最终目的，虽说为了达成这个目的，各自都有着不同的行动方式，但在总体目标上是一致的。
　　惟有宝可梦猎人组织这朵奇葩，将组织内的一切行动准则都按金钱划分。
　　他们根本不管世界由谁来统治，也不管是否有什么传说宝可梦现世，他们只在乎金钱。
　　在地下世界中甚至有传闻，只要你肯付出足够多的金钱，他们甚至能将火箭队的板木老大今天穿什么颜色的内裤都给你调查出来，虽然说不太现实，但这也恰恰反应出了这个组织的奇葩程度。
　　奇葩归奇葩，毕竟是列于地下世界金字塔顶端的黑暗组织，宝可梦猎人组织的实力是绝对不容小觑的。
　　往往一个有资格外出接任务的宝可梦猎人，至少都有着精英以上的实力，
　　需要注意的是，这里的精英级实力，并不是指团队中有一只精灵达到了精英级的实力，而是指的总体平均实力，
　　这在一般的邪恶组织中，是无法想象的。
　　宝可梦猎人组织更是凭借其强大的经济实力，组建了一个可以说是冠绝宝可梦世界的后勤部门。
　　基本上每一个职业的宝可梦猎人身后，都有着一个由组织配备的，专门为其服务的后勤团队，这也是无数人挤破头皮都想加入宝可梦猎人组织的原因。
　　怪异的气氛弥漫在黑暗的洞穴中，
　　阿哲沉着心，脑中急速思索着。
　　如果眼前自称为诺尔的人真的是一名宝可梦猎人的话，那他最低为精英级的实力，绝对不是现在已经少了一个高端战力的双人组可以对付的。
　　“怎么办？”
　　种种方案在脑中迅速划过，又一一被排除掉。
　　冷汗从额角低落，阿哲下定了决心。
　　“你想怎么样？”
　　小竹大声的朝着诺尔喊道。
　　“我？”
　　诺尔伸出舌头舔了舔嘴唇，抬头向巢穴深处望了望，又将视线转回双人组的身上。
　　“把你们两个身上的东西都交出来，我放你们走。”
　　“真的？”
　　“真的，肯定不骗你们，我最讲信誉了。”
　　阿哲神色间有了些动摇，仿佛是相信了眼前诺尔的话语。
　　一边将身后的背包从身体上取下，一边喃喃说着。
　　“我们两个可都是‘暗星’的正式成员，你要是骗我们……”
　　伸手从背包中取出一颗璀璨的宝石，
　　淡紫色的光芒在黑暗的洞穴中闪耀着，
　　诺尔双眼紧紧盯着，眼中的贪婪之色近乎要溢出。
　　就在这时，只见阿哲将握在手中的宝石猛地向上一抛，诺尔的视线也情不自禁地跟着向上瞟。
　　“喀拉！”
　　精灵球打开的清脆声响突兀的在洞穴中响起，红色的光芒映在有些慌张的诺尔脸上，显得有些狰狞，
　　多年搭档的经验，让此时的阿哲和小竹在危机时刻，默契地做出了相同的应对，
　　只见两人在紫色宝石抛起的一瞬间，同时放出了身上的精灵，
　　洞穴中的空气陡然变得寒冷，点点晶莹的冰花在空中凝聚了起来，
　　另一边，黑暗中突兀地冒出一双红色的丹凤眼，类似于猫科动物的叫声低沉地响起。
　　“雪童子，冰冻光束！”
　　“酷豹，暗影球！”
　　只见漆黑的洞穴中，一道冰蓝色的光束混着大量小型的黑色球体，朝着诺尔直轰而去。
　　“砰砰砰！”
　　仿佛整个洞穴都震动了起来，强大的冲击力扬起无数灰尘。
　　又恢复了之前的静谧状态，洞穴中除了双人组急促的喘息声，没有一丝声响。
　　“成功了？”
　　阿哲心中疑惑着，
　　“不对！”
　　灰尘落地，只见前方诺尔所在之处，一对庞大的暗紫色翅膀从后伸出，紧密地合拢着，不带一丝缝隙，将诺尔牢牢保护在了中间。
　　之前雪童子的【冰冻光束】和酷豹的【暗影球】轰在其上，连一丝痕迹都没有留下。
　　“嗡嗡嗡！”
　　密集且刺耳的诡异音波在洞穴中回响着，
　　仿佛有着一柄大锤子在敲着脑袋，剧烈的疼痛从阿哲脑中升起，
　　双手捂住耳朵，半跪着，阿哲忍着痛将视线投向诺尔。
　　“咯咯咯……”
　　“竟然差点在阴沟里翻了船。”
　　“你们两个，可真厉害啊……”
　　依然伴随着那神经质的笑声，诺尔轻佻地说道，只不过此时的语气中却带着一丝羞恼。
　　身后，那庞大双翼的主人也逐渐露出了身影。
　　漆黑的身体上，裹着一层细腻的暗色绒毛；手臂一侧，薄膜状的庞大双翼延伸而出，如剃刀一般锋利的紫色利刃嵌在末端；鲜红色的尖锐利爪在洞穴坚硬的地面上抓出一个个小洞，泛着紫色的危险毒气从中袅袅飘出；头上，长着一对如同蝙蝠一般的绿色绒耳，刚才那刺耳的音浪，正是从中发出。


第49章 音波龙
　　“嗡嗡嗡！”
　　诡异的高频率波动不断的从音波龙的大耳中放出。
　　场上，就连雪童子和酷豹都面露痛苦之色。
　　“可恶啊！”
　　阿哲半跪着，右手握拳在地上狠狠一砸。
　　面露绝望之色，刚才两人的默契行为，已经是他们最后的放手一搏了。
　　可对于眼前笑声戏谑的诺尔，还是一点作用都没有。
　　陡然间，腰间响起一阵震动感。
　　“这……”
　　在最危机的时刻，训练家们相信的，往往都是自己朝夕相处的同伴，
　　同样的，也只有经过长年累月，日夜陪伴的亲密宝可梦，才能在最短时间内理解主人的意思。
　　因此，在刚刚最后一搏时，阿哲并没有选择放出实力明显更强的路云，而是选择了从小培养的雪童子。
　　当然，雪童子也可以说不负阿哲的厚望，在被放出的一瞬间，就明白了战场上的局势，
　　与小竹的酷豹进行了一波完美的配合，只是威力有所欠缺，没有对诺尔造成实质性的伤害。
　　这时，腰间路云所处的黑黄色精灵球猛然抖动起来，让阿哲有些意外。
　　眼前的音波龙，从仅凭肉身就能够无视雪童子和酷豹的合击来看，无疑是精英级别的中的佼佼者，这种实力上如鸿沟般的差距，是再多的数量都无法填补的。
　　在阿哲看来，此时的茸茸羊应该选择保存实力，等到路上有机会，或者去到宝可梦猎人组织内部后，再做打算。
　　现在和实力强大的音波龙进行战斗的话，除了徒增伤势以外，没有任何别的结果。
　　“嗡！”
　　精灵球的震动变得更加强烈，仿佛预示着里面精灵的强烈意志。
　　“是吗……”
　　“不甘心吗？”
　　阿哲嘴角露出一丝微笑，右手颤抖着，掏出路云黑黄相间的精灵球，朝着空中狠狠一扔。
　　“哦？”
　　“负隅顽抗罢了。”
　　诺尔眼神中带着戏谑，任凭阿哲将精灵球抛出。
　　如同乌云一般的黑雾“砰”的一声便从精灵球中爆了出来，
　　“滋滋！”
　　明黄色的闪亮雷霆在其中跳动着。
　　诺尔看着这帅气的出场方式，不禁眼前一亮。
　　可当他逐渐在黑雾中看到路云的清晰身影时，那欣赏之色又不禁化为更为强烈的嘲讽之意。
　　“哈哈哈哈！”
　　“‘暗星’中都是些这种货色吗？”
　　“怎么连一只茸茸羊都拿的出手啊？”
　　“我还以为是什么呢，可笑死我了！”
　　带着浓浓嘲讽意味的狂笑声在洞穴中回响着，
　　黑雾中，路云静静的站着，没有理会诺尔的嘲讽，只是暗自沉下心。
　　前方音波龙身上肆意散发出的强势气息，几乎要让他喘不过气来，
　　面对这种强大的对手，必须要时刻保持沉着、冷静。
　　“呼……”
　　深深吐出一口气，路云尾巴末端那颗晶莹的圆珠猛然闪烁着，刺眼的蓝光在洞穴中升起。
　　“轰！”
　　积蓄已久的庞大磁场之力呼啸而出，转瞬间，就将整个洞穴笼罩其中。
　　“嗡！”
　　神秘的电磁力量在空气中肆意蔓延着，将路途上遇到的一切音波全部击得粉碎。
　　音波龙仿佛突然陷入了真空环境，从耳朵上放出的音波如同石沉大海一般，没有了一点的回讯。
　　这种时时刻刻影响着场上宝可梦的负面音波，必须要在战斗开始前，就给它压制住。
　　“滋滋滋！”
　　爆裂着的电火花在路云身前跳动着，迅速凝聚起了一个圆形的球体。
　　“电球！”
　　电离子在空气中闪烁，一个闪耀着夺目黄色光芒的半透明球体被路云朝着音波龙狠狠击出。
　　“嗡嗡！”
　　磁场中，仿佛有着无数的电气被从中一路划过的电球所吸引，紧密的结合在其上，使其如同滚雪球一般，越来越大。
　　与此同时，电气磁场中的磁力作用在电球的身上，让它原本就极快的飞行速度变得更快，
　　到最后，在路云的视线中，那夺目的电球，仿佛已经成了一道黄色的虚影，在洞穴中“嗖”得划过。
　　“轰！”
　　音波龙甚至还没有反应过来，那在磁场中已经变得相当庞大的电球，就狠狠轰在了它柔软的紫色腹部上。
　　“法啦！”
　　惨叫声从音波龙的大嘴中传出，极具侵略性的电流裹挟着炙热的高温，在它细腻的表皮上肆虐着。
　　诺尔不禁被那强大的声势吓得后退一步，眼中带着不可思议的神色。
　　他根本没想到，眼前这只看起来人畜无害的小羊，竟然能放出这种有着恐怖威势的技能。
　　瞟了一眼音波龙被炸得泛起焦黑颜色的腹部，诺尔忍不住嘴角抽搐了一下，
　　原本嘴角微微翘起的戏谑笑容逐渐消散，取而代之的，是严肃和郑重。
　　毕竟是一名职业的宝可梦猎人，即使是性格再恶劣，最基本的判断对手实力强弱的能力还是有的，
　　这只的茸茸羊，至少在技能威力上，已经达到了音波龙的层次，
　　而这已经足够引起诺尔的重视。
　　“咯咯……”
　　又是阵阵抑制不住的神经质笑声，
　　“真是有趣！”
　　诺尔低声自言自语着，双眼紧紧盯着前方的路云。
　　想不到这次的委托任务，竟然还有着意外之喜，
　　这种资质的茸茸羊，肯定能在黑市上卖不少钱吧。
　　想到这，连在洞穴中回荡着的笑声仿佛都大了几分。
　　另一边，
　　空气中刺耳的音波声已经消散，阿哲和小竹互相搀扶着站起，
　　看着前方路云放出电球的恐怖威力，心中不由又燃起了一丝希望，
　　心想着多一份力也好，又分别指挥着各自的精灵冲了上去。
　　“雪童子，冰砾！”
　　“酷豹，恶意追击！”
　　只见酷豹那修长的前肢上猛然亮起道道暗棕色的恶系能量，带着狂风，朝着音波龙直冲而去。
　　“垃圾货色就给我到一边呆着去。”
　　诺尔眼神凶恶，咧着嘴大声叫道。
　　“音波龙，让他们都给我退场！”
　　“法啦！！！”
　　音波龙的巨大咆哮声在洞穴中回响着，带着丝丝羞恼。
　　刚才一时分神，在主人面前被茸茸羊轰得发出惨叫，已经让它倍感羞耻，
　　没想到现在还有这两只不怕死的，敢对它发起攻击，来触它的霉头。
　　只见音波龙面带狠色，右爪上陡然升起亮紫色的能量，握拳，朝着直冲而来的酷豹重重一挥。
　　“砰！”
　　激烈的碰撞声在空气中响起，
　　狂暴的力量从双爪上传来，酷豹大叫一声，身形被轰得一停，强烈的冲击力从脚底传来，让它被击得浮起空来，
　　如同撕裂般的疼痛在前臂上肆虐着，酷豹缩起了身子。
　　“呼啦！”
　　划破空气的声音在耳边响起，只见空中，一条细长而又坚韧的黑色尾巴迎面而来。
　　空中的酷豹根本做不出任何反应，只能认命般地闭上了眼睛。
　　“轰！”
　　音爆声响起，酷豹那紫色的身影被音波龙的长尾扫中，直直地飞了出去。
　　撞在岩壁上，又扬起一大片灰尘。
　　就在此时，雪童子的【冰砾】也终于凝聚了出来，带着呼啸声，击向了音波龙的背后。


第50章 电铠
　　“哗哗哗！”
　　大块的冰砾在空气中闪烁着晶莹的光芒，轰向了音波龙的背后。
　　而此时的音波龙却仿佛背后长了眼睛一般，迅速回过头来，
　　黑紫色的蝠翼在空中狠狠一挥，
　　“砰！”
　　强烈的气流升起，直接将空中那迎面而来的冰砾吹落。
　　嘴角扬起残忍的笑容，音波龙咧开大嘴，朝向远处剧烈喘息着的雪童子，耀眼的紫色光芒汇聚着，
　　“龙之波动！”
　　洞穴里紫色的光芒一闪，一道龙型的能量炮被音波龙喷出，张牙舞爪地在空中扭动着，朝着雪童子直冲而去。
　　“轰！”
　　又是一声巨响，雪童子浑身狼藉着，倒了下来，
　　连同刚才的酷豹一起，两只精灵在短短数秒的时间内，就失去了战斗能力。
　　阿哲靠在岩壁上，望向场地内的路云，眼中升起希冀之光，心中默念着。
　　“我们只能做到这了，接下来，就靠你了！”
　　“滋滋滋！”
　　夹杂着丝丝电流的淡黄色狂风在洞穴中呼啸着，一股令人心惊胆颤的恐怖电能在场地中心升起。
　　虽然两只精灵仅仅为路云争取了数秒的时间，但在雷之石项链的帮助下，也已经足够他凝聚出一股相当强大的电流了。
　　“兹拉兹拉！”
　　高度压缩的电流在空气中发出刺耳的尖鸣声，仿佛有着无数只鸟雀在洞穴中喧闹着，嘈杂且鼓噪。
　　路云在磁场的帮助下飘到洞穴半空中，夺目亮眼的光芒在右臂上凝聚着。
　　胸前翠绿色的雷之石疯狂地运作着，在黑暗中闪烁出幽幽光芒。
　　睁开因凝神闭着的双眼，丝丝电流在路云的眼前划过。
　　“雷电拳！！！”
　　“嗡！”
　　仿佛整个洞穴都震了一下，巨大的音爆声在空中响起。
　　路云仿佛夜空中划过的一道黄色流星，朝着音波龙狠狠撞去。
　　精英训练家的丰富经验体现的淋漓尽致，诺尔直面着从前方空中冲来的路云，强大的气流划过脸颊，脸色不变，镇静的指挥道。
　　“音波龙，暴风！”
　　音波龙的双翼陡然高频率地扇动着，无数白色气流呈螺旋状被其汇聚了起来。
　　双翅再用力一振，一个小型的急速旋转着的白色风暴便被其在极短的时间内造了出来。
　　“呼啦！”
　　作为飞行系大招之一的【暴风】，在空气中呼啸着，迎向浑身裹着狂暴电流的路云。
　　“滋滋滋！”
　　路云被风暴裹了进去，仿佛有着无数片利刃在身体各处切割着，剧烈的刺痛感从浑身传来。
　　周身裹挟的大量电流，也逐渐被切裂、分割了开来，淡淡的无力感从路云的心底生起。
　　从诺尔的视角看，只见空中原本洁白的风暴在卷入路云之后，仿佛在清水中滴入墨汁一般，无数狂暴的电流四溢开来，在飓风上渲染起一层昏黄色，
　　宛如一个雷霆风暴！
　　强大的力量对撞着，阵阵气浪带着麻麻的电流，在洞穴中回荡着。
　　终于，仿佛耗尽了气力，那恐怖的电流风暴逐渐瓦解了开来，
　　路云狼狈地跌落在了地上，身上满是刀割般的细密伤口，鲜红的血液从中渗出，滴落在地上。
　　“啪啪啪。”
　　清脆的鼓掌声在静谧的洞穴中响起
　　“不错不错，到底还是小看了你。”
　　带着些许欣赏，诺尔朝着路云说道。
　　“像你这样的茸茸羊，我倒还是第一次见。”
　　“放弃吧，少吃点苦头也好。”
　　“你不是我的对手。”
　　仿佛魔音一般的话语从诺尔嘴里弹出，灌入路云的耳中。
　　“要不……放弃？”
　　路云低着头，淡淡的沮丧感从心里生起。
　　“不行！”
　　“不可能！！！”
　　猛然间，仿佛碰上了火星的炸药桶，一股强烈的信念占满了路云的整个心神，
　　强烈的不甘之情猛的在路云心中膨胀开来。
　　“我不甘心……”
　　“反正自己就是死了，也是回到轮回空间。”
　　“少点积分罢了，为什么不拼一把呢？”
　　仿佛激起了血脉中隐藏着的铁一般的血性，路云颤抖着站了起来，
　　胸前翠绿的雷之石大亮着，将股股高质量的电流扩散到身体各处。
　　“嗯？”
　　诺尔见路云还不放弃，挑了挑眉，冷哼一声。
　　“不识抬举！”
　　“音波龙，空气斩！”
　　音波龙振翅一挥，道道半透明的空气利刃，伴随着“嗖嗖”的声响，就朝着路云划了过去。
　　“嗡嗡嗡！”
　　笼罩着整个山洞磁场诡异的振动了起来，
　　那在空气中四散的电流，也仿佛有生命一般，朝着中心处汇聚着。
　　“滋滋滋！”
　　强大的控制力将大量电气凝聚在身体表面，
　　收缩、收缩，
　　电流悲鸣着，放出刺耳的尖声；
　　仿佛黎明的太阳，一抹璀璨的光芒在黑暗中生起。
　　极为强大的电压在洞穴中央升起，将众人压得喘不过气来。
　　“砰砰砰！”
　　空气斩在空中仿佛被无形的大手一拨，就四散了开来，划到周围的岩壁上。
　　原地，路云浑身闪烁着夺目的电光，脚下，细密的裂纹在坚硬的岩石上蔓延着。
　　此时的路云的模样已经发生了大变，浑身的伤口消失不见，取而代之的，是一层宛如电浆一般的绵密电流。
　　宛如金黄色的铠甲一般，将路云的整个身体牢牢包裹。
　　伸出手，握拳。
　　“砰！”
　　空气仿佛被捏爆一般，发出惨叫。
　　微眯着眼，路云只感受到无尽的力量从身体各处传来，不禁陶醉起来。
　　这种粗暴的电流运用方式，路云曾经在暗影死斗场用过一次。
　　那一次，虽然自己摧枯拉朽地击败了对手，但强烈的副作用，也险些让他丧了命。
　　自那以后，路云也下定决心，不到危机关头，绝不使用。
　　显然，现在的情况，是危机的不能再危机了，那自己也就管不了那么多了。
　　阵阵电波随着路云的沉重呼吸，规律的在场上席卷着；恐怖的电压仿佛重力一般压在洞穴中的所有生物身上。
　　诺尔额角冷汗狂流，只觉得淡淡酥麻感从身体上传来，抬头望向前方不远处，仿佛穿着怪异金黄色铠甲的茸茸羊，浓浓的危险感灌入脑海，心中暗道一声。
　　“糟糕了。”
　　“砰！”
　　音爆声在空气中炸响，爆炸般的力量从腿部肌肉上生起，路云小腿一蹬，便在原地踏出了一个满是裂纹的小坑，整个身体如同瞬移一般，带着缕缕残影，朝着音波龙呼啸而去。


第51章 三首恶龙
　　金黄色的身影带着狂烈的风暴，在洞穴里肆虐着。
　　音波龙甚至还没反应过来，只觉得眼前黄光一闪，一阵强烈的痛感便从腹部传来。
　　强大的冲击力，带着凶悍的电系能量在体内疯狂肆虐着。
　　“噗！”
　　音波龙弓着身子，吐出一大口鲜血。
　　还没完！
　　劲风突然转变了位置，极度的危险感从背后传来。
　　“滋滋！”
　　夺目的电流在漆黑的洞穴中响起，一道响雷猛地劈下。
　　“电击！”
　　音波龙知道凭借自身目前的这个身体状态，如果再中一招，很有可能当场失去战斗能力。
　　强忍着腹部的剧痛，心念一转，浑身能量鼓动。
　　“守住！”
　　淡白色的保护罩浮现在身体周围。
　　“砰砰！”
　　能量对撞着，发出如同用手指甲抓在黑板上的刺耳声响。
　　喀拉――
　　高压电流仿佛不要钱的一般，不断的在保护罩上轰击着。
　　光滑的罩壁上，逐渐生起丝丝裂纹。
　　护罩下，音波龙朝着空中的路云咧开大嘴，炽热的火焰汇聚着。
　　“喷射火焰！”
　　接近亮白色的火焰呈柱状从音波龙的嘴里喷出，直接从内将护罩击碎，朝着路云直冲而去。
　　灼热的高温在空气中蔓延着，半空中的路云眉头一挑，
　　心念一动，包裹着全身的电浆在磁场内猛地一震，整个身子便以极快的速度侧滑了过去。
　　轰――
　　亮白色的火焰轰击在洞穴顶的岩壁上，直接将岩石熔成粘稠的岩浆，缓缓滴落下来。
　　音波龙歪了歪头，只见身前茸茸羊的身影又消失在了视野中，
　　“嗡！”
　　高频率的音波受到磁场的干扰，仅仅在音波龙的周身传响，反弹着，
　　仿佛一个雷达，将身体周围的一切异常事物传回音波龙的耳朵。
　　耀眼的黄光突兀地在眼角处升起，极快的速度让它根本反应不过来，下意识地将坚硬的双翅交叉着护在胸前。
　　高温、酸麻，
　　强大的力量将音波龙整个身体直接轰飞了出去，狠狠撞在了身后的岩壁上，碎石飞溅着。
　　路云仿佛瞬移一般，出现在了刚才音波龙所在的位置，
　　仔细看，能够发现原本光滑、绵密的电流铠甲，此时已经变得有些涣散。
　　到底还是勉强，
　　在咩利羊时期就研发出的强大招式，即使到了现在，进化成了茸茸羊，依然还是不能正常使用，
　　虽说路云对电流的控制力较之咩利羊时期要增强了许多，但同样的，他体内储存电流的质量和总量也上升了不少。
　　仅凭目前的操控力，路云离完美无副作用的施展电之铠甲，还有着相当大的一段距离。
　　浑身颤抖着，超负荷地使用电流产生的剧痛，让此时的路云浑身激颤。
　　微微抬起头，看向不远处艰难站起身来的音波龙，
　　路云咬着牙，硬挺着。
　　“要快点结束战斗了。”
　　右手握拳，大腿微微弓着，强烈的电流刺激着已经被压榨到极限的细胞，肌肉猛地膨胀，
　　用力一蹬，就要朝着音波龙冲去。
　　“砰！”
　　再也支撑不住，那已经超负荷运作许久的肌肉终于罢工，一团血雾在路云的小腿上猛地爆开。
　　仿佛一台运作着的精密机器被突然抽出了一个齿轮，副作用带来的连锁反应在路云的身上肆虐着。
　　“砰砰砰！”
　　手臂、胸口、背部，
　　一团团如鲜红玫瑰一般的血雾从路云身上爆出着，
　　夹杂着体表散裂开来的金黄电浆，在漆黑的洞穴中作出一副凄美的画作。
　　眼前越来越黑，路云的意识也逐渐涣散了起来，
　　仿佛有着一只只苍白的手从地上伸起，抓着路云，将其拖向无边的深邃暗渊。
　　“哗哗。”
　　鲜血在布满着裂纹的洞穴地面上流淌着，
　　焦黑的身子带着惯性，滚倒在了地上。
　　“咯咯咯咯……”
　　神经质的狂笑声，带着一丝庆幸，在洞穴里陡然升起。
　　仿佛在释放着刚才产生的压抑情绪，此时的诺尔手舞足蹈着，显得有些滑稽。
　　“吓死我了！”
　　“没想到这头茸茸羊竟然真的能硬撼我的音波龙。”
　　“竟然差点在阴沟里翻了船……”
　　“咯咯……”
　　笑声突兀的消失，诺尔脸上那肆意的表情转瞬间变得阴厉了起来，
　　猛地转头，望向此时缩在角落的双人组。
　　“精灵球呢？”
　　“这只茸茸羊的精灵球呢？？？”
　　“快点给我！！它快死了！！”
　　“要是耽搁了我的生意，你们都不得好死！！！！”
　　此时的诺尔早已将委托者的任务忘到了九霄云外，此时的他，脑中全是这只资质恐怖的如同怪物一般的茸茸羊。
　　阿哲沉默着，低着头，绝望和不甘充斥在内心。
　　一旁，小竹仿佛失去全身力气一般，狼狈地靠在石壁上，望向地面的呆滞双眼中毫无生气。
　　阿哲微微抬起右手上抓着的黑黄色精灵球，按下按钮，将重伤濒死的路云收了回去，在精灵球内吊住一命。
　　此时的他，将茸茸羊的精灵球交出去，是最明智的选择。
　　他们已经失去了最后的底牌，唯一能渴求的，就是能在眼前诺尔的手中，死个痛快。
　　而对于路云这只一路上给他们留下深刻印象的茸茸羊，他们能做的，就是将它交给诺尔，不管未来是在宝可梦猎人组织中，还是在未知买家手里，好歹也算能活下去。
　　“对，把球给我……”
　　阴厉的声音中带着命令的语气，诺尔快步走近，低声嘶吼道。
　　阿哲颤抖着，伸着右手，将精灵球递了出去。
　　就在这千钧一发之际，
　　“昂！！！”
　　一道带着苍莽气息的吼声从洞口传来。
　　带着强烈怒气的声浪在洞穴中鼓荡着，仿佛地震一般，地面颤动了起来。
　　强悍有力的振翅声响起，强烈的低气压突兀地笼罩在了洞穴里。
　　眨眼间，带着狂猛的气势，一道庞大的身影便闯入了洞穴中三人的视野里。
　　粗糙的蓝色鳞片细密的列在身上，浓密的黑色绒毛在脖颈间环绕着；三个狰狞龙首在洞穴中放出骇人的巨吼声，牙齿锋锐，厉眼血红；背部，仿佛来自地狱的恶魔，三对墨色的羽翅向外探出着，狂暴的疾风缠绕其上。
　　赫然是来自合众地区的凶恶龙系准神兽宝可梦：三首恶龙！


第52章 逃
　　“昂！！！”
　　凶悍强势的气势磅礴而出，一股食物链顶端生物散发出的强大威压横压在洞穴中的三人身上。
　　发现自己巢穴被入侵的三首恶龙，狂怒不已。
　　它要把这些小虫子全部撕碎！
　　阿哲浑身大汗，保持着伸出手的姿势，动也不敢动一下。
　　只是眼中原本已经浸透绝望的神色中，一股希望的火苗随着三首恶龙的出场缓缓燃起。
　　小竹仿佛也知道来了生的希望，绷直了身体，恢复了些许生气的双眼瞄向一旁的阿哲，准备着伺机而动。
　　可能是突然受到了多重的刺激，此时的诺尔的反应异常古怪。
　　浑身僵硬，剧烈颤抖着，双眼内翻，隐隐露出苍白色的眼白，嘴角更是有着些许白沫流出。
　　三首恶龙血红的龙眸带着冷漠残酷的意味，在洞穴中扫视着。
　　猛地，瞳孔一阵收缩。
　　它放在巢穴中心的龙蛋不见了！
　　“嗡！”
　　无形的风暴以三首恶龙为中心，带着一股令人心悸的力量，强势席卷而出。
　　暴烈的飓风盘旋着，呼啸着，将地上的大量碎石卷到半空中。
　　“昂！！！”
　　震耳欲聋的龙吼声咆哮而出，
　　洞穴里、山峰间，密林内，甚至是岛屿边缘的海域中，
　　无数宝可梦停下了正在进行的动作，
　　盘旋在空中，寻觅着猎物的比雕收敛了翅膀，停在枝头，朝着山峰方向低下了有着飘逸锦羽的高傲头颅；
　　丛林间，密密麻麻如洪流一般横行霸道的芭瓢虫群，此时仿佛中了群体石化术一般，如一根根粗矮木桩，呆立在原地；
　　波涛翻滚着的近海领域，波光粼粼的水面上，无数条类似弱丁鱼、鲤鱼王的弱小水系宝可梦白眼外翻，肚皮朝上，晕死了过去……
　　整座鹰岛仿佛在刹那间时间暂停了一般，陷入了寂静的领域。
　　三首恶龙那凶恶龙眸中散发的血色光芒，在黑暗的洞穴中，如同六个鲜红的大灯笼，让人毛骨悚然。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　心中紧绷着的那根神经“砰”地绷断，极为紧张的气氛下，诺尔脖子上青筋暴起，肆意大吼着。
　　“怎么谁……谁都要来妨碍我啊啊啊啊！！！”
　　肢体剧烈抽搐着，隐隐有些发疯的诺尔嘶吼着。
　　仿佛感受到了主人的强烈情绪，角落处，恢复了些体力的音波龙强忍着心中对于三首恶龙的强烈臣服感，挣扎着站了起来。
　　蓝紫色的光芒在咧着的大嘴中快速汇聚着，随着“轰”的一声巨响，一道龙形的能量弹便张牙舞爪地朝着三首恶龙呼啸而去。
　　“龙之波动！”
　　血红色的暴怒龙眸一转，心中的无尽怒气仿佛碰到了火星的火药桶，一点就炸。
　　三首恶龙咆哮着，三个狰狞头颅上，同时凝聚起相同的蓝紫色能量，
　　蓝紫色能量波动间，隐隐传出和音波龙的“龙之波动”相同的气息，只是凝聚得更快，声势也更加庞大。
　　极为凝聚的龙系能量如同实质的凶猛火焰一般，在三首恶龙的血红大口中汇聚着。
　　“龙之波动！”
　　轰――
　　三道蓝紫色的波动炮在空中汇聚了起来，神秘的龙系能量在肉眼不可见之处，进行着极为巧妙地结合，
　　竟然在洞穴里凝结出了一条栩栩如生的小型三首恶龙，蓝紫色的半透明能量身躯上，连片片细密鳞甲都清晰可辨，
　　卷着炫目的灿烂火焰，那能量状的三首恶龙卷着狂风，朝着音波龙直冲而去。
　　路上，遇到音波龙发出的“龙之波动”，仿佛对待爬虫一般，由能量组成的三首恶龙视如不见，仅仅凭借体外流溢出的涣散能量，就将其击得粉碎。
　　轰――
　　刺眼的蓝紫色光芒在漆黑的洞穴中亮起，伴随着强烈的震动，巨大的坚硬石块从洞穴顶部砸落了下来，
　　大量碎土飘散着，将生死不知的音波龙掩埋在了深深地下。
　　阿哲沉默地低着头，身体僵硬地站在洞穴角落里，生怕吸引来三首恶龙的注意力，
　　只是那望着地面的双眸，陡然放出一丝灵性的神采，仿佛在思索着什么。
　　暴怒中的三首恶龙已经彻底失去了理智，深黑的瞳孔消失不见，取而代之的，是狰狞的血色红光。
　　轰――
　　轰――
　　三首恶龙仿佛不知疲倦，一道道的龙之波动从嘴中呼啸而出，轰向已经不见音波龙身影的洞穴角落。
　　“啊啊啊！！！”
　　诺尔发疯似的双手用力抓着自己的脑袋，蹲着身子，发出破了音的沙哑嘶吼。
　　此时在三首恶龙的耳朵里，诺尔发出的疯叫声，如同恶心的虫子发出的烦躁“嗡嗡”声。
　　左侧的狰狞龙首微微一摆，一道蓝紫色的波动炮便朝着诺尔直轰而去。
　　而此时诺尔的心神却已经被脑中的剧痛所占满，根本反应不过来。
　　眼看着那气势磅礴的“龙之波动”就要将诺尔所吞没，
　　只见他腰带上系着的精灵球陡然剧烈震动了起来，
　　喀拉――
　　伴随着精灵球打开的脆响声，三道红色光芒在洞穴中升起。
　　诺尔携带的精灵们，见主人遇到了生命危险，自然再也忍不住，径自破开了各自的精灵球，跑了出来。
　　蕴聚着白色光芒的半透明护罩在诺尔身前升起，牢牢挡下了三首恶龙随手发出的那一记“龙之波动”。
　　见自己的攻击没有起效，暴怒的三首恶龙感觉自己的尊严仿佛收到了蝼蚁的侮辱，调转了炮口，仿佛无尽般的能量炮就要朝着诺尔直轰而去。
　　“就是现在！”
　　只见原本呆立在洞穴角落的阿哲，陡然大吼一声，将身后放着龙蛋的背包朝着诺尔的方向狠狠一甩，
　　然后就撒开腿，头也不回的，和身旁的小竹朝着洞口狂奔而去。
　　三首恶龙咆哮间，见一个黑色的背包横飞了过来，而落点正是自己攻击的地点。
　　其中，隐藏着一股熟悉的气息。
　　血红的双眼中升起一丝理性，庞大的龙系力量在洞穴中翻滚着，无暇再顾及两只逃跑的虫子，三首恶龙调集起全身的力量，又从大嘴中发出了一道蓝紫色的波动炮。
　　速度更快，
　　只见那后发的波动炮竟然后发制人，直接在空中追上了前面的龙形波动。
　　轰――
　　波动间爆发出了强大的能量，在三首恶龙那极致入微的操控下，两者竟然巧妙地中和了。
　　“啪嗒。”
　　背包在地上滚落着，
　　见自己的龙蛋幸免遇难，饶是三首恶龙那千锤百炼的强大内心，也不禁松了一口气。
　　血色流转，狰狞的龙眸重新望向前方蹲着的诺尔。
　　洞穴外，
　　阿哲和小竹用力地摆着双臂，仿佛要榨干身上最后一丝体能，朝着山下狂奔着。


第53章 追逐
　　“呼……呼……”
　　剧烈的粗重喘息声在林间响起，
　　汗水将全身浸透，阿哲和小竹脚步不停，一路跑下了山。
　　在身后死亡的恐怖威胁下，即使是双腿酸软，脑袋缺氧眩晕，两人也不敢停下休息。
　　阿哲回头望了一眼，
　　阵阵技能放出的炫目光彩将山间映得霓虹闪烁，
　　三首恶龙发出的悠远、强势的吼声，即使是隔了小半个岛屿，也听得异常清晰。
　　不敢再看，两人向着来时的方向快步跑着。
　　可能是因为受到了暴怒的的三首恶龙的影响，双人组这一路上竟然出奇的顺利，一只挡路的精灵都没有出现。
　　一路担惊受怕，两人终于在黄昏时分，到达了海岸边。
　　直到乘上了来时的白色快艇，双人组才微微心安。
　　“嘟嘟嘟。”
　　发动机轰鸣着，白色的晶莹浪花在船尾翻腾着。
　　阿哲驾驶着快艇，用出最大马力，朝岛外急速飞驰着。
　　可就在两人即将驶进围绕着鹰岛的迷雾时，身后陡然传来一声巨大的咆哮。
　　“昂！！！”
　　狂怒的带着苍茫气息的怒吼，卷起强势音浪，在大海上掀起汹涌波涛。
　　阿哲只觉得心中一沉，背后发凉，
　　刚刚被海风吹得有些干燥的后背上，又冒起一层细密冷汗。
　　回头远远一望，
　　只见远方的空中，一个小黑点朝着自己快速飞来，
　　遥遥一看，正是那鹰岛的霸主：三首恶龙！
　　随着距离越来越近，那三首恶龙现在的模样也越来越清晰，
　　虽然风采依旧，但看起来却十分狼狈。
　　原本狰狞威武的三个龙首，在此时，那最左边的一个已经无力地耷拉了下来，
　　眼眶中、嘴角边，
　　有着淡淡的红色血痕。
　　背后的三对黑色绒翅也被折断了两根，要不是天生有着【漂浮】的特性，现在的三首恶龙根本飞不起来。
　　诺尔的实力强劲，即使是在精神上出了些问题，在战斗中无法指挥手下的精灵，
　　但仅仅凭借它们优秀的自我发挥，就给三首恶龙留下了一个深刻的印象。
　　阿哲盯着向自己越飞越近的三首恶龙的凄惨形象，心想着它应该已经是强弩之末了吧，
　　“要不……”
　　摇了摇头，将脑中一些不切实际的想法远远抛开。
　　自己手中的精灵基本都已经受了重伤，
　　即使是强弩之末的三首恶龙，也不是现在的阿哲能够对付的。
　　更何况，野生宝可梦一向以回光返照般的强势反扑而闻名，
　　现在的三首恶龙虽然看起来模样凄惨，但如果拼起命来，可能就是自己带上了状态完好的阵容，也不是它的对手。
　　振翅声越来越近，那鼓动耳膜的强大咆哮声也愈发响亮，
　　阿哲面露无奈之色，
　　“到底还是逃不过吗？”
　　心中绝望的想着，却突然发现气势汹汹的三首恶龙诡异地在浓雾边缘停了下来。
　　仿佛里面有着一层无形的屏障在阻拦它一般。
　　三首恶龙朝着双人组气急败坏地怒吼着，却又不敢飞入浓雾一步，只得在边缘徘徊着，
　　配合上其气势汹汹地姿态和狼狈外表，莫名显得有些滑稽。
　　在极度压抑的低气压下，阿哲强忍着心中泛起的阵阵恐惧，浑身冒着鸡皮疙瘩，在三首恶龙的注视下，快速将快艇开了出去。
　　直到彻底看不见了三首恶龙的身影，两人才放下防备，精疲力尽地躺在了甲板上。
　　“你没事吧？”
　　阿哲朝躺在一旁的小竹问着。
　　“我自己倒是没什么问题，只是精灵们都受了重伤，要恢复战力的话，估计要休息很久。”
　　“唉……好歹也是逃出来了，活着就好！”
　　阿哲叹了一口气，
　　接着又带着浓浓的歉意，说道：
　　“对不起，这次是我的问题，没有提前仔细确认好情况，让我们……”
　　“不要说了。”
　　还没等他说完，小竹就摆了摆手，将其打断，
　　“任务总不可能是一帆风顺的，出现意外也是正常的，这不能怪你。”
　　“再说了，我们这次也不能说是没有收获的。”
　　语气一变，小竹的双眼中闪烁出灵动的光彩。
　　只见其将手向怀里一伸，
　　就从贴身放的小包里掏出了几颗淡紫色的宝石和鲜红的树果。
　　“哟！”
　　阿哲眼前一亮，之前的他精神全部集中在了龙蛋的身上，对于巢穴中的其他东西根本没有多加关注。
　　现在仔细一看，倒也能发现出其不凡的特点。
　　从小竹手上取过一颗宝石，
　　细细端详着，
　　在淡黄色暮光的映衬下，那宝石内部仿佛流动着一股闪烁着蓝紫色星光的轻盈液体，极为浓郁的龙系能量从中隐隐泻出，
　　再取过那红色树果，脑中回想着从前记忆的果实图鉴，
　　心中生起一丝了然，
　　这两样东西都蕴含着丰富的龙系能量，应该都是三首恶龙为它即将出生的子嗣所准备的，
　　虽然价值肯定比不上巢穴中的那颗龙蛋，但放在外界，也是珍惜异常。
　　突然低头看了一眼放在腰间的黑黄色精灵球，阿哲仿佛在心中下定了决心，
　　和小竹彼此对视了一眼，两者颇为默契地同时点了点头。
　　……
　　……
　　温暖、潮湿，
　　路云感觉自身仿佛被放进了温水中一般，股股热流从周围的液体上散出，渗透入皮层，在体内流淌、滋润着。
　　极为舒爽的感觉让路云想起了刚刚重生时，在精灵蛋中的体验。
　　睁开双眼，发现自己处于一个裹着透明玻璃的椭圆形容器中，淡蓝色的液体充斥其间，并且随着自己体内暖流的增多，逐渐变得稀释了起来。
　　伸出手，握了握，虽然还是有些因为超负荷战斗产生的淡淡酸麻感，但和之前比起来，要好了太多。
　　心中赞叹一声“暗星”的治疗措施，路云将注意力转移到了隐藏在视野角落的系统上。
　　“滴！”
　　“击败精灵：音波龙。”
　　“经验+75”
　　路云心中诧异着，
　　他清晰地记得，在之前的战斗中，他并没有彻底击败音波龙，
　　在将其打成重伤后，自己便因为身体超负荷运作而失去了意识。
　　难道说，在自己昏迷之后，又有了什么新的情况发生？
　　也对，就凭阿哲和小竹这两人的实力，怎么说也是打不过诺尔的。
　　路云知道，在系统的判断中，如果真的是越级战斗的话，那最后获得的经验将是极为丰厚的，
　　这一次估计是因为没有补到最后一刀的缘故，所以战后获得的经验并不多。


第54章 晶石
　　在加上击败音波龙所获得的75点经验之后，路云的等级来到了26级。
　　虽然没有学到新的技能，但他的身体素质和能力水平获得了一个全方面的提升。
　　离他到达30级进化成电龙的目标，也更近了一步。
　　要知道，咩利羊的进化序列在前两个阶段都十分弱小，在宝可梦世界中可以说是处于食物链的底端。
　　毕竟不管是咩利羊还是茸茸羊，实际上都是畜牧业可以批量养殖的生产工具。
　　只不过一个较为廉价，一个较为高端罢了。
　　但是如果有茸茸羊抓住了机会，在机缘巧合下进化成了电龙。
　　那它不管在实力还是地位上，都会如鲤鱼跃龙门一般，获得一个质的提升。
　　甚至少数电龙，还能觉醒出属于龙系的技能。
　　电系宝可梦中，除开几只神兽，电龙已经可以说是为数不多的处于金字塔上层的精灵了。
　　跨度如此之大的提升，就算比不上鲤鱼王之类的大自然奇迹，
　　但放在整个宝可梦世界中，也并不多见。
　　既然明知电龙实力强大，但为什么在宝可梦世界中，实际用心培养的却并不多呢？
　　这其实就有些想当然了。
　　在前世的游戏中，要培养一只精灵，只要不停的让它参加战斗，获得经验就可以了。
　　顶多再孵个资质高的蛋，规划下努力值的分配，遗传些招式。
　　很轻松就能培养出一只强大无比的宝可梦。
　　但在现实的宝可梦世界中，大量的对战增加的，可能仅仅是战斗经历、技能熟练度。
　　要真正培养一只精灵，需要海量的资源和极为漫长的时间。
　　而类似于茸茸羊这种性格懦弱的宝可梦，单单是让它培养对战斗的兴趣，就拦下了相当大的一批人。
　　即使有愿意投入时间和金钱的训练家，从小精心培养一只咩利羊，那它也很有可能因为天生的限制而卡在茸茸羊阶段，
　　只有在极为机缘巧合的情况下，激发出隐藏在血脉深处的古老基因，才能获得进化，但这样的概率却是极小的。
　　因此，在现实世界中，能够拥有电龙这种强大宝可梦的，往往只有几类人：
　　第一种是拥有养殖着数以万计咩利羊的超大型农场主，通过数年的用心培养，在极大的基数中产生优秀的个体；
　　第二种是常年为联盟工作，负责掌管灯塔的家族，这些家族往往一脉相传，历史悠久，其手上的电龙经过上百年的血脉提纯，产下精灵蛋的资质会异常的高，进化为电龙的概率也将大大提升；
　　第三种则是专精电系的强大训练家们，这些训练家往往都拥有着，在多年训练家经验中总结出的独特训练方法，即使这样，也要通过十数年的精心培养，再加上与精灵极高的亲密度，才能将手上的茸茸羊进化为电龙；
　　最后一类电龙的拥有者，在目前的宝可梦世界中，占据了最多数，
　　他们可能没有专业的培育方法，也没有多年的培养经验，
　　他们有的，
　　仅仅是超乎常人的非凡运气。
　　在前世，玩家们对于这一类人，有着一个专门的称谓：
　　欧皇。
　　……
　　……
　　时间如白驹过隙，
　　一眨眼间，
　　那包裹着路云的蓝色营养液，便被稀释成了如清水般透明的液体。
　　其中蕴含的丰富营养，都转化为了路云治愈伤势的能量。
　　“咔擦。”
　　玻璃护罩自上而下的打开，强烈的温度差在空气中产生大量细小水滴，白色的水雾环绕。
　　路云慢慢走了出来，伸了个懒腰，
　　只觉得浑身上下传来一阵舒爽之感。
　　向四周环视着，发现自己竟然依然处在精灵球中，不禁感叹了一声科技的方便。
　　活动了一会因为长时间处于营养液中，变得有些僵硬的身体，
　　路云便朝着房间角落的大绒团走去，他要好好休息一阵。
　　突然，
　　眼角一道紫色的光芒闪过。
　　“这……”
　　路云不禁一愣，转眼望过去。
　　赫然是一块之前三首恶龙巢穴中的紫色晶石，旁边还放着两个眼熟的红色树果。
　　心中升起淡淡的暖意，
　　想着阿哲和小竹这两小子，倒还挺会做人。
　　对于“暗星”成员的认识理解，也更深刻了起来。
　　感觉比起其他隐藏在地下的黑暗组织，“暗星”组织内的风气，倒是显得有些另类。
　　能发展得这么快，倒也不是没有道理。
　　走上前去，将紫色晶石拿在手里，细细端详着。
　　半透明的坚硬外壳下，泛着耀眼紫色星光的透明液体缓缓流动，除了颜色不同，竟然和此时路云脖子上戴着的雷之石项链有些相似。
　　凑上去，细心感知着，一股极为特别的气息从鼻尖传来。
　　不像电气的侵略和迅猛，
　　紫色晶石上传出的气息，隐隐间泛着高贵、典雅之意，
　　路云眉头微皱，不知为何，他对于这种气息十分熟悉。
　　稍微思考了一会，突然眼前一亮，
　　“这种感觉，不是和我的龙属性‘觉醒力量’一模一样吗？”
　　在研究出了多种强大的组合技后，路云已经很久没有使用‘觉醒力量’这一招了，所以很是想了一会。
　　“也就是说，这是一块属于龙属性的晶石？”
　　路云思忖着，脸上露出满意的神色。
　　虽然不是他目前最需要的电系宝物，但也相当不错了。
　　要知道，虽然说他的进化形态【电龙】，在属性上是单纯的电系。
　　但毕竟名字上带着一个“龙”字，电龙其实是可以学会部分龙系技能的。
　　况且，虽然离现在的路云还很遥远，但在前世的游戏中，电龙在mega进化后，属性将会变成【电】和【龙】的双属性。
　　所以，提前感受一下龙系能量，甚至提升一些龙系资质，为未来的进化做准备，对于现在的路云也是非常重要的。
　　路云的‘觉醒力量’是龙属性，所以他觉得，自己在龙系的天赋上，应该是相当不错的。
　　感知了一会紫色晶石后，他将其放下，眼光瞟向了一旁的红色树果。
　　鲜红的柔软表皮上，长着微小的绒毛；末端像花朵般朝四周裂开，露出里面充实饱满的粉嫩果肉。
　　整体外形上有点像路云前世的石榴。
　　闻了一下，有着淡淡的清香传来。
　　“这怎么也不给个说明之类的？”
　　路云有些烦恼，
　　“但既然能被允许放进我的精灵球，应该是没什么问题的吧……”
　　“不管了！”
　　只见路云双眼一闭，就朝着这石榴般的红色果实狠狠一口咬了下去。


第55章 龙息
　　果香四溢、酸甜可口，
　　浓郁的汁液在路云口中爆开，混着入口即化的饱满果肉，从喉咙口被他一咽而下。
　　路云只觉得一股强烈的燥热感从身体内部生起，
　　细密的汗水在额头上冒出，
　　“咚咚咚。”
　　心脏剧烈的跳动着，将大股血液运送到身体各处。
　　感受着从身体各处传来的异动，路云有些惊慌。
　　但很快又平静了下来，因为他隐隐中感觉到，这种变化好像对他没什么负面影响。
　　很快把这颗树果吃完，体内传来的燥热感愈盛，
　　路云静下心，静静地坐了下来。
　　“滴！”
　　脑中的系统突兀的传来提示音，
　　路云心念一动，就把系统在眼前展开。
　　“经验+1”
　　“经验+2”
　　“经验+1”
　　“……”
　　只见一侧的信息栏上，获得经验的提示仿佛前世直播间刷屏的弹幕一般，疯狂的在屏幕上滑动着。
　　眼中露出一丝喜色，路云赶紧沉下心，细细感受着身体四处传来的变化。
　　过了许久，
　　心脏的跳动逐渐变缓，
　　燥热感也慢慢消散。
　　只见坐在原地的路云睁开双眼，缓缓吐出一口粗气，
　　灼热、悠长，
　　在空气中形成一道细长的白雾。
　　路云起身，舒展了一下身体，
　　眉头微微一皱，
　　“不对啊……”
　　“怎么好像……没什么变化啊？”
　　身体产生了如此强烈的反应，路云不相信对他一点变化都没有。
　　又凝神感知了一下体内储存的电气能量，
　　不增不减，
　　和吃果实之前相比一模一样。
　　路云更加疑惑了起来。
　　集中注意力，打开系统。
　　那刷屏般的经验值增加提示已经停了下来，
　　路云数了数，发现一共增加了32点经验值。
　　相当于一场质量较高的对战所能获得的经验，
　　这倒是不错。
　　“可……”
　　不是说不知足，经验值虽好，只是再吃完这颗树果后，身体产生的剧烈反应，如果仅仅是增加经验值的话，让路云觉得有些雷声大雨点小的意思。
　　况且这个树果还是三首恶龙为其后代精心准备的，
　　能和那紫色晶石放在一起，应该有着很强的效果才对。
　　带着浓浓的疑惑，路云又打开了属性栏看了一眼。
　　……
　　种族：茸茸羊
　　等级：26（33100）
　　技能：撞击、叫声、电磁波、觉醒力量（龙）、电击、棉孢子、充电、雷电拳、电磁漂浮、猛撞、电球、龙息
　　评价：一头潜力极大的茸茸羊
　　……
　　视线一路扫下来，在扫到技能栏时，眼神猛地一凝，瞳孔微缩。
　　“果然！”
　　路云的猜测没有错，这颗果实除了给他增加大量经验值以外，竟然还让他学会了一个新的技能【龙息】。
　　喜悦的情绪充斥在心间，
　　随着等级的提升，路云学会的招式也越来越多，
　　自从有了雷之石项链，解决了体内电能储量不足的问题之后，
　　路云在战斗中，往往更加倾向于使用威力强大、变化多端的组合招式。
　　而对于之前通过在空间中用积分兑换而来的【觉醒力量】，他使用的次数越来越少。
　　毕竟与组合技相比，它的招式威力确实有那么一些不足。
　　路云也曾经试过以【觉醒力量】为中心，组建一套合适的组合技。
　　但实验过程，却出乎意料的艰难。
　　不知道为什么，
　　【觉醒力量】不同于其他的常规招式，它的能量流动、释放方式相当的紧密、固定。
　　饶是路云将他那时所学会的所有招式都尝试了一遍，也没能在其中找到空隙，将它与其他技能组合、配对起来。
　　到了最后，实在没有办法，路云选择了放弃。
　　就这样，【觉醒力量】也逐渐淡出了路云战斗中的技能选择，
　　只有极偶尔，和那些对电系能量有明显克制效果的宝可梦对战时才能用上。
　　而这次所学会的【龙息】，将会极大的丰富路云战斗时的灵活程度，也在某种程度上弥补了他现在在属性方面的一大块短板，
　　甚至，还有利于他将来的进化。
　　心念一动，
　　和体内储存的电气相比，那为数不多龙系能量逐渐被调动起来，
　　路云只感觉股股温和中带着强势的能量，从身体各处逐渐朝着自己的嘴部流动着。
　　从外面看，
　　只见路云大张着嘴，在靠近喉咙处的地方，一个闪烁着耀眼光芒的小型蓝紫色光球缓缓形成。
　　“嗡！”
　　空气中陡然响起一阵轰鸣，
　　路云口中的光球猛地爆开，化作一道夺目的蓝紫色灿烂光束，朝着他嘴对着的方向轰去。
　　轰――
　　光束击在精灵球的内壁上，让整个精灵球空间生起一阵震动。
　　感受到嘴中的强势能量消散，路云不禁抿了抿嘴，
　　倒是没什么痛感，只觉得口腔中有些烫。
　　忍不住吐出一口气，淡淡的白雾被他从口中吐出，
　　倒也有了点前世神龙吞云吐雾的样子。
　　路云对于这招龙息很满意，
　　虽然说现在它的威力并不强，但毕竟是刚刚学会，
　　路云相信，在经过他反复的练习之后，【龙息】的施展速度和威力，都将有着大幅提升，
　　甚至还有机会能和路云目前学会的其他招式结合起来，形成威力强大的组合技，
　　只不过还需要长时间的反复训练。
　　缓过神来，路云心中雀跃着，
　　带着灼灼眼神，望向地上另一颗红色石榴状的树果。
　　“咔擦。”
　　同样的味道，同样的燥热感。
　　路云依旧静心坐下，只不过他这次感受得更加仔细。
　　香甜果肉和浓郁汁液化作的股股炽热能量，在身体各处流淌着。
　　体内储存的龙系能量也慢慢增多了起来，变得更加紧实。
　　脑中，系统发出的“滴滴”声依然响亮清脆。
　　可能是有过一次经验的缘故，这次的路云很快就缓了过来。
　　迫不及待地打开系统，路云看向属性栏。
　　……
　　种族：茸茸羊
　　等级：26（52100）
　　技能：撞击、叫声、电磁波、觉醒力量（龙）、电击、棉孢子、充电、雷电拳、电磁漂浮、猛撞、电球、龙息
　　评价：一头潜力极大的茸茸羊
　　……
　　“唉。”
　　能在脸上看出明显地失望，路云叹了口气。
　　和前世看过的小说中一样，主人公获得的各种天材地宝，往往只有第一次有效果，反复使用的效果会大幅减弱。
　　路云吃掉的第二颗果实并没有给他带来新技能，连增加的经验也有所减少，这……
　　突然晃了晃脑袋，路云眼中浮现坚定的神采。
　　他觉得自己有些贪心了，
　　能习得【龙息】已经是意外之喜，再渴求更多反而不利于他的长远发展，
　　现在的他需要的是脚踏实地，一步一步地夯实基础，为不远后的进化做足准备。
　　利用外物快速提升的做法过于急功近利，
　　是错误的。


第56章 克拉山脉
　　克拉山脉位于神奥地区的东南部，因其周围的恶劣气候与险恶的地势地貌，自远古时期人类社会诞生以来，一直被视为人类的禁区。
　　直到近些年，因为科技的快速发展，加上人类日益膨胀的自满心理，怀着对征服大自然的强烈愿望，才有着部分探索者踏足克拉山脉。
　　但令人惊讶的是，即使拥有着高度发展的科技和强大的宝可梦同伴，能活着走出山脉的人也寥寥无几。
　　这些存活者有着一个共同的特点，无一例外，他们都是拥有着极其强大实力的精英训练家。
　　而对于克拉山脉，这些活着走出来的训练家们，却又都钳口结舌，不肯向外界透露其详细信息。
　　相同的，在媒体的采访中，他们都向着世界发起了最郑重的警告：
　　“绝对、绝对不要在没有充足准备的情况下进入克拉山脉！”
　　“强大的宝可梦伙伴、丰富的野外生存经验、最完备的探险设备、强大的意志力和无畏的勇气，最后再加上一点运气。”
　　“这几点，只要缺少任何一项，基本上就不可能活着出来。”
　　而作为统治着世界大部分区域的强大组织：宝可梦联盟，自然也派出过许许多多的官方力量对克拉山脉进行探索，可因为能够活着出来的探员实在不多，得到的消息太少，得不偿失，最后也只能不了了之。
　　在克拉山脉的大部分周围地区设置警戒区后，便也不再管它了。
　　但即使是这样的恐怖、危险，每年依然有着成百上千的冒险家们，不记生命危险，向克拉山脉内部探索着。
　　克拉山脉北侧的外围，是一片连绵的茂密森林，虽然其中充满着危险的野生宝可梦，但相比于克拉山脉南面的死寂海域和西面的炎热荒漠，却也好了许多，也成为了大部分冒险家们进入克拉山脉的起点。
　　……
　　……
　　“刺啦。”
　　厚重结实的黑色轮胎与地面剧烈摩擦，发出刺耳的声响。
　　一辆满是尘土的越野吉普车稳稳停了下来。
　　从车上跳下了一名身体强壮结实的男子。
　　迷彩色的利落外套，长长的厚重军靴，背上还背着一个黑色的背包。
　　麦特紧了紧有些松动的腰带，带着向往的眼神，将视线望向了前方不远处的那片幽暗森林，在遥远的天边，隐隐还能看见隐藏在云雾中的磅礴山脉。
　　作为一名职业冒险家，探索克拉山脉是他的终极梦想。
　　在经过了数年准备之后的今天，他终于要行动起来，实现他的梦想。
　　不过，在这之前，他最后还需要做一个小小的准备。
　　嘴角露出一丝微笑，麦特打开了吉普车的后备箱，拿出了一个冰箱大小的黑色盒子。
　　肌肉紧绷，经过了多年锻炼的强健腰肢为麦特提供了最坚实的支撑力。
　　“砰！”
　　沉重的盒子被麦特稳稳搬下，放在地上，发出低沉的响声。
　　黑子的前端是一个带着键盘的黑白玻璃屏幕，风格如同上个世纪的古朴电脑。
　　内部，则整齐排列着三个半圆形的凹槽，一一对称着。
　　只见麦特双手在键盘上灵活的敲击着，
　　一行行代码在屏幕上划过，
　　按下回车键。
　　“嗡！”
　　机械运作的轰鸣声从盒子内部传来，通体发出微微震动。
　　很快，震动便停了下来。
　　麦特打开黑色盒子的盖子，只见原本空空如也的三个凹槽上，赫然出现了三颗浑圆的精灵球。
　　最左边的一颗，通体呈蓝色，有着鲜艳的红色斑纹列于其上；
　　中间的一颗，是黑黄相间的颜色，在精灵球的按钮上，有着一个小小的闪电图案；
　　最后一颗，则是简洁大方的纯白色，仅在中间的裂口处，则有着细细的红色条纹。
　　伸手将精灵球一一扣下，放进自己的腰带上空出的袋子里，麦特露出了满意的笑容。
　　其实除了职业冒险家这个身份以外，他还有着一个特殊的职业，“暗星”的行动顾问。
　　他在组织内，主要负责为各项具体行动提供建议、顾问的服务，清闲却又酬劳丰厚。
　　麦特这次的克拉山脉之行，虽然已经做足了最充分的准备，但他知道，他能活着出来的几率并不大。
　　所以，在进入山脉之前，他挥霍掉了自己多年的存款，包括在“暗星”组织内存着的大量积分，用尽了一切方法、手段，来提高自己活下去的概率。
　　眼前的三只精灵，是他在组织内的租借库中研究了许久，根据整体实力，任务评价、性价比等种种方面，挑选出的最适合他这次探险的宝可梦。
　　再加上麦特自己从小精心培养的三只精灵，他相信，这次的冒险中，至少在宝可梦这个方面，他已经可以完全不用担心了。
　　清晨的阳光徐徐洒下，在麦特那饱经风霜的脸上，映下淡淡的光痕。
　　茂密的森林深处，遥遥传来不知名的兽吼声，苍寂、悠长，仿佛在悼念着又一名冒险家即将逝去的生命。
　　“嘎嘎！”
　　几只像带着黑色礼帽般的黑暗鸦从林间飞出，在碧蓝的空旷天空上，排出人字形的队伍，向着远方飞去，逐渐消失在了麦特的视野中。
　　收回视线，麦特嘴角勾起一丝微笑，深吸了一口气，眼神中满是坚定，向着前方的密林重重踏出脚步。
　　……
　　……
　　灰色的精灵球空间内，路云躺在大绒团上，惬意的眯着眼睛。
　　胸口的雷之石项链，仿佛呼吸一般，规律地闪烁着幽幽的绿光；右手上，从握着的紫色晶石中淌出泛着炫目光芒的璀璨液体，蔓延着流入路云的身体深处。
　　清冷幽亮的翠光与夺目耀眼的紫芒交相辉映，仿佛共奏着优雅的古典乐曲。
　　嗡――
　　微微的震动在精灵球内响起，
　　路云缓缓睁开双眼，伸了个懒腰，朝着半透明的墙壁外望去。
　　只见原本的漆黑一片变成了郁郁葱葱的平原，远远的还能看到茂密森林。
　　眼中升起兴奋的光芒，
　　“终于来任务了！”
　　在路云的眼里，组织委派的每一次任务就如同前世游戏中的副本一般，
　　丰厚的经验、珍惜的资源都从中而出，
　　而单单是像咸鱼般地躺在精灵球里，是不可能获得大的提升的。


第57章 超铁暴龙
　　缤纷的彩霞如锦纱般飘散在天边，淡淡的暮光斜斜洒下，将静谧的森林照的浑亮。
　　浓密的树冠下，隐约可见一道人影快速的移动着。
　　仿佛视脚下的颠簸地形为无物，口中发出轻轻的喘息声，麦特熟练的在树林中穿梭着。
　　突然，麦特眼神一凝，停下脚步，浑身肌肉紧绷着，脚下用力一蹬，身体快速的朝着一边扑去。
　　“滋啦！”
　　暗紫色的液体从前方树荫下的阴影中射出，
　　响亮的腐蚀声伴着淡淡的白烟，原本脆嫩的草地变得一片漆黑，
　　强烈的危险感在麦特心底升起，想也不想，掏出放在腰间的精灵球，狠狠甩出。
　　“喀拉！”
　　红光四溢，一个巨大的身影陡然从精灵球中爆出。
　　“砰！”
　　落在地上，发出沉重的响声。
　　暗灰色如同岩石般粗糙的皮肤上，裹着一层护甲般的橙色外壳；满是肌肉的强壮双臂上，三根粗壮有力的手指探出；如蜥蜴般的狰狞头部上，竖着一根螺旋状的白色尖角；身后，锤子一般的尾巴在地上左右摆动着，刮起阵阵劲风。
　　这是麦特从小培养的王牌精灵：超铁暴龙！
　　而此时，对面树荫下，对麦特发起攻击的凶猛宝可梦也逐渐露出了身影。
　　外形类似超大型的眼镜蛇，长长的紫色身子缠在树枝上，粉嫩的蛇信子不时从冒着丝丝黑气的大嘴中探出，眼中露出对于猎物极度贪婪的神色；颈部的花纹如同人脸一般的，幽冷、恐怖，闪烁着淡淡的令人愣神的迷幻光彩。
　　“嘶嘶。”
　　阿柏怪竖起身子，大张着颈部，身形微微晃动着，仿佛在迷惑着对手。
　　“不要看它颈部的花纹！”
　　“超铁暴龙，使用臂锤！”
　　训练家的话语从身后传来，超铁暴龙眯起了眼睛，右臂肌肉猛地膨胀开来，变成了原来的两倍粗细，耀眼的白光在粗糙的皮肤上亮起。
　　短而粗的腿部如同两根树桩，猛地用力，
　　超铁暴龙猛地爆发出一股不属于它这种吨位应该有的速度，右臂的白光在空气中仿佛拉扯出一条白线，直冲向阿柏怪。
　　阿柏怪泛着贪婪神色的蛇眸一愣，颈部无往不利的迷幻花纹突然失去了作用，让它不禁有些愣神。
　　可就是这一恍惚间，超铁暴龙那狂暴的身姿便席卷着暴风来到了眼前。
　　轰――
　　肌肉膨胀、血液蓬勃，
　　那带着亮眼白光的巨大拳头狠狠印在了阿柏怪小小的头颅上，
　　大口的血液喷出，强大的力量将阿柏怪连同其身下缠着的树枝轰飞了出去。
　　还不罢休，
　　超铁暴龙自知像阿柏怪这种野生的宝可梦，生命力极其顽强，即使是实力超出许多，往往一击之下，也不能将其秒杀。
　　深黄色的厚重能量凝聚在脚上，超铁暴龙向前，往阿伯怪的头上狠狠一踩。
　　“重踏！”
　　修长的紫色蛇尾在空气中剧烈地抽搐着，过了好一会，才无力地瘫在地上。
　　点了点头，麦特将超铁暴龙收回了精灵球中。
　　虽然解决了拦路的对手，他的神色却显得有些阴郁。
　　“到底还是失策了啊！”
　　这已经是麦特深入密林的第二个星期了，眼前那磅礴的山脉虽然看起来越来越近，但麦特知道，距离他真正到达克拉山脉，还有很远的路程。
　　而他随身携带的食物，却快要消耗完了。
　　在他原本的打算中，是带上足够吃大半个月的不易过期的食物，在林中主要凭借自身的打猎技能来维持食物供给，尽可能不去吃背包中的食物，将它们留着，等到达了克拉山脉再吃。
　　但现实中的艰难境地，却狠狠给了他一拳。
　　在这片森林里，至少根据麦特这两个星期的实际情况判断，根本就没有普通动物，其中存在的，只有实力强大的野生宝可梦。
　　而且大部分都像现在自己眼前的这只阿柏怪一样，肉身中充满了剧毒，根本不适合人类食用。
　　抬手用衣袖拂去额头上冒出的细汗，麦特向天上望了一眼，
　　发现天色已经不早，他就在林间找了个略微开阔的地方，生起了营火来。
　　……
　　……
　　淡黄色的营火在漆黑的林间摇曳着，仿佛在彰显着自身的存在感。
　　麦特坐在一旁，手中捧起热汤，嘬了一口，抬头望向天空，
　　只见空旷的夜空上，繁星闪耀着。
　　在城市中那被工业废气所笼罩的天空上，根本看不到的壮观星空映在了麦特的眼帘上，
　　不禁让他那心事重重的阴郁情绪得到了些许舒缓，紧蹙的眉头也渐渐舒展了开来。
　　“喵~”
　　轻柔的猫叫声在静谧的森林中响起，
　　头皮一凉，浑身上下冒起鸡皮疙瘩。
　　麦特快速站起身，精灵球朝天上一抛，超铁暴龙那巨大的身影便出现在了身旁。
　　麦特多年的冒险经验告诉他，在野外，越是诡异、越是不合常理的事物，就越是危险。
　　心中升起浓浓的危险感，麦特浑身紧绷着，时刻注意着周围。
　　那在寂静的夜晚突兀响起的诡异猫叫声，几乎要让他吓掉了魂！
　　“哗啦！”
　　树林间响起O@的枝叶摇摆声，
　　越来越近，
　　越来越近，
　　“要来了！”
　　麦特心脏狂跳着，几乎要跳出喉咙，双眼死死盯着声音传来的方向。
　　“喵~”
　　温柔的猫叫声响起，声音的主人也走出了黑暗茂密的树林。
　　小小的身子上覆盖着一层蓬松的洁白绒毛；颈部，靛青色的绒毛仿佛围巾一般围在上面；一双橙黄色的明亮大眼，在营火的映照下，泛出闪亮的光泽；大而修长的耳朵耷拉下来，盖在眼角，显得可爱异常。
　　麦特自然知道超能妙喵这来自卡洛斯地区的猫类宝可梦。
　　但他并不敢放松警惕，因为他也知道，超能妙喵这小小的身躯之下，隐藏着多么恐怖的超能力。
　　超能妙喵脚步轻盈，踱着脚，优雅地朝麦特走了过来。
　　“停！”
　　“离开！否则我就要攻击了！”
　　麦特厉声道。
　　见前方的训练家不中招，超能妙喵闪着晶莹光芒的双眼中，露出了一丝人性化的不屑神色。
　　停下来脚步，嘴角扯出一丝嗤笑，两只洁白大耳猛地竖起，一股极为精纯、庞大的精神力带着肉眼依稀可辨的淡粉色，就朝着麦特席卷了过去。


第58章 瞬间移动
　　淡粉色的精神力如滔滔潮水一般，朝着麦特席卷而去。
　　蔓延的速度太快，
　　护主心切，来不及多想，超铁暴龙就用出了冷却时间极长的防御神技【保护】。
　　“嗡嗡嗡！”
　　阵阵粉红波动冲击在白色的护罩上，生起一连串频率极高的震动。
　　最后虽隐隐在表面浮现出裂痕，但也算挡住了超能妙喵这一波的攻势。
　　“吼！！！”
　　超铁暴龙大张着两只粗壮的手臂，朝着超能妙喵狂吼着。
　　因为自己的大意，差点让主人受到伤害，这让它内心愧疚不已，
　　同时，对于眼前的可恶对手也愈发愤怒起来。
　　林间黑暗中，见超铁暴龙用掉了【保护】技能，超能妙喵金黄的双眼中，露出一丝得逞的狡黠之意。
　　“咕噜咕噜……”
　　碎石滚动的声音在场地上响起，
　　只见超铁暴龙双眼通红，手掌间的深深黑洞处陡然传出一股吸力。
　　漫天尘土飞扬，却又宛如时间暂停般突然在空中停滞下来，
　　紧接着，伴随着厚重如磐石的深黄色光芒，那漫天尘土陡然呈漩涡状急速凝聚到了超铁暴龙的掌间。
　　“岩石爆击！”
　　大量碎石、尘土凝聚出的坚硬石块被超铁暴龙放出，仿佛铺满了整个天空一般，朝着超能妙喵射去。
　　“喵！”
　　超能妙喵两只绒绒大耳直直地竖着，金黄色的双眼陡然亮起骇人光芒。
　　“光墙！”
　　身体前方陡然立起一扇半透明的盾墙，宛如磨砂的玻璃一般，扭曲着空气中传播的光线。
　　砰砰砰――
　　坚硬石块击打在上面，发出沉闷的声响。
　　出乎意料，可能是超能妙喵精神力过于强大的缘故，那看起来极为易碎的光墙竟然在碎石攻击的****下坚持了下来。
　　眼看着最后一波几乎弥漫着林间整个天空的碎石就要消散，超能妙喵嘴角露出微笑。
　　可就在这时，
　　砰砰……
　　沉重却频率极高的脚步声在身侧响起，
　　超能妙喵心中一惊，急忙逸散出护在周身的精神力，转头望去。
　　只见原本还在前方远处的超铁暴龙，此时竟然已经乘着它分出心神抵抗攻势之时，来到了它的身边。
　　“滋滋滋！”
　　头部螺旋状的银白独角如同电钻一般猛烈转动着，耀眼的白光流苏般从上飘逸旋下，极为恐怖的危险气息从上传来。
　　“角钻！”
　　自知对手已经用出了必杀之技，超能妙喵不敢再藏拙，
　　它要是再不发力，可能就没机会了。
　　小小的身体在庞大精神力的支撑下微微浮起，短小的双臂横在胸前，那一双晶莹剔透的金黄猫眼陡然泛起璀璨粉光。
　　“戏法空间！”
　　“精神强念！”
　　超能力系的两大技能在瞬时间内，被超能妙喵接连放出。
　　银粉色的立方体出现在超能妙喵胸前，在刹那间从手掌大小扩张开来，将超铁暴龙的庞大身躯整个笼罩起来。
　　股股强势半透明粉色光波从眼角放出，在【戏法空间】的助力下，竟然诡异的后发制人，较之超铁暴龙的【角钻】先一步攻了出去。
　　神秘的超能力能量仿佛要将遇到的一切都撕裂开来，在超铁暴龙的身体各处肆虐着，坚硬粗糙的表皮被轻松撕开，露出里面鲜红的肌肉，血液在空中飙溅着。
　　“昂！”
　　痛苦的悲鸣在林间响起，超铁暴龙头顶那急速转动的钻角在剧烈的刺激下，也不禁停了下来。
　　浓郁刺鼻的血腥气息弥漫在空气中，超铁暴龙大口喘息着，双眼死死盯着前方的超能妙喵，
　　身体各处传来的痛感逐渐减弱，胸口处，仿佛燃起了一道肆意蓬勃的战意之火。
　　双臂猛地膨胀，夹杂着厚重的黄色光芒，用力一撑。
　　“咔擦！”
　　戏法空间被强大的力量震得粉碎，
　　粗壮得双腿再地上狠狠一跺，仿佛感知到了大地的脉动，
　　强烈的震感从地底深处传来。
　　“地震！”
　　即使是有着海量精神力的保护，超能妙喵在这大地的震动下，依然忍不住晃起了身子，短时间内失去了平衡。
　　猩红的双眼放出精光，超铁暴龙抓住时机，对着超能妙喵张开大嘴。
　　“嗡！”
　　刺眼夺目，泛着毁灭气息的恐怖光芒在喉咙深处汇聚。
　　超能妙喵瞳孔紧缩，心中阵阵死亡的预警传响着。
　　顾不上被颠得快要摔倒的身子，将体内储藏着的海量精神力一股脑放出。
　　大量的精神力在空气中急速传播，
　　挤压着，碰撞着，
　　时间仿佛暂停。
　　整个林间泛起淡淡粉意，
　　漆黑的密林里，霓虹闪耀。
　　“瞬间移动！”
　　仿佛一瞬而逝的灿烂昙花，那恐怖的能量波动很快便消失的无影无踪。
　　空气中，仅留下几声淡淡的轻柔猫叫声。
　　……
　　……
　　“轰隆！”
　　震耳欲聋的狂雷从天边接连不断地劈下，滂沱大雨倾盆而下。
　　头晕目眩、虚弱无力，
　　麦特躺倒在地上，冰冷的雨水在他的身上猛烈冲刷着。
　　他记得，在战斗的最后一刻，那只超能妙喵突然爆发出了一股强大的能量，使出了应该是叫作【瞬间移动】的技能，将他和超铁暴龙传送了出去。
　　下一秒他便两眼一黑，失去了意识。
　　双手颤抖着支撑起身体，麦特向四周环视着，却并没有发现超铁暴龙的身影。
　　用力咬着牙关，眼中生起一丝悲伤，伸手摸了摸腰间，发现其他的宝可梦还在，才缓缓吐出一口气。
　　他打算在原地休息一会后，便去寻找走散的超铁暴龙，
　　毕竟是从小培养的精灵，两者之间拥有着极深的羁绊。
　　突然，像是才反应过来，麦特的双眼神色陡然凝固。
　　他发现，原本应该在天边肉眼可见的克拉山脉，此时却突然失去了踪影。
　　“这……”
　　不对劲，
　　诡异之感在麦特心底升起，
　　要知道，克拉山脉极其磅礴连绵，即使是在他常年居住的彩晖市，抬头往天边一望，都能看到克拉山脉那隐藏在深深云雾中的飘渺身姿。
　　将他从山脚下瞬移到一个遥远到看不见山脉的地方，其中需要的恐怖能量，绝对不是超能妙喵这种普通精灵所能够拥有的，哪怕是神兽，恐怕都要耗费大量功夫。
　　“到底是为什么呢？”
　　麦特皱眉思忖着，突然脑中灵光一闪，
　　好像是想到了什么，苍白的脸色上陡然蕴起了淡淡的红晕，
　　身子控制不住地颤栗着。
　　他之前陷入了思维误区，误以为超能妙喵是将他们向外部传送出去的，
　　但反过来想，也有着另一种可能，
　　那就是，
　　此时的麦特已经被传送进了克拉山脉的深处！
　　之所以看不到克拉山脉的轮廓，是因为他已经身处其中了。


第59章 瞬雷
　　“轰隆！”
　　不绝的狂暴雷霆在天边肆意劈下，震耳欲聋的雷响声传遍亘宇。
　　麦特浑身冷汗，艰难的站起身，望了望四周。
　　稀疏的植被零零散散地落在满是碎石的地面上，在倾盆大雨地灌溉下，地表显得有些潮湿光滑，让他有些站不住脚。
　　右手掏出一个精灵球，朝前方一抛。
　　“喀拉！”
　　炽热的高温陡然在身边升起，周围落下的雨滴瞬间便被气化，化作缕缕白烟。
　　外表类似大型的犬类，橘红色的绒毛上有着老虎一般的黑色条纹；亚麻色的长毛覆盖在身体各处，显出飘逸灵动；淡淡的火星不时从大嘴里喷出，褐色的双眼带着严肃庄重之色。
　　这是麦特携带的精灵之一：风速狗。
　　照理说，在这样的大雨天气下，放出这样的火系精灵是非常不明智的选择，
　　因为在雨水下，它们不管在自身的火系能量，还是心情方面都会受到很大的影响。
　　可麦特却不得不这么做。
　　因为此时的他在遭受过超能妙喵的袭击后，在身体方面受到了非常大的影响。
　　就是现在，即使已经休息了一会，他依然还觉得头晕目眩，
　　每迈一步，就会有强烈的刺痛感从脑中传来。
　　所以，一只能够载着他，在恶劣环境下寻找超铁暴龙踪迹的小精灵，是相当重要的。
　　而风速狗就是在他所携带的宝可梦中，唯一一只适合载人的。
　　到了现在这种困难的时刻，即使是属性上再不利，也只能将它放出来了。
　　雨水或作的白烟环绕在四周，风速狗感到了从身体各处传来的潮湿、粘稠之感，厌恶地呜咽了一身，抖了抖身上的厚重浓毛，又带起一大片晶莹雨花。
　　伸出手在风速狗的额头上揉摸了几下，小声安慰了一会。
　　麦特便跨上了风速狗那强壮的身体。
　　火系宝可梦特有的温热感从身下传来，麦特仿佛感觉之前在阴冷雨水冲刷下，变得有些僵硬的身体逐渐舒缓了下来。
　　心中赞叹着，
　　风速狗不愧是广受大量训练家好评的宝可梦，不仅实力强大，忠诚温和，在危险状况下作为坐骑时，也拥有着极快的速度和稳定性。
　　从背包中取出为超铁暴龙特制的宝可梦食物，放在风速狗的鼻子前，让它闻了一闻。
　　“汪！”
　　强有力的吼声带着确认的意味从风速狗的嘴里发出，淡淡的安心感从麦特的心里升起。
　　砰――
　　脚下的碎石被强大的力量带起，风速狗朝着目标方向快速奔跑了过去。
　　嶙峋的地形在它脚下如履平地一般，
　　麦特在雨水中眯着眼，安稳地骑在它的身上，朝前方望去。
　　越行越远，
　　随着天上惊雷响起得越来越密集，麦特心中的预感也越来越强：
　　超铁暴龙，就在前方！
　　……
　　……
　　这是一个极深、极广的峡谷，两壁上满是暗色的岩石，不见一点绿色的植被。
　　狂暴的银白色雷霆在峡谷上方轰鸣着、咆哮着，带着骇人的夺目光芒。
　　麦特站在峡谷前的开口处，半蹲下来，低头望向地面。
　　只见在备受雨水冲刷的泥泞地面上，赫然有着一个巨大的两趾脚印。
　　皱眉思忖着，麦特认得很清楚，这个脚印绝对是他的超铁暴龙留下的。
　　“这个朝向，是往峡谷深处走了吗？”
　　内心生起猜测，麦特遥遥朝着峡谷内望了过去。
　　寂静、凄凉，空旷的暗色地表上没有一丝生命存在的痕迹。
　　没管从心底升起的浓浓危险感，麦特脚步坚定，带着风速狗朝峡谷内行进着。
　　他和自己从小培养的超铁暴龙之间的深厚羁绊，不是这种无形的危险预感所能切断的。
　　黑暗的夜晚，雷霆闪耀，
　　峡谷中，一人一狗沉默地走着。
　　“滋滋！”
　　浓密的雨点声中，陡然响起不寻常的电流声。
　　麦特抬起眼神已经有些涣散的双眼，向着前方望去。
　　黑暗中，模糊的能够看到一道人形的黑影。
　　仿佛有一阵冷风吹过，麦特陡然精神起来。
　　显然前方的人影，不可能是人类。
　　有勇气能够进入克拉山脉进行探索的冒险家本来就不多，更别说深入其中，到达自己目前所在位置的了。
　　身旁，风速狗弓着身子，嘴唇微微掀起，露出其中密布的锋利牙齿，发出警告意味的“呜呜”声，淡淡的火星在身体各处跳起。
　　“轰隆！”
　　天边猛地劈下一道惊雷，将黑暗的峡谷照亮。
　　就在这黑暗消失的一瞬间，麦特看清楚了对面的人形身影。
　　宛如一只直立的猫，黄色的毛发中带着或黑或蓝的闪电花纹，覆盖在身体各处；冰蓝色的瞳孔中，隐隐露出冷酷、漠视的神色；宛如人类辫子一般的长长黄色毛发从脖间向后蔓延，微微摆动着；周身跳动着细密的蓝色电火花，将不时落在身上的雨水气化成袅袅白烟。
　　“这……”
　　作为一名有着丰富经验的训练家，虽然感到一丝熟悉，但麦特却没能在第一时间认出这只宝可梦。
　　沉默而紧张的气氛被打破，只见那周身闪耀着蓝色电光的宝可梦，突然向前迈出了一步。
　　而就是这小小的一步，空气中那细密而微弱的火花，就猛地炸了开来，化作无尽蓝色电芒，肆意狂舞着。
　　黑暗的峡谷中，仿佛亮起了一盏明灯。
　　强烈的恶意从前方的人形宝可梦身上传来，麦特不禁后退几步。
　　“轰隆！”
　　又是一道夺目惊雷劈下，
　　麦特只觉眼前蓝芒一闪，那人形宝可梦便消失了踪影。
　　“去哪了？”
　　心中疑惑着，他突然发现眼中的整个世界突然开始旋转了起来，
　　“这是……”
　　旋转中的他看到了自己失去了头颅的身躯，脖间一片焦黑。
　　脑中升起一丝明了，
　　“哦，我……死了？”
　　“……”
　　“咕噜咕噜。”
　　人头滚落。
　　捷拉奥拉甩了甩右手，将其上沾染的黑色焦状物向一边甩掉。
　　歪了歪头，
　　入侵者好像有点……弱？
　　“吼！！！”
　　风速狗双眼通红，发疯似地狂吼着，身上的蓬勃火焰不要钱似的狂喷着。
　　尸体腰间的精灵球剧烈震动着，三只带着强大气息的精灵从中挣脱而出，
　　愤怒、悲伤，
　　四只宝可梦冲向了捷拉奥拉。
　　疾驰的身影倒映在捷拉奥拉那冰蓝色的双眼中，
　　显出冷酷无情的神色，体表黄色的绒毛猛然炸起。
　　“轰隆！”
　　雷声响起，
　　漆黑的峡谷中又一次闪过耀眼蓝芒，
　　随着几道呜咽声响起，
　　峡谷又恢复了之前的平静。
　　没人注意到的是，
　　黑暗中，
　　一颗黑黄色的精灵球无声地滚落到了一旁。


第60章 狂热
　　此时的精灵球中，
　　路云缩在空间角落处，脸色苍白。
　　通过半透明的精灵球内壁，他可以说是目睹了麦特队伍团灭的全过程。
　　不是说路云懦弱，不敢和其他三只宝可梦一起出来进行战斗，
　　而是他知道，他们面对的对手到底有多么的强大。
　　捷拉奥拉，前世游戏中来自阿罗拉地区的神兽，因为其帅气凌厉的外表和强大的实力，广受玩家喜爱，路云自然也是其中之一。
　　这是路云重生以来第一次遇到神兽，
　　可能是同为电系宝可梦的原因，
　　他在精灵球内，能够隐约感受到那隐藏在捷拉奥拉体内的，几乎要让它窒息的恐怖电能。
　　极大的储量，极高的密度，
　　路云此时的电能储量，其实已经可以说是远超同等级宝可梦了，
　　但和刚才的捷拉奥拉相比，依旧是小池塘和大海的差别。
　　路云甚至怀疑，即使是自己进化成电龙，或者进一步mega进化，也比不上此时的捷拉奥拉。
　　毕竟神兽到底是神兽，和普通宝可梦种族间的差距，不时仅仅凭借进化就可以超越的。
　　贸然出头，是非常不明智的。
　　那几只被热血冲昏了头脑，冲出精灵球和捷拉奥拉进行战斗的宝可梦，他们的悲惨结局，恰恰证明了路云当缩头乌龟选择的正确。
　　心中祈祷着不要发现自己，路云缩在精灵球中，一动也不敢动。
　　“啪嗒啪嗒。”
　　轻盈的脚步声从球外响起，小心地探头一看，
　　精灵球旁，赫然是捷拉奥拉那泛着幽冷光芒的锋锐脚爪。
　　极近，
　　甚至隐约间还能看到其上沾染着淡淡红色血迹的泥土。
　　剧烈跳动的心脏几乎到了嗓子眼，路云不禁屏住呼吸，一动也不敢动。
　　不知什么原因，原本连续不断的脚步在落到路云身边时，陡然停顿了下来，
　　瞳孔紧缩，面色苍白，
　　强大的威压让路云的身体不禁微微颤抖起来，
　　诡异的安静气氛弥漫着，
　　路云心中紧绷着的神经几乎要断开，
　　自暴自弃地觉得已经被发现，
　　心中鼓起勇气，就要决定破开精灵球与捷拉奥拉进行决一死战，
　　那脚步声却又响了起来，
　　渐行渐远……
　　外界，
　　极为紧张的路云没有发现的是，
　　在捷拉奥拉路过他所在的精灵球时，陡然挑了挑眉，
　　仿佛又看到了球中路云那胆小的样子，捷拉奥拉冰蓝色的双眼中露出一丝笑意，
　　恶趣味般地故意停下脚步，站在精灵球旁等了一会，
　　直到感受到精灵球中传出微弱能量波动，才又迈着欢快的轻盈脚步离开了。
　　……
　　脚步声逐渐微弱，一直到再也听不到声响，又静静等了十分钟，
　　路云才缓缓吐出一口气，抬手擦了擦额头上密布着的冷汗。
　　心中还以为走了大运，没有让捷拉奥拉发现他。
　　小心翼翼地探出意识，路云向着精灵球外感知着。
　　空旷、寂静，
　　惟有天边不时传来的狂暴雷鸣声和落在地上的密集雨点声，在死寂的世界中传响。
　　心想着一直带在精灵球里也不是回事，路云决定到外面看看。
　　泥泞的地面上，黑黄色的精灵球剧烈震动着，
　　陡然喷出一股夹杂着电流的黑雾，
　　噗嗒――
　　一只裹着小巧黑色腰包的茸茸羊轻轻落在地上。
　　紫色晶石对于路云的成长相当重要，自然不能把它忘记带上。
　　首先迎面而来的，是空气中那极为大量、精纯的电气能量。
　　“这……”
　　路云面带惊讶，望了望四周，他不知自己现在身处什么地方，但这里空气中蕴含着的电能，竟然要比在特制精灵球中的还要多得多。
　　仅仅是站在这，仅凭着身体本能的规律呼吸，就有着股股电气从外向内涌进身体各处，
　　不禁舒服地打了个颤。
　　空气中陡然传来一股夹杂着刺鼻焦味的浓郁血腥气息，
　　路云将视线转向不远处几具焦黑的尸体。
　　神色中带着一些不忍，
　　虽然相处的时间很短，但毕竟曾经是一条条活生生的生命，
　　“唉……”
　　叹了口气，路云在峡谷中的角落处找了个地方，挖了一个大坑。
　　控制着磁场之力，将几具尸体运到坑内，埋好。
　　低声道：
　　“祝你们下辈子运气能好一点，也别再来这么危险的地方了。”
　　又轻叹一口气，路云转身离开。
　　毕竟只是名义上的主人，他和麦特相处的时间很短，两者的关系仅仅比陌生人要稍微熟悉一点，
　　他的死亡要让此时的路云多悲伤，是不现实的，
　　帮他们挖个坑埋了，已经是路云能做的极限了。
　　他现在要考虑的，是接下来应该怎么办，
　　任务委托人已经死亡，此时的路云在一定程度上可以说是已经脱离了“暗星”，成为了自由身。
　　仿佛心里挣脱了一层枷锁，路云陡然轻松了起来，
　　但随之而来的，是一股淡淡的空虚之感。
　　其实说心里话，在“暗星”的这段日子，这个组织对他还是不错的，
　　虽然经常会遇到各种危险、战斗不断，但各种奖励、资源也是源源不断地供给路云，为他的高速成长提供了很大的便利。
　　就像是努力学习了十数年的学生，在高考结束后的空洞感。
　　这么突兀地自由了，反而让现在的路云心里空荡荡的，不知该做些什么。
　　突然，
　　峡谷深处传来一股极为浓烈吸引力，仿佛迷失在漫漫沙漠中的旅人，眼前突然出现了一片绿洲，身体内生起的强烈本能几乎让路云在无意识间迈开了脚步。
　　“等等！”
　　路云狠狠咬了咬舌尖，淡淡的血腥味在口腔弥漫，在强烈痛感的刺激下，他瞬间清醒了下来。
　　“什么东西？”
　　遥遥向着峡谷内望去，
　　一片漆黑。
　　咬着牙，路云心中极度纠结着。
　　心里那玄之又玄的诡异第六感，仿佛在告诉他峡谷内隐藏着一种，对他的成长有极大助力的宝物；
　　可是峡谷内，却又是刚才捷拉奥拉离开的方向，极为危险！
　　强烈的吸引力仿佛激活了路云那隐藏在血脉深处的本能野性，
　　眼中陡然亮起一丝狂热，
　　“人为财死，鸟为食亡！”
　　“不管了！”


第61章 伞电蜥
　　虽说在冲动中做出了向峡谷深处进发的决定，但路云还是带点脑子的。
　　他决定先找个安全的地方度过这个慢慢长夜，等到白天再行动。
　　在路云的认知里，至少在大部分环境中，夜晚的危险程度都要比白天高的多，除非有特殊理由，贸然在夜间行动是很危险的。
　　路云一边小心谨慎地走着，一边探着头向四周张望着，寻找着可能存在的安全场所。
　　眼前一亮，
　　他在前方不远处发现了一块巨型的向外突出的暗色岩石，
　　岩石下方有着大片的空地，应该足够庇护他度过这一晚了。
　　迈着小碎步，路云淋着雨，小跑了过去。
　　庞大的岩石仿佛一个天然的挡雨棚，将外界落下的雨水隔绝在外，
　　其遮挡下的大片地面，虽然还是带着一丝潮意，但比起外面那般泥泞，还是要好了许多。
　　路云在深处找了片较为干燥的地面，坐了下来，
　　“滋啦！”
　　丝丝电流在身上浮现，自带的高温将体表的雨水烤干，化作袅袅白烟。
　　作为一只电系宝可梦，雨水沾在身上带来的粘稠感，让路云很不舒服。
　　深吸了一口气，冰冷潮湿的空气涌入鼻腔。
　　路云眼神空洞，今天发生的事情着实是有点突然，
　　他原本在来之前还以为只是一场普通的任务，却没想到会有这样的发展。
　　对于自己的未来，路云心底也不禁生起一丝担忧。
　　突然，
　　巨岩笼罩下的黑暗中隐隐闪现过一丝翠绿色的幽光，
　　有点眼熟，
　　路云心中有些惊讶，他才刚刚进来这处地方，还没来得及仔细探索一番。
　　“难不成还有意外发现？”
　　心中升起强烈的好奇心，
　　路云向着幽光传来的方向慢慢走去。
　　这是一个直径一米左右的圆形小洞，从外向内望去，除了一片漆黑，就只能看到从极深处遥遥传来的绿色幽光。
　　熟悉之感越来越强烈，
　　“到底是什么呢？”
　　怀着疑惑，
　　路云忍不住迈开腿，向内走去。
　　寂静、悠长，
　　隧道在刚开始极为狭小，有些地方甚至还需要路云弯着身子才能通过，
　　要知道路云现在站起身的身高也就不到一米。
　　但很快，那狭窄的隧道便慢慢扩大起来，路云的视野也逐渐开阔。
　　直到他路过一个拐角处，
　　仿佛寂辽夜空中的无尽繁星，漆黑的洞穴中，点点翠绿色的幽光或大或小，密密麻麻的点缀着。
　　这时，路云才恍然大悟起来，
　　这翠绿色的幽光，不是和他此时正戴着的雷之石项链发出的一模一样吗？
　　原来在这洞穴中，隐藏着一个雷之石的矿脉！
　　只不过，粗略看下来，这些天然的雷之石在质量上，却是明显比不过路云身上戴着的。
　　正当他要走进仔细查看一番时，洞穴阴暗处，陡然传来细细簌簌的声音。
　　“I！”
　　“I！”
　　伴着一双双淡蓝色的双眼显现，尖细的叫声在洞穴各处响起。
　　路云眉头一皱，鼓动其体内蕴藏着的大量电流。
　　“滋滋！”
　　刺眼的黄色电流将黑暗的洞穴照的透亮，
　　直到现在，路云才看清楚了这些宝可梦的具体外形。
　　外形类似一只小小的蜥蜴，黑黄相间的皮肤极为光滑；两只大大的耳朵垂下，有着丝丝电火花在耳尖跳动。
　　“伞电蜥吗？”
　　路云心中松下一口气，
　　至少在进化之前，伞电蜥都不是什么强力的宝可梦，在各方面的属性都比较一般，要作为此时路云的对手的话，有些不够格。
　　“只是……”
　　视角环顾，向着四周望了望，
　　“这密集的数量。”
　　嘴角略微抽搐，
　　显然，此时的路云应该是闯进了伞电蜥的巢穴。
　　看着洞穴中围着自己的伞电蜥们面露不善之色，一步步缓缓向着自己靠近，
　　路云沉下心来，身后黑粉色的尾巴微微一摆，末端蓝色的水晶球放出明亮的光芒。
　　“嗡！”
　　强大的磁场呼啸而出，将整个洞穴都笼罩起来。
　　带着路云专属气息的电气在空气中传荡着，
　　伞电蜥们面露痛苦之色，离得近的甚至在嘴角都已经隐隐吐出了白沫。
　　“滋滋！”
　　路云将大量的电气能量凝聚在了一起，形成一个璀璨夺目的电球。
　　嘴角露出一丝微笑，
　　“轰！”
　　那电气小球陡然膨胀开来，化作一圈圈圆形的电流波动向着四周席卷而去。
　　这是路云在闲暇时间开发出的小招式，虽然说是群体攻击，但威力却并不怎么强，所以在实战中仅仅能用来对付一些实力较弱的敌人，
　　很显然，现在的这种情况，正是使用的时刻。
　　强大的电能在洞穴中回荡着，
　　伞电蜥们此时的神色也从最开始的凶恶，变得有些惶恐。
　　只见其一只只都趴在了地上，低下了它们的头颅，表示出臣服之意。
　　路云满意地点了点头，这是他非常欣赏野生宝可梦的一点，
　　它们的内心很单纯，对于侵犯者凶狠异常、毫不留情，但在遇到实力强大到远超过自己群体的宝可梦时，却又会干脆利落的表示臣服，不带一点拖泥带水。
　　路云刻意在逸散着的波动中放出带着善意的气息，让匍匐着地伞电蜥们压力大减。
　　“咩！”
　　路云对着伞电蜥群体最前方，那体型稍微大一点的，首领模样的伞电蜥叫了一声，
　　表示出了自己只是借住一晚，并不会占领它们巢穴的意思。
　　只见那首领伞电蜥听懂之后，明显的松了一口气，
　　“II！”
　　扭过头朝着身后的伞电蜥们叫了几声后，首领伞电蜥便亲自领着路云在洞穴中找了一处电能充沛的地方安顿了下来。
　　“I……”
　　路云刚想安静休息一会，身边却突然传来了几声带着试探之意的柔弱叫声。
　　睁眼一看，是几只体型相对较小的伞电蜥，此时的它们正抬着几块一看就是刚刚凿下的雷之石，
　　“哦？是想把这些给我吗？”
　　路云看着面前这些明亮大眼中，充满着对强者敬佩之意的小伞电蜥，挑了挑眉毛。
　　现在路云体内储存的电能强度，在一定程度上已经到达了极限。
　　如同矿洞中的这些雷之石，品质一般的电系宝物，并不能对他产生什么明显的效果。
　　正要拒绝，却又看到这些小家伙们带着希冀神色的明亮大眼，
　　路云微微一笑，控制着磁场将这几块雷之石移到自己的身旁，
　　瞟了一眼露出欣喜之色的小伞电蜥们，喃喃自语道：
　　“就当作恢复体能的补品吧。”


第62章 捷拉奥拉
　　一夜无事，
　　第二天一早，路云便走出了洞穴，继续向着峡谷深处行去。
　　这一路上，他也逐渐发现了这个峡谷的奇异之处。
　　首先是弥漫在峡谷上方，仿佛永远都不会消散的乌云，
　　终日笼罩着峡谷的浓厚乌云，将从天外照射下来的强烈阳光挡在外面，使得即使是在大白天，整个峡谷也仿若黄昏一般，光线暗淡。
　　路云作为电系精灵，更是遥遥感受到了那隐藏在浓密乌云中的，正在积蓄着的恐怖雷霆，只等着一个恰当的时机就要倾泻而下。
　　宛如悬在头顶的达摩克里斯之剑，让人胆寒。
　　其次，便是峡谷中斑杂紊乱的磁场。
　　路云在之前和电击魔兽的特训中，学会了招式【电磁漂浮】，使得自己拥有了通过操控磁场获得暂时飞行的能力。
　　而在后来的训练中，路云更是围绕着“磁场”这个点，逐渐深入研究了下去，
　　到了现在，路云也算是小有成果，能够操控着磁场做一些比较简单的动作。
　　但是随着逐渐深入峡谷，路云发现原本身边可以随意操控的磁场变得凝涩了起来，
　　隐隐中，路云觉得峡谷的磁场中，存在着一种仅凭现在的他还不能发现的东西，
　　他觉得峡谷磁场的紊乱，除了天然的原因，应该还有着捷拉奥拉的一份“功劳”。
　　作为一只强大的电系神兽，捷拉奥拉的生物磁场是一般人所无法想象的，
　　可能是在平时，或者战斗时无意间放出的电能磁场，日积月累间，便和峡谷本身自带的磁场融合在了一起，形成了峡谷这诡异紊乱的磁场。
　　最后，便是空气中浓度极高的电系能量了。
　　这应该是导致如此广阔的峡谷竟然很少发现宝可梦出现的原因。
　　要知道，路云现在身为一只茸茸羊，已经可以说是正统的不能再正统的电系精灵了，
　　但随着逐渐深入峡谷，空气中的浓密电气竟然也让他的呼吸渐渐变得有些困难起来，
　　更别说那些其他系的普通精灵了，可能没走几步路就要窒息而亡了。
　　其实现在的路云心中已经打起了退堂鼓，
　　太危险了，这和他订制的苟着赚积分的宏观策略完全不符，
　　但从峡谷深处传来的强大吸引力，却又让他不禁迈开了腿，
　　一步一步，
　　逐渐深入。
　　……
　　……
　　此时峡谷内的一处隐秘地点，
　　“滋滋滋滋！”
　　银蓝色的电纹仿佛迷雾一般在空气中阵阵回荡着，一方奇异的金黄色池塘闪烁着光芒，仔细一看，池塘中竟然连一滴水都没有，取而代之的，是极为浓缩的恐怖金黄电浆在其中静静流淌着，不时跳起些小小的电火花。
　　在电浆池塘的中心处，突兀地长着一棵极为高耸庞大的古树。
　　漆黑不带一丝光泽的坚韧树皮，粗糙无比，满是时光刻下的印痕；需要数人才能环抱的庞大树干直直地立着，向外延展的大量干枯树枝上，没有一片树叶生长着。
　　令人注目的是，干枯的树枝上竟然结出了一颗颗小小的椭圆形果实。
　　不同于古树本身的漆黑粗糙，那些果实仿佛一个个明亮的灯泡，放出极为夺目的金色光彩，晶莹剔透的薄薄表皮下，凝缩的璀璨液体能量缓缓流动着，就像是一个个精美的艺术品，让人不忍下嘴。
　　树下，灿金色的密密电浆中，
　　捷拉奥拉仿佛一个沉着的守护者，盘着腿静静坐着。
　　猛然睁开冰蓝色的晶莹猫眼，
　　眉头一挑，好像发现了什么好玩的东西，
　　“嗡！”
　　一丝波纹在电浆池塘上荡漾而出，
　　下一秒，
　　捷拉奥拉的身影消失在了原地。
　　……
　　……
　　“呼……呼。”
　　路云剧烈喘息着，眼前的空气已经被其中蕴含着的浓郁电气染成了淡淡的黄色，
　　停下脚步想要休息一会，浑身上下传来的酸软无力感却让他几乎要倒下身来。
　　紧咬着牙关，路云硬撑着，他知道，在自己现在的这种情况下，一旦失力倒下，恐怕便永远也站不起来了。
　　“快了，就快到了。”
　　路云在心中自我安慰着。
　　“嗡嗡！”
　　平静的空气中陡然传来不寻常的波动，磁场的混乱程度一下子爬升了几个档次。
　　心有所感，
　　路云抬起头，向前方望去，
　　亮银色的银蛇般的电流在眼前划过，
　　捷拉奥拉那桀骜的身影瞬移到了路云的身前。
　　没说话，也没有任何的行动，
　　两只电系宝可梦静静对视着，
　　紧张的气氛弥漫在空气中。
　　“到底还是逃不过。”
　　路云心中轻叹一声，他在做出向峡谷深处进发的决定时，就已经想到了这种局面。
　　只是没想到，会来的这么突然……
　　“明明就快要到了。”
　　强烈的不甘之情在心底升起。
　　路云双眼死死盯着前方的捷拉奥拉，浑身电能疯狂运转着。
　　即使是明白彼此之间的差距，他也要试一试！
　　“滋滋滋！”
　　胸前翠绿色的雷之石闪耀着，巨量的电流从身体各处汇聚着，璀璨的光芒陡然升起。
　　空气中逸散着的大量电气也仿佛磁铁一般，被那光芒中心吸引过去。
　　阴差阳错间，路云施展的招式在特殊环境下，竟然获得了诡异的加强。
　　两掌虚合，仿佛太阳一般的光芒在其中闪耀，在一瞬间将乌云笼罩下的昏暗峡谷照的透亮。
　　“电击！”
　　嗡――
　　仿佛一道镭射，凝聚的电能在刹那间被射了出去，在空中留下金黄色的痕影。
　　时间仿佛暂停，
　　捷拉奥拉看着迎面而来的夺目射线，体态悠闲，眼中带着笑意。
　　原地不动，右手微微抬起，就在镭射线即将轰在身上那一瞬间，
　　银白色的电芒在右臂闪过，抬手一挥。
　　仿佛遇到了强大的反射镜面，那直直轰向捷拉奥拉的光线被它随手一甩，就呈九十度被转向了一边。
　　轰――
　　璀璨的射线带着强大的冲击力，在一旁暗色的岩壁上狠狠轰下一个大坑，
　　碎石飞溅。
　　“滋啦！”
　　眼角闪过一道金光，
　　捷拉奥拉带着出乎意料的神色，冰蓝色的瞳孔微缩。
　　只见原本还在远处的路云，呈着捷拉奥拉击飞他发出的“电击”光线时，抓住了其视线被光芒所遮挡的瞬间，通过“雷电拳”附带着强大冲击力，冲到了捷拉奥拉的身侧。
　　刺眼的光芒在眼前升起，缠绕着璀璨电芒的拳头近在咫尺，其上带着的劲风将捷拉奥拉脸上浓密的黄色毛发吹动着。


第63章 态势
　　雷电拳离捷拉奥拉还有着一段距离，劲风便在它的脸上带起了微微的刺痛感。
　　眼神一凝，收起原本吊儿郎当的姿态，捷拉奥拉显出认真的神色。
　　滋啦――
　　银白色的电流猛然从身体各处爆出，那在神兽中也称得上号的速度全面爆发。
　　“嗡！”
　　仿佛瞬移一般，捷拉奥拉瞬间消失，只在原地留下一个淡银色的残影。
　　下一秒，泛着璨银色电光的身影便出现在了路云身边。
　　而此时的路云可谓已经是孤注一掷，
　　为了尽可能地提升自己的速度，右手上的雷电拳更是凝聚了全身上下的全部电能。
　　此时的他被雷电拳带着的强大惯性牵着身体，半飘在空中，向着前方猛冲而去，
　　“糟糕！”
　　即使是惊骇地发现了捷拉奥拉已经躲过了攻击，他也根本刹不住车，直直地朝着地面冲去。
　　身旁，捷拉奥拉猫一般的纤细小腿上，陡然附上了一层细密的银白色电芒，
　　微微弯曲膝盖，猛地弹起！
　　砰――
　　路云手上的夺目金色电流直接被击的浑散，在空气中逸散着。
　　强大的冲击力轰在路云腰腹部，让他的身体在瞬间弯成了一个弓字，
　　惯性依然作用着，只是在下方突然又多了一股力的作用，使得路云改变了原本的飞行轨迹，被斜斜地轰飞了出去，
　　轰――
　　小小的身体狠狠撞在岩壁上，无力地滚落到了地面，
　　不再动弹。
　　路云只觉得从腹部传来一阵剧烈的痛感，直接将体内原本流畅传导着的能量流震散，接着便眼前一黑，不省人事了。
　　“啪嗒啪嗒。”
　　捷拉奥拉迈着轻盈的步伐，慢慢走到了躺在地上的路云身旁，
　　嘴角一勾，带着笑意，冰蓝色的猫瞳中泛着欣赏的神色。
　　……
　　……
　　暗星一处秘密的地下基地内，
　　仿若一个正规公司，穿着工作装的办公人员们各司其职，忙碌着。
　　凯莉是暗星组织的一名外围成员，她的工作是联系员，隶属于暗星后勤部。
　　工作内容并不复杂，很简单，
　　她主要负责与租借组织储藏库精灵的暗星成员进行对接、联系工作，
　　如果成员对其租借的精灵有什么不解之处，就会询问对应的联系员，由其负责解答。
　　同时，联系员也需要和租借精灵的成员维持定期的联络和沟通，特别是租借了组织内一些比较重要精灵的成员，
　　毕竟被利益蒙蔽了双眼，不顾组织追杀的危险，来盗取精灵的例子也不是没有的。
　　凯莉这次负责的单子，是由一个叫作麦特的成员提供的。
　　虽然少见的同时租借了三只宝可梦，但凯莉并不担心，
　　她在刚接手这个单子的时候，就已经调查过了。
　　这个叫作麦特的成员，在组织内担任的是顾问工作，并且已经工作了有几年了，算是个老资历。
　　他租借过精灵的次数很多，且大部分也都能按照组织的规定，定期联络、归还，算是个拎得清的人，
　　所以凯莉很放心。
　　今天，凯莉照常拨通了麦特的电话。
　　“嘟……嘟……”
　　话筒中铃声响着，却一直没有接通。
　　凯莉皱起了眉头，联络时间是组织规定好的，如果有事无法联络的话，需要提前申请。
　　挂断电话，凯莉移动鼠标，打开了邮箱。
　　视线一扫，也并没有发现麦特的邮件。
　　心中有些疑惑，但也并不慌张，
　　毕竟在任务中遇到突发事故，从而发生无法联络的情况是常有的，
　　但这种时候，联络员就需要进一步操作了。
　　通常，从组织内租借出的精灵，在其附带的精灵球上，都会有着定位装置，
　　并通过暗星自己的人造卫星，实时发送着讯息。
　　凯莉在电脑上打开了一张清晰的大地图，熟练的操作着。
　　突然，仿佛发现了什么，凯莉猛地一愣，瞳孔紧缩。
　　“怎么可能？”
　　“消……消失了？”
　　只见地图上麦特前几天还清晰无比的定位讯息，在一夜之间竟然全部消失了。
　　冷汗在额头上冒出，凯莉脸色苍白。
　　麦特这次借出的三只宝可梦，在租界库中都是属于高评分、高等级的那类，极为重要。
　　并且它们背后的所有者们，在组织内都可以说是有头有脸的人物。
　　如果出了什么闪失，那她作为直系负责的联络员，也脱不了干系。
　　“经理！经理！”
　　“快来一下！”
　　凯莉也不管一旁惊讶地看着她的同事，在办公室内大声喊着，寻求着上司的帮助。
　　很快，一身西装革履的经理便来到了凯莉的身边。
　　“什么事？”
　　在经理的印象中，凯莉并不是这样冒失的人，能让她如此慌张，肯定是发生了什么极为严重的事故。
　　在经过凯莉的诉说之后，
　　经理原本沉着冷静的面孔也不经有些苍白了起来，
　　他对于麦特的这次租借，是有些关注的，
　　因为麦特租借的三只宝可梦当中，有一只茸茸羊是他的顶头上司，后勤部部长：西洛所点名关注的。
　　甚至有小道消息称，那只茸茸羊背后还有这战斗部部长：勒卡福的关系。
　　如果出了什么问题，那他别说是能不能保住工作的关系了，甚至连性命都可能会受到威胁。
　　脑中急速思考着对策，
　　经理双手颤抖着，指着凯莉面前的电脑屏幕，
　　“查！”
　　“给我查他前几天的路线图！”
　　凯莉一个机灵，
　　对啊，可以通过麦特之前的路线图发现其最后消失的地方啊。
　　双手灵活的在键盘上敲击着，地图上也逐渐亮起一个个光点，一条红线将其串联起来，
　　赫然是麦特从收到宝可梦开始到消失的全部路线图。
　　“他……他怎么敢？”
　　经理双手撑在办公桌上，失声喊道。
　　只见电脑屏幕上，那红色的线条竟然笔直地朝着克拉山脉连去，
　　要知道，克拉山脉这处绝地，可是组织明令禁止进行任务活动的地方，
　　其中隐藏着的恐怖危险，更是人尽皆知，基本上没有人能够活着出来。
　　经理右手颤抖着，从裤子口袋里掏出手机，按了起来。
　　现在事情的发展态势，已经不是他一个小小的主管能够处理的了。
　　不谈其中隐藏着的错综复杂的背景，但是三只潜力极大的精英宝可梦的丢失，就足够他吃一壶的了。


第64章 新大陆
　　黑暗，痛苦，
　　路云缓缓睁开眼睛，首先引入眼帘的，依然是那峡谷上方阴沉不变的浓密乌云。
　　刚刚想要坐起身，又是一阵强烈的刺痛感从腹部传来。
　　低头一看，只见自己那橡胶般的粉色皮肤上，赫然有着一大块黑色的焦痕。
　　要知道，茸茸羊为了抵抗自身储存的强大电流，在从咩利羊进化时，就特地加强了皮肤对于电流的抗性，
　　而即使如此，在捷拉奥拉那一踢之下，依然产生了如此严重的伤势，可见其那种银白色电流的可怕程度。
　　路云现在回想起战斗中的细节，甚至还觉得捷拉奥拉在最后对他的那一脚上，还收了点力，放了点水。
　　心中对于神兽也愈发敬畏了起来，原本因为靠着系统，获得经验值来快速升级产生的自满之感也消散不见。
　　路云左手向下撑在地面，将身子半靠在岩壁上。
　　松了一口气，这才有机会观察起周围的环境。
　　仿佛峡谷中的一个小小豁口，高耸厚重的岩壁围拢着，空出了一块半圆形的空地；奇异的是，在此时路云周围的岩壁上，仿佛人工一般的镶嵌着颗颗翠绿色的雷之石。
　　幽光闪烁着，大量的电气从雷之石之中放出，充斥在这个小小的豁口之中。
　　不同于之前让路云难以呼吸的峡谷中的空气，此时处于充斥着电气的豁口中，让路云感觉自己就像一条入了水的鱼儿，浑身舒爽、心旷神怡。
　　“这里……”
　　路云思忖着。
　　显然之前失去了意识的自己是无法移动的，关于怎么到的这，现在的他有两个猜测：
　　第一个，是捷拉奥拉见自己失去了战斗能力之后，并没有下死手，而是直接离开了，然后有着其他的宝可梦发现并救助了自己。
　　第二个猜测则是，
　　救了自己的正是捷拉奥拉，虽然有些矛盾，但联想到它最后对自己放了水的表现，也并不是没有可能。
　　毕竟神兽心中是怎么想的，别人也不能知道，万一捷拉奥拉就对自己很欣赏呢？
　　“想太多也没用。”
　　“顺其自然吧……”
　　当然此时的路云也只能顺其自然，因为他现在所受到的伤势，可以说是很尴尬。
　　说严重吧，也不至于危及生命；
　　说不严重吧，他连起个身都要费半天的力气。
　　现在他能做的，就是静静地等着，好好休息。
　　无论接下来会发生什么，他也只能随遇而安。
　　“啪嗒啪嗒……”
　　轻盈的脚步声从不远处传来，
　　路云忍不住坐直了身体，提起了精神，双眼望向入口处。
　　很快，脚步的主人便出现在了路云眼前。
　　人立着的猫形精灵，黄色的毛发在空气中潇洒地飘逸着。
　　赫然就是刚才击伤自己的捷拉奥拉。
　　路云不禁吐出一口气，如果是捷拉奥拉的话，自己的性命应该就不用担心了。
　　毕竟在刚才捷拉奥拉就已经放了自己一马，如果真的想杀他的话，早就动手了，何必再救他呢？
　　只见捷拉奥拉迈着轻快的步伐，走入了豁口中。
　　冰蓝色的猫瞳在四周的岩壁上扫视着，隐约间露出怀念的神色。
　　左手一甩，将一串结着粉红色树果的树枝丢到了路云的身旁。
　　眼神示意了一下，就在原地闭眼盘腿坐下了。
　　路云嘴角一扯，
　　“真高冷啊。”
　　本来还想矫情一下，肚子中传来的强烈饥饿感，却让它忍不住从树枝上摘下一颗粉红色的树果。
　　“咔擦。”
　　牙齿和果肉摩擦间，清脆的声响传出。
　　甜，
　　太甜，
　　路云只觉得大量的甜腻汁液伴着果肉，在口腔当中溢散着。
　　皱着眉强行咽下，
　　那冰冷的果肉却陡然化作一股暖流，从喉咙口顺下。
　　一路盘旋着流下，暖流逐渐停留在了路云那还有着强烈痛感的腹部。
　　仿佛有着一双双温暖的小手在腹部按摩着，阵阵舒爽之感传来。
　　路云双眼猛地一亮，
　　直到现在，他才知道了这粉红色树果的真实功效：疗伤。
　　也不管口腔中仿佛要甜掉牙的汁液，路云三口五口，就将一整个树果给咽下了肚。
　　感受着腹部那仿佛也粗了几分的暖流，路云不禁满意的点了点头。
　　双眼不禁小心翼翼地瞟向一旁的捷拉奥拉，发现它依然是一副隔绝于世界之外的模样，静静地坐着。
　　……
　　……
　　暗星战斗部，
　　部长勒卡福的办公室内，
　　淡淡的茶香伴着袅袅白烟，在室内飘荡着。
　　“啪！”
　　手掌用力地拍在办公桌上，发出巨大的响声。
　　“你这不是让我们去送死吗？”
　　“和着我们小队的命就不是命呗？”
　　路易双手撑在办公桌上，身体前倾，脖子上青筋暴突，愤怒地朝着勒卡福喊着。
　　抬起骨节分明的修长手指正了正架在鼻梁上的金丝眼睛，勒卡福神情淡定。
　　左手朝着路易虚压了压，示意着稍安勿躁。
　　勒卡福缓缓开口道：
　　“克拉山脉很危险，我们都知道。”
　　“组织自然不会做出让优秀的成员白白去送死的决定。”
　　勒卡福拿起放在桌子上的茶杯，微抿了一口，淡淡的苦意充斥在口腔。
　　“我接下来要说的，属于组织内的机密事项，希望你能保密。”
　　路易也渐渐平复了心中的不满之情，双手抱胸，坐回了勒卡福对面的座位上，微微点了点头。
　　“你知道的，我们‘暗星’是新兴组织，虽然在硬实力上已经可以说是不虚世界上除了联盟之外的任何组织了，但在底蕴上还是有所欠缺。”
　　“特别是在那些已经被老牌组织瓜分完毕的大陆上，完全就捞不到任何大的好处，让我们当地分部的发展也变得极为困难，处处受阻。”
　　“因此，在几年前，组织内有人提出了一个想法，”
　　“于其与那些早就扎得根深蒂固的老牌实力争夺为数不多的地盘，还不如改变思路，向着作为人类禁区的克拉山脉发展。”
　　“虽然说危险了些，但其中的机遇更是数不胜数；无尽的珍惜资源、无数的珍惜宝可梦，甚至是神兽的踪迹……种种种种无人争夺的珍贵财宝，只要拥有了在克拉山脉中立足的能力，那所有的一切都将唾手可得。”
　　“我们，将这个计划称为：”
　　“――――”
　　“新大陆！”


第65章 帮助
　　“‘新大陆’计划？”
　　路易喃喃重复了一句。
　　“没错！”
　　“这几年我们组织为了这个计划的顺利开展，在牺牲了大量精英探员之后，也算是摸清了克拉山脉外围的部分地势地形。”
　　“直到最近，在一次机缘巧合下，我们‘暗星’中有人解决了计划中最为关键的一环，组织这才开始准备正式全面行动起来。”
　　“而你们作为战斗部的王牌小队，也正好乘着这次任务，完成大行动前的部分侦察准备。”
　　听完勒卡福的话，路易低着头沉默着，眼中闪烁着思索的光芒。
　　“唉……”
　　见路易不做声，勒卡福不禁轻叹了口气。
　　打开桌子下的抽屉，从中取出了一份图纸。
　　“啪！”
　　将图纸用力拍在桌子上，
　　“看看吧。”
　　路易挑了挑眉，伸手拿过，展开。
　　“这是……”
　　只见随着图纸的展开，一副极为详细的地图映入眼帘。
　　“这是我们组织在克拉山脉中已经进行过详细探索的区域，标着红点的是需要你们避绕开的危险区域，标绿点的则是要你们在路过时进行详细侦察的区域。”
　　“那这个黄点……”
　　“这是储藏库失踪的三只宝可梦最后出现的地点，也是你们这次任务的目标：电气峡谷。”
　　“没有详细信息？”
　　“没有，组织内的人力资源是有限制的，不可能每一个地点都进行详细的探查。”
　　路易皱起了眉头，
　　“我不能拿我们队员的生命开玩笑，如果……”
　　还没说完，就被眼前的勒卡福抬手打断了。
　　只见勒卡福又从办公桌内取出了一份黑色的机密文件，
　　在路易面前微微展开。
　　路易眼神猛地一凝，瞳孔紧缩。
　　“……”
　　“我们同意了！”
　　……
　　……
　　此时的电气峡谷内，
　　路云在经过连续几天服用粉红色树果之后，伤势也好的差不多了。
　　这一天，
　　路云照旧宛如咸鱼一般，躺在峡谷内的豁口处。
　　“啪嗒啪嗒。”
　　依旧是那轻盈的脚步声，
　　捷拉奥拉从入口处走了进来，冰蓝色的双眼在路云身上扫了一眼，见其伤势大好，不禁点了点头。
　　而路云也仿佛前世遇见领导视察一般，紧张地站了起来。
　　“罗拉！”
　　冷酷的不带一丝感情的叫声从捷拉奥拉的喉咙中响起，
　　“你要我跟着你走？”
　　路云疑问道。
　　捷拉奥拉点了点头，便转身走了出去。
　　无聊地躺了好几天，见到总算有点事做的路云也急忙迈开自己的小腿，跟了上去。
　　刚刚走出豁口，原本身体周围的舒适之感便消失不见，取而代之的，是蕴含着高密度电气的空气传来的淡淡不适感。
　　虽然有点难受，但也不是坚持不住，路云微微摆了摆头，跟着捷拉奥拉。
　　捷拉奥拉走得并不快，没有释放电能，只是凭借着肉体力量，一步一步地走着。
　　路云跟在后面，却逐渐开始喘起了粗气。
　　不是说他的体能不好，而是随着捷拉奥拉逐渐深入，周围空气中电属性能量的密度也逐渐提高，
　　现在已经高到连他这只电系宝可梦都变得呼吸困难的程度了。
　　大量的汗水从身体各处冒出，滴落在脚下干涸的地面上，留下大片的水渍。
　　“呼呼……”
　　路云剧烈喘息着，腿部的酸软感愈发强烈，他迈出的步子也渐渐小了起来，
　　抬头朝着前方的捷拉奥拉望了一眼，只见其依旧是那副不紧不慢，悠闲的样子。
　　视线逐渐模糊，脑中升起淡淡的眩晕感。
　　“噗嗒！”
　　终于控制不住，路云只觉得小腿一软，整个身体就向前倒了下来。
　　双手颤抖着在面前在地面上一撑，勉强支撑起了身体。
　　“呕……”
　　路云干呕一声，强烈的不适感却依旧没有得到缓解。
　　前面，原本一直走着的捷拉奥拉也不禁停下了脚步，
　　转过身来，冰蓝色的猫瞳望向路云。
　　发现其已经到了极限，微微点了点头，走了过去。
　　只见捷拉奥拉走到了路云的身前，右边猫爪上银蓝色的电芒一亮，
　　路云便被一股神秘的磁场力量给抬到了半空中。
　　心中疑惑着捷拉奥拉的行为，路云却也并不做声。
　　“滋滋！”
　　捷拉奥拉弹出一根泛着锋利光芒的利爪，将银白色的电芒以极其精妙的力量控制着，覆于其上。
　　双眼在空中的路云身体上扫视着，观察着其体内能量的流动。
　　而此时的路云心中也不禁升起不妙的感觉，他有预感，在他的身上马上将会有非常可怕的事情发生。
　　终于，仿佛发现了路云体内能量流动的中心点，
　　只见捷拉奥拉以瞬雷不及掩耳之势，将它那根带着夺目电芒的利爪朝着路云胸膛偏下的位置狠狠一刺。
　　“嗡！”
　　时间仿佛停滞，
　　路云只感觉胸膛处陡然传来一阵刺痛感，紧接着，全身上下储存着的电能便仿佛受到了狂暴术一般，沸腾了起来，脱离了他的控制。
　　好像一个被扎破了的气球，大量的电能源源不断地从路云的身体中溢出。
　　“啊啊啊！”
　　惨叫着，路云感觉浑身被撕裂了一般，剧烈的痛感从身体上下传来。
　　整个过程一直持续了将近五分钟，直到路云体内最后一丝电能被放干，才停了下来。
　　捷拉奥拉眉头一挑，让它没想到的是，这只茸茸羊体内居然可以存放这么多的电能，倒也算是挺有天赋的。
　　拔出插入路云体内的那根锋利猫爪，将其缓缓放到地上，任凭四周电气密度极高的空气将其包围着。
　　作为一只电系宝可梦，路云在身体内储存的电流耗尽之后，下意识的靠着本能，吸收起了周围空气中的电气，
　　同时，脖子上的雷之石项链也猛地泛起幽绿色的光芒。
　　此时的路云只感觉股股高密度、高质量的电能，从身体周围的空气中源源不断地涌入进来，也不管他脆弱的身体到底能不能承受得住。
　　幸好，此时他胸口的雷之石项链发挥了调节、梳理的作用，引导着体内狂暴的电流在正确的道路上流淌着。
　　慢慢缓了过来，心中对于捷拉奥拉的行为也不禁产生了疑惑之感。
　　很明显，它并不打算杀了自己，但它的这种做法，到底是为了什么呢？
　　如果是仅仅为了折磨自己的话，也有更加残忍的做法啊？
　　而且冥冥中，路云对于同属性的捷拉奥拉，有着更深一层的认识，
　　他隐隐觉得，此时的捷拉奥拉，是在帮他！


第66章 无力
　　高密度的电气疯狂地涌入路云的身体内，又在雷之石的引导下，在体内狂猛地流淌着，肆意冲刷。
　　路云只觉得撕裂一般的痛苦感从身体各处传来。
　　身边，捷拉奥拉静静地站着，冰蓝色的眼眸中不带一丝情感。
　　很快，路云的身子就如同一个气球一般被周围空气中的高密度电气给填满了。
　　“呼……呼……”
　　痛感减弱，路云剧烈地喘着粗气。
　　此时的他感觉自己就像是一个装满了火药的炸药桶，稍微动作大一点，就会被彻底引爆开来，炸成碎片！
　　紧咬着牙关，身体各处传来的膨胀感让他不敢大幅度的动作。
　　缓缓用双手小心翼翼地支撑起身体，路云颤颤悠悠地站了起来。
　　抬头望向站在身前的捷拉奥拉，只见其依然是那副冷酷的模样。
　　路云低下头不做声，
　　在宝可梦世界中，实力为尊，
　　面对身为神兽，实力强大的捷拉奥拉，
　　路云只是一只茸茸羊，根本做不了什么。
　　心中产生淡淡的屈辱感，同时对于力量的渴望也愈发强烈。
　　“罗拉！”
　　捷拉奥拉对着路云轻吼了一声，便朝着来时的路走了回去。
　　身后，路云仿佛一个小跟班，一步一拐地跟着。
　　只不过此时的路云走得极为小心翼翼，他是真的觉得如果自己动作大一些，身体内充满了的高密度电流会炸开来。
　　不过有一点还好，那就是身前的捷拉奥拉仿佛也知道此时路云的尴尬状态，所以特意放缓了脚步，让此时的路云也不至于跟的那么吃力。
　　终于，
　　花了相当于来时两倍的时间，路云和捷拉奥拉回到了峡谷内的豁口处。
　　仿佛在炎热的大夏天突然进入了空调房，阵阵舒爽之感从周围的空气中传来。
　　路云扫了扫周围以独特的顺序镶嵌在岩壁上的雷之石，心中诧异着。
　　也不知道是什么原理，同样都蕴含着高密度的电气，豁口内的空气却要比外面舒坦的多。
　　仿佛一个怀胎十月的孕妇，路云靠着岩壁小心翼翼地坐下，
　　“呼……”
　　轻松地吐出一口气，路云看了一眼前方不远处，如往常一样盘腿坐下的捷拉奥拉，
　　脸上泛起无奈的神色，
　　随手从放在身旁的树枝上摘下一颗粉红色的树果，
　　放进嘴中。
　　热流从喉咙口涌了下去，
　　路云双眼一凝，显得有些出乎意料，
　　他发现粉红色树果产生的热流竟然没有向往常一样，停留在自己的腹部，
　　反而是仿佛体内的血液一般，按照特定的规律，在身体各处流淌着。
　　燥热感陡然升起，
　　路云刚刚有些放下的心又提了起来。
　　他不知道这种变化是好是坏，浓浓的无力感从心底升起，
　　他今天已经受够了！
　　不管是捷拉奥拉的莫名举动，还是树果的诡异变化，
　　这些未知的，无法掌控在路云自己手中的事情，让他在一时间烦躁了起来。
　　到底还是实力不够，如果自己能够强到硬怼神兽，又哪来的这么多事！
　　闭着双眼，路云细细感知着体内的变化。
　　随着时间的流逝，
　　他的脸色逐渐好转了起来。
　　路云发现，随着热流在体内一圈圈地流淌，他原本因为高密度电能产生的膨胀感也渐渐得到了缓解。
　　松了一口气，路云再摘下一颗树果，双眼盯着盘膝而坐的捷拉奥拉，放进嘴里，恶狠狠地咬下。
　　……
　　……
　　第二天，
　　路云睁开双眼，神清气爽地伸了个懒腰。
　　在他昨天吃了几个树果之后，靠着其产生的热流在体内运作了一晚，
　　现在的他发现，原本身体中的膨胀感已经消散不见，
　　取而代之的，是体内储存的充沛饱满的高质量带来的强烈自信，
　　甚至隐约间，路云发现从很久之前就不再提高的储能上限，在经过了这一番的折磨之后，也有了那么一丝的提升。
　　眼中闪过一道精光，路云若有所思。
　　前方，就那么盘着腿坐了一晚上的捷拉奥拉也醒了过来，
　　浑身银白色的电芒闪烁，捷拉奥拉站起身，原地跳了跳，活动了下身体，
　　转头望向路云。
　　“罗拉！”
　　轻吼了一声，便走出了豁口。
　　路云知道这是让他跟着的意思，
　　心中陡然升起一股不妙之感，
　　“应该不会吧……”
　　一路上，
　　随着周围的风景变得愈发熟悉，
　　路云的脸色也更加难看起来。
　　同样是蕴含着高密度电能的空气，较之昨天，路云经过了一个晚上的调整、提高之后，多走了差不多三十米。
　　“呼……”
　　路云半跪在地面上，剧烈喘息着，身体上陡然出现一股熟悉的磁场之力，将他托起到半空中。
　　抬头看了一眼前方正对着他的捷拉奥拉那亮起夺目电芒的猫爪，路云任命般地闭上了眼睛，心中喃喃道。
　　“果然……又来了……”
　　……
　　……
　　于此同时，
　　位于克拉山脉北侧地密林外，
　　一个由三辆黑色吉普车小型车队缓缓驶过，停下。
　　路易双手抱胸，坐在车的后排，
　　双眼望向前方即使是在白天，依然显得有些阴暗的密林，露出忌惮的神色。
　　“啪啪。”
　　走下车，路易拍了拍手，示意着小队的队员们集合起来。
　　“咳咳――”
　　清了清嗓子，路易缓缓开口说道。
　　“我们这次任务的危险程度相信大家都知道，希望大家都能在任务过程中保持万分的谨慎，不要松懈！”
　　“如果有人因为疏忽大意犯了错，那害的可不仅仅是你自己，更是我们整个团队！”
　　语气陡然加重，同时视线在队伍里的几个刺头身上扫过。
　　严肃的气氛充斥在车队间，小队中的成员们也都一个个低着头，沉默不语。
　　他们自然也不是傻瓜，克拉山脉中隐藏的危险，可以说他们从小就从各种民间故事中有所听闻，
　　在这次任务前，还有着组织内特派的顾问点出了几个他们一路上可能会遇上的险境，其中的危险程度，即使是性格再恶劣的队员，也不禁心有戚戚，不敢造作。
　　“好了，多的就不说了，你们自己心里有数。”
　　“最后再检查一遍随身携带的装备，我们准备出发！”
　　路易在最后简单地总结着，
　　紧了紧腰间放着精灵球的特制腰带，
　　眼神扫过，视线在其中一颗独特的黑色精灵球上额外多停留了一会，
　　心中升起安心之感。


第67章 电系圣地
　　山中无历日，
　　眨眼间，半个月的时间便过去了。
　　在这半个月里，路云基本每天都会经历一次：放电―充电―放电的过程，
　　心情也从刚开始的痛苦、折磨，逐渐变得麻木起来。
　　到了现在，路云甚至开始觉得自己有些沉浸在其中，变得愉悦了起来。
　　倒不是说路云是个受虐狂，而是他真的发现，自己的各个方面在这半个月的折磨当中有了相当大的提升。
　　首先，是身体素质方面的提升。
　　路云的身体在这段时间内饱受摧残，体内更是日日夜夜受着高密度电能的冲刷，阴差阳错间，其身体强度有了非常大的变化。
　　先不说跑的更快了，跳的更高了这种实质上看得出的变化，就是在精神力方面，也有着显著的提升。
　　其次，路云原本停滞已久的电能储存上限，在经过了这半个月的磨练之后，有了质一般的变化。
　　如果说之前路云的电能储量是一个小水杯的话，那现在的他，就提高到了一个水壶的量。
　　其中带来的变化，不是简简单单的量变可以诠释的，
　　在某种层面上来说，路云储能上限的提高，甚至要比他从咩利羊进化成茸茸羊所带来的变化还要明显。
　　接着，提高的便是他的电流吸收效率，也可以说是电能恢复速度。
　　在之前，路云一度苦恼于在战斗中没有充足的电能，无法连续释放多项组合技，
　　直到有了雷之石项链这个随身电池，这个问题才有所缓解。
　　而到了现在，在路云电能恢复速度大幅提高之后，搭配上雷之石项链，他甚至能够进行超长时间的高强度作战。
　　这是极为恐怖的，
　　这就相当于路云前世游戏中，一个具有高机动性的刺客类法师，在具备强大爆发力的同时，还获得了将近无限的蓝量。
　　这种会大幅度破坏游戏平衡性的模板，只要游戏设计师有点脑子，就只可能出现在外挂当中。
　　而现在，在现实世界中，路云可以说已经有了这种恐怖模板的雏形。
　　最后，获得提升的是路云体内的电流质量。
　　在受到电气峡谷中充斥着高密度电能的空气反复冲刷、洗礼之后，
　　此时的路云，将之前在咩利羊时期就开始储存的电气全部更新换代，替换成了密度极高的电气。
　　单从外观上来看，原本路云释放电流的颜色是明亮的柠檬黄，而现在，则变成了带着一点白色的璀璨月牙黄。
　　从实战上来说，有了这高质量的电能，路云施放出的技能威力将会获得大幅提升，
　　可以说现在他随便放一个技能，就有着相当于之前施加【充电】效果之后的五分之二的加成。
　　最关键的是，他现在体内储存着的高质量电流，不是那种用完就没了的消耗品，
　　即使是在空气中电能含量较低的区域，路云也可以将其中蕴含着的电能吸入体内，进行压缩、提质，达成和处于电气峡谷中一样的效果。
　　种种提升，让此时路云的实力更上了一个台阶，虽然从等级上来看依然是原本的26级，但在实际上的战斗力方面，在不进化的前提下，可能就是原本按部就班达到30级的路云，也不是现在的他的对手。
　　到了现在，路云也才逐渐确定捷拉奥拉确实是在帮助他，而那充电――放电的折磨体验，也确实是一种独特的训练方式。
　　如果不是这几天的锻炼效果逐渐变弱，路云觉得自己甚至都能一辈子呆在这，等苟到拥有硬撼神兽的实力再出山。
　　路云心中美滋滋的想着。
　　“罗拉！”
　　突然，耳旁传来捷拉奥拉冷酷的吼声。
　　路云急忙站起身，摇了摇头将脑中的妄想丢掉一边，
　　今天的折磨要开始了。
　　路云脸色并不好看，虽然这痛苦的折磨带来的提升是肉眼可见的，
　　但其过程中的煎熬，即使是已经过了半个月，路云还没有适应过来。
　　……
　　……
　　“啪嗒啪嗒。”
　　弥漫着淡黄色空气的电气峡谷中，
　　两道身影缓缓走着，
　　一大一小，一前一后。
　　捷拉奥拉走在前面，冰蓝色的双眼闪过思索的光彩。
　　身后这只茸茸羊的进展，出乎意料的快。
　　即使是前几年的伦琴猫，甚至是更早的电伊布都相形见绌。
　　余光瞟了一眼身后即使是在电气含量极高的峡谷深处，依然脚步轻松的路云，捷拉奥拉微不可察地点了点头。
　　“现在这种程度的话，应该可以了……”
　　捷拉奥拉是电气峡谷的守护者，
　　从出生起，它便被其父亲悉心照料、培养着，
　　五十年前，在它学会那最后一招专属于它们种族的绝技之后，它的父亲便消失在了峡谷之中，不再出现。
　　而它，也谨遵父亲的教导，守护着电气峡谷的秘密，并为那些有着大毅力、高资质的电系宝可梦提供完美的修炼环境。
　　但克拉山脉毕竟太过危险，即使是有敢于在其中闯荡、游历的宝可梦，也都是那些实力强大，已经有着自己道路的成熟精灵，
　　所以即使是已经过了五十年，在其间能够有机会得到它捷拉奥拉教导的，加上现在的路云，一共也只有三只宝可梦。
　　八年前，在最后的伦琴猫离开之后，诺大的峡谷，便只剩下了它。
　　不过捷拉奥拉并不寂寞，种族自带的天性，让它能够在时时刻刻的训练中，保持平衡、冷静。
　　对于离开峡谷，出去看看外面世界的想法，捷拉奥拉从来没有想过。
　　自出生以来便被灌输的强大信约力，让它成为了电气峡谷最忠诚的保护者。
　　守护、教导，是它的宿命。
　　……
　　……
　　路云默不作声地走着，此时他周围空气中电系能量的浓度，比之第一次来的时候，要翻了两倍还不止，
　　但即使如此，路云依然呼吸平缓，步伐轻松。
　　这种程度的电气，已经完全影响不到他了。
　　随着两只宝可梦的逐渐深入，路云脸上泛起了疑惑的神色。
　　照理说，在五分钟之前，经过那块有着淡淡裂纹的暗色巨岩时，捷拉奥拉就应该停下脚步，施放磁场之力，对他进行新一天的训练了。
　　可是现在……
　　路云看着那直直朝着峡谷深处前去，脚步不停的捷拉奥拉，
　　心中陡然升起一股强烈的预感:
　　“今天，要发生什么大事了！”


第68章 暗金
　　可能是重生成了宝可梦的原因，路云的预感一向很准，这在之前他遭遇过的几次大事件中都有所灵验。
　　所以，面对捷拉奥拉反常的举动，路云确信着即将发生些什么。
　　随着捷拉奥拉和路云的逐渐深入，一股熟悉的吸引力在路云的心底升起。
　　路云不禁陡然一愣，这股吸引力，赫然就是当初让路云在脱离精灵球后，决定深入峡谷的罪魁祸首。
　　可是在当初他被捷拉奥拉击晕之后，这古怪的吸引力便消散不见了，
　　此时再次突兀地出现，让路云对隐藏在其背后，发出强大吸引力的源头产生了浓浓的好奇心，连脚步也不禁快了几分。
　　随着路云一行的推进，原本宽阔的峡谷逐渐变得狭窄起来，周围电气的浓度陡然升高，就连四周的岩壁仿佛都暗了几分。
　　一股浓烈的期盼之情在路云心中生起，
　　突然，仿佛黎明那撕破黑暗的第一抹光辉，璀璨的光芒猛然在遥遥远处升起。
　　映入眼帘的，是一方由浓厚电浆构成的圆形池塘，凝实而又细密的电浆在池中静静流淌着，金黄色的光滑平面上，闪耀着无尽的灿芒；池面上，仿佛一场小型的雷暴，大量的纤细雷霆在空气中纠缠、跳动着。
　　尽管心中震撼异常，但最吸引路云眼球的，却是电浆池塘中央，那颗仿佛已经存在了无数年的庞大黑色古树。
　　就像是被狂猛雷电劈过一般的焦黑树干上，延伸出极密的干枯树枝，颗颗小灯泡一般，泛着璀璨金光的奇异果实点缀其上。
　　那股自路云进入峡谷以来，便牵引着他的古怪吸引力，正是从那果实身上传出。
　　路云口腔中不禁生起大量津液，强烈的诱惑感从那灿金果实身上放出。
　　吃了它！吃了它！
　　此时路云的大脑中，仿佛有着一个诡秘的声音，在疯狂地催促着他吃下那璀璨果实。
　　迈动脚步，
　　“滋啦！”
　　银白色的电芒在眼前闪过，额头上泛起阵阵凉意。
　　路云猛地抬头，发现此时的捷拉奥拉已经转过身来，面对着他。
　　望着捷拉奥拉那仿佛蕴藏着淡淡寒意的冰蓝色猫瞳，路云原本燥热的心也渐渐平静了下来。
　　见路云恢复了常态，捷拉奥拉才又转过身去，小腿发力，强健有力的身躯便向前冲去。
　　“噌噌噌。”
　　仿佛蜻蜓点水一般，只见捷拉奥拉拖着轻盈飘逸的身姿，在平静的电浆池上留下了几道荡漾的波纹，就来到了古朴黑树的底下。
　　右臂向上高举着，锋利的猫爪在虚空中微微握拢，空气中陡然泛起无形的波动。
　　远处的路云能够感受到，一股强大的磁场之力正从捷拉奥拉的猫爪上放出，将黑色古树的整个树冠所笼罩。
　　空气中传来O@的声响，繁多的枯槁树枝有着不同于其外貌的强大韧性，即使是在捷拉奥拉磁场的影响之下，也仅仅是轻轻摇曳着，
　　枝头，那仿佛繁星一般的璀璨果实陡然放出夺目的光彩，仿佛预示到了自己的下场，正宛如昙花一般，展现着自己那最后的美艳。
　　捷拉奥拉眉头紧锁着，身子绷得挺直，右臂因为过于用力，微微颤抖着。
　　冰蓝色的猫瞳陡然闪过耀眼的光彩，银白色的电芒泛起在身体表面。
　　“嗡！”
　　能量输出频率猛增，空气中仿佛出现了一只无形的小手，在古树延伸出的某一根枝条上轻轻一抓，一扭。
　　“咔擦！”
　　仿佛玉石相击，极为清脆的声响传出，
　　枝头一颗小小的金色果实如同羽毛一般，轻轻落下；
　　奇特的是，原本在果实表面泛起的璀璨金芒，在其脱离枝头的一瞬间，全部缩回了进去，让小果实的颜色转变成了雍容的暗金色。
　　小心翼翼地控制着果实落到自己的掌心，捷拉奥拉几个跳跃，回到了路云的身边。
　　有力的手臂向前一伸，便把那暗金色的果实递向了路云。
　　再也按捺不住心中回荡的强烈欲望，路云拿起果实，一口便全部吞了下去。
　　肉眼可见的，一团夺目的金光从路云的喉咙口生起，一路向下，停留在了腹部，又陡然分裂开，化作无尽光线，向路云身体各处散去。
　　血液、经脉、肌肉、骨骼，
　　夺目的灿金色渲染着其能遇到的一切事物，将此时的路云染成了一个小金羊。
　　而路云只觉得浑身燥热，便眼前一黑，不省人事了。
　　他不知道的是，此时其脑中的系统内，又是一连串的信息刷屏着。
　　“经验+20.”
　　“经验+17.”
　　“经验+19.”
　　“……”
　　捷拉奥拉盯着浑身泛着金光，陷入沉睡的路云，冰蓝色的双眼中泛起欣慰的光彩。
　　右臂一挥，强大的磁场之力便将路云的身体卷到了电浆池内，缓缓沉了下去。
　　仿佛发现了什么，捷拉奥拉原本那舒展着的眼眉又是一皱，浑身闪过银白色的电芒，随着空气中传来一阵猛烈的波动，他那黑黄色的身影便消失在了原地。
　　……
　　……
　　与此同时，峡谷入口出，
　　印着闪电图案的黑黄色精灵球被一双粗糙的大手从泥土当中取出，
　　“队长，这是最后一个了。”
　　嘶哑的声音传出，
　　路易取过精灵球，端详了一会，心中思忖着，
　　除了一只茸茸羊，其他精灵包括麦特的尸体都已经找到了，也依靠着此处独特的地理环境，即使已经过了半个多月，他们尸体依然保存得相当完好。
　　靠着以往的经验，通过伤口处的分析，路易可以得出以下信息：
　　凶手应该是一只电系的宝可梦，实力强大，出手果断、干脆，面对着麦特他们，基本上都是一招毙命。
　　额角留下一丝冷汗，
　　路易考量着，即使是自己，要想解决拥有着全盛实力的麦特，恐怕也要耗费一番功夫，更别说再加上三只实力强劲的租借精灵了。
　　而他们遇上的那只神秘宝可梦，却能在短时间内将他们招招毙命，可见其实力的恐怖。
　　但这样的宝可梦，又为什么要为麦特他们埋葬呢？
　　残忍中透着温情？
　　“呵。”
　　嗤笑一声，又陡然想起了不见踪影的茸茸羊，
　　猛地一愣，
　　“难道……那只茸茸羊没有死？”
　　路易转头望向前方阴暗的峡谷深处，隐约间感受到了从中幽幽传出的淡淡危险气息，脸上闪过忌惮的神色。
　　心中产生一丝犹豫，
　　即使是有了组织提供的地图的帮助，这一路上，他们队伍也损失了不少战力，更是有着一名队员受了重伤，需要人照料。
　　现在，组织委派的任务基本上已经完成，也确定了麦特和其携带精灵的死亡，即刻回程便是此时的最佳选择，迟则生变，即使任务结果有着部分疑惑之处，也无伤大雅。
　　将黑黄色精灵球收回身后的背包中，麦特挥了挥手，
　　“准备回……”
　　话刚说到一半，背后朝着峡谷的方向，仿佛面对死亡一般的危险气息席卷而来！


第69章 摧枯拉朽
　　路易陡然一个激灵，浑身冒起鸡皮疙瘩，
　　猛地转过身，视线朝着身后扫去。
　　只见原本还空旷无比的峡谷口，在他眨眼间，竟然多出了一个黑黄色的身影。
　　“这是……”
　　路易看着前方悄然静立着的人形宝可梦，只觉得陌生中带着一丝熟悉；
　　大脑急速运转，在自己几十年的训练家经验中回忆着，
　　突然，一个在很久之前偶然在资料文献中发现的珍惜宝可梦浮现在脑海当中，
　　渐渐的，脑中的形象和眼前的人形宝可梦重合在了一起。
　　瞳孔猛地一缩，嘴巴不禁意间微微张开，下意识地念出了那个名字：
　　“捷拉奥拉！”
　　来自阿罗拉地区的电系幻之宝可梦，
　　实力强大，极其珍惜！
　　兴奋、喜悦、淡淡的恐惧，
　　种种复杂的情绪在路易的心中交织在了一起。
　　恐惧是因为此时的路易已经完全清楚了之前团灭麦特一行人的凶手，正是眼前的捷拉奥拉，
　　面对冷酷残忍的顶级宝可梦，即使是经验丰富的精英训练家，那作为人类面对自然界食物链顶端生物而产生的天然恐惧，依然让路易的身体微微颤抖着。
　　兴奋的是，组织在行动开始前委派给自己小队的任务中，就有调查神兽踪迹这一项，本来他对此也并不抱希望，毕竟在野外发现神兽的概率太小了，没想到在最后时刻，却有了意外之喜，
　　对于这只捷拉奥拉，如果组织能够合理地加以利用的话，那其在将来产生的作用，将会极其恐怖。
　　最后的喜悦，则是一种极为单纯的，作为一名宝可梦训练家见到神兽后的产生激动情绪，
　　毕竟像捷拉奥拉这种实力强大，又帅气的神兽，在孩童时期谁又不曾幻想过拥有那么一只呢？
　　路易眼珠子转了转，心想到：
　　自己小队里的成员都是经验丰富的精英训练家，如果一起上，利用人数优势，再加上自己携带的秘密武器的话，对付这一只捷拉奥拉应该不成问题。
　　心念一动，高举着右手，指向前方的捷拉奥拉，大喊道：
　　“进攻！！”
　　喀拉――
　　喀拉――
　　随着一个个精灵球打开时的脆响声传出，道道带着强悍气息的宝可梦腾跃而出。
　　“黑鲁加，喷射火焰！”
　　“耿鬼，使用怨恨！”
　　“多龙巴鲁托，潜灵奇袭！”
　　反应快的队员，已经率先指挥着自己的王牌宝可梦对着捷拉奥拉发起了攻击，
　　作为队长的路易，自然也是第一时间派出了自己的主战精灵：多龙巴鲁托。
　　在极短的反应时间内，经过了多年磨合、训练的路易小队，心有灵犀的打出了一波堪称完美的配合。
　　由耿鬼使用【怨恨】技能，提供控制效果；黑鲁加的【喷射火焰】打出大量输出；最后再由隐匿在虚空当中的多龙巴鲁托终结对手。
　　一套可以当作教学典范的经典配合技能，在没有提前沟通过的情况下，被路易小队中的队员们给放了出来。
　　捷拉奥拉静立在原地，冰蓝色的眼眸中闪过意外之色，
　　多久没碰见过了？
　　第一时间就敢对它发起攻击的人？
　　嘴角弯起一抹轻蔑的笑容，
　　“既然这样，那可就别怪我了！”
　　嗡――
　　混乱庞杂的强大磁场席卷开来，银白色的电芒陡然从身体各处升起。
　　捷拉奥拉微微仰头，率先迎面而来的，是黑鲁加的【喷射火焰】，
　　显然这只黑鲁加培养得极好，乌黑的皮毛中透着光泽，额头上宛如恶魔一般的修长白角弯出了一个美妙的弧度。
　　口中喷出的淡红色火焰凝实无比，空气中仿佛凭空出现了一根火焰之柱，
　　炙热的火焰将其中蕴含着的极高温度传遍周围的空气，强烈的温度差使得空气中泛出了一层层滚烫的气浪。
　　捷拉奥拉面色平静，右手握拳，肌肉紧绷，电流在其上快速汇聚着，
　　电光闪耀间，
　　只见捷拉奥拉对着迎面而来的红色火柱就是一拳，
　　砰――
　　空气中传来一声闷响，
　　缠绕着璀璨电光的拳头和淡红色的火焰激烈对撞在了一起，
　　仿佛激流中的顽石，银白色的电芒将炽热的火焰向着左右两边分割开来，化作漫天火星。
　　“就这？”
　　捷拉奥拉眉头一挑，手臂上的能量急速传导着，猛地向前迈了一步，
　　“劈开！”
　　刺眼的白光一闪而逝，一道弧形的能量刀刃被捷拉奥拉甩了出来，
　　如同热刀切黄油一般，能量刀刃轻松地切开了凝实的红色火柱，朝着黑鲁加就劈了过去。
　　太快，
　　黑鲁加甚至还没有反应过来，就被【劈开】技能形成的能量刀刃正正地劈中在了头上，
　　咔擦――
　　坚硬的白色尖角猛地断裂开来，强大的冲击力将黑鲁加向后带飞而去，
　　哀嚎着，黑鲁加漆黑的身体在空中翻滚着，滚烫的血液四溅在了地面上，
　　一招之下，身体素质强悍无比的黑鲁加便受了重伤，失去了战斗能力！
　　与此同时，只见捷拉奥拉那在阳光照射下形成的淡淡影子上，
　　一双紫红色的，充满着邪气的眼睛浮现，
　　黑色的光波如同水中涟漪一般，向着上方的捷拉奥拉漫去，
　　仿佛没有察觉到一般，黑色光波直直地笼罩在了捷拉奥拉的身上，让它突兀地顿了一顿，
　　“成功了！”
　　耿鬼那隐藏在阴影中的大嘴邪邪一笑，
　　刚想要显出真身，却又猛地缩了回去。
　　只见那黑色光波在碰到捷拉奥拉身体的一瞬间，大量的银白色电芒便从其皮肤表面上溢了出来，
　　仿佛受到强烈阳光照射下的冰雪，黑色光波在电流的侵蚀下，快速消融着。
　　捷拉奥拉视线在脚底下一瞟，露出不屑的神色，
　　“恶心的虫子！”
　　榴红色晶莹能量陡然在其纤细强劲的黑色脚爪上浮现，
　　“百万吨重踢！”
　　向下狠狠一踩！
　　轰――
　　平坦的地面猛地塌陷开来，形成了一个以捷拉奥拉为中心的圆形巨坑，如同树杈一般的裂纹在坑中遍布着，
　　“噗！”
　　耿鬼喷吐着血液，浑身冒着黑烟，被直接从阴影中轰了出来，飘飘悠悠地飞着，想要逃离身边的怪物，
　　“想跑？”
　　捷拉奥拉眼神一凝，棕红色的焰状能量在手上鼓动着，
　　“劈瓦！”
　　抬手一劈，
　　耿鬼那滚圆的身体就如同篮球一般，被狠狠击飞了出去，不知生死。
　　刹那间，
　　就在这捷拉奥拉旧力已尽，新力未生的时刻，
　　它身侧虚空中，
　　一道流线型的模糊身影陡然显现！


第70章 干脆利落
　　多龙巴鲁托那修长的青黑色身体在虚空中若隐若现着，狭长的双眼微微眯着，绽放出危险的光彩。
　　“潜灵奇袭！”
　　如同战斗机一般的三角形头部上，幽蓝色的光满闪耀，
　　锋利的红色边缘泛着钢铁般的光泽，朝着捷拉奥拉直冲而去。
　　多龙巴鲁托毕竟是小队队长路易的王牌精灵，这战斗时机可谓是抓得相当毒辣，在捷拉奥拉视线死角发起了攻击。
　　但作为神兽的捷拉奥拉又岂是那么容易被击败的？
　　只见捷拉奥拉眼神一凝，浑身泛着的银白色电芒陡然一震，庞大的磁场之力便突兀的出现在了空气中。
　　仿佛一只凭空出现的大手，磁场之力将捷拉奥拉的身子用力向旁边一推，险险躲过了多龙巴鲁托的偷袭。
　　“什么？”
　　多龙巴鲁托在飞行当中看着身侧漂移而过的捷拉奥拉，狭长的双眼中升起不可思议的神色。
　　兹拉――
　　电流声在耳畔突兀的响起，多龙巴鲁托的双眼中透露出些许惊慌。
　　赫然是那反应过来的捷拉奥拉，对其发起了攻击！
　　急急忙忙地调动起身上的能量，多龙巴鲁托在身体周围立起一道白色的护盾。
　　“保护！”
　　砰――
　　跳动着耀眼电芒的黄色拳头狠狠印在护盾上，将防御能力极强的【保护】瞬间击破，
　　强大的冲击力将多龙巴鲁托远远甩飞了出去，在空气中留下淡淡的白色电流痕迹。
　　作为准神兽的多龙巴鲁托身体素质极强，在【保护】技能的作用下，虽然正受了捷拉奥拉一拳，但也没有因此失去战斗能力。
　　黑中泛紫的幽灵系能量鼓动着，捷拉奥拉缓解了身上的强大惯性，在空气中漂浮着停了下来，
　　狭长的眼眸中显出骇人的红色光芒，自知不是捷拉奥拉对手的它，要拼命了！
　　只听一阵O@的声响从多龙巴鲁托的脑袋两侧响起，两只仿佛幼崽一般的多龙梅西亚从其头顶的空洞中爬了出来，眼中闪烁着兴奋的光彩，将身体紧紧镶嵌在多龙巴鲁托的头上。
　　“龙箭！”
　　那专属于多龙巴鲁托一族的强大技能在背水一战中被其使用了出来，
　　只见空气中陡然传出几道音爆声，位于多龙巴鲁托头顶的那两只多龙梅西亚便被其以一种极为惊骇的速度给射了出来。
　　仿佛战斗机一般，与空气的剧烈摩擦中，在尾部放出了一道淡白色的尾流，两只多龙梅西亚以一种常人甚至都不能看清楚的恐怖速度朝着捷拉奥拉冲去。
　　捷拉奥拉微微一笑，眼中闪烁着藐视的神色。
　　心念一动，笼罩着周身的磁场猛地向外一拓，在瞬时间内对磁场中移动着的物体了然于心。
　　刷刷――
　　仿佛路云前世电影中的特技慢动作一般，
　　捷拉奥拉先是身体向左侧微微一倾，头部再向右一甩，两只“龙箭”便被其轻描淡写地躲了过去。
　　远处的多龙巴鲁托那狭长的双眼猛地睁大，即使是知道对方实力强大，却也没想到自己那最引以为豪的强大招式会被其以这种方式躲过。
　　心中升起的强烈震惊之感让它在战斗中微微愣了愣神，
　　而就在这一愣间，
　　眼前一道银白色的光芒闪过，
　　“雷电拳！”
　　轰――
　　仿佛炸药爆炸一般的庞大声势响起，电流在空气中肆无忌惮地蔓延。
　　多龙巴鲁托一动不动倒在了地上，青黑色灵魂般的身体黯淡异常，仿佛随时都有可能彻底消失一般。
　　捷拉奥拉站在旁边，悠闲地甩了甩手，冰蓝色的眼眸望向不远处的路易等人。
　　时间仿佛暂停，凝滞的高压气氛充斥在小队中，
　　其实距离他们指挥宝可梦对捷拉奥拉发起进攻，只过了十多秒的时间。
　　而在这十多秒内，他们从小精心培养的王牌精灵们，便被捷拉奥拉用一种极其夸张的方式，摧枯拉朽般地给通通击溃了。
　　如果换做普通训练家的话，可能此时已经心态崩溃，放弃抵抗了。
　　但作为久经沙场的暗星战斗部的一员，路易小队的成员们意志十分顽强，虽然心中对着眼前的捷拉奥拉充满了惊骇、不可战胜的情绪，却依然从口袋中掏出精灵球，甩了出去。
　　毕竟都是精英训练家，除了王牌精灵以外，自然还有着许多实力强大的主战宝可梦。
　　突然，前方的路易抬起了右手，向后方的队员示意着，打出了停止行动的手势。
　　虽然心中满是不甘和疑惑，但路易长久以来作为队长的威严却依然让他们停下了准备发起的第二轮进攻。
　　路易双眼死死地盯着前方的捷拉奥拉，感受到身后队员们纷纷停下了动作，便放下了颤抖着高举的右手。
　　额头上，滴滴汗水密布着。
　　眼前捷拉奥拉身上传来的那种不可战胜的气息，他曾经在组织内的神秘boss“黑”的精灵身上见过，
　　他清晰的记得，那是一只体型庞大的尼多王，
　　一招，
　　仅仅只是一招，
　　那主宰着青英森林的草系霸主：妙蛙花，便被其干脆利落地终结了。
　　当时，路易作为行动中的一员，目睹了战斗的全过程，
　　也将那只尼多王展现出的恐怖姿态给深深地刻在了脑海中，无法忘怀。
　　现在，眼前的捷拉奥拉身上传出的气息，竟然和当时的那只尼多王诡异的相似。
　　那种集天赋、努力、资源、气运于一身，再加上长时间的积累，才能获得的强大实力，是靠单纯的数量所无法比拟的。
　　路易知道，就算是不考虑其他条件，硬让自己小队中的精灵们一拥而上，恐怕依然只是徒增伤亡罢了。
　　所以，他让小队的队员们停了下来。
　　这种情况下，能够解决死局，为他们辟开一条生路的方法，恐怕只有一种……
　　路易视线下移，
　　停留在腰间的一枚黑色精灵球上，
　　小心翼翼地取下，
　　向空中一甩，
　　昂――
　　空明寂远的高鸣声在空气中传荡，一道蓝色的美妙身影带着闪耀晶芒盘旋而上。
　　前方不远处，
　　捷拉奥拉微微一愣，
　　紧接着，嘴角弯起了一丝带着趣味的弧度。


第71章 霜寒
　　空气中陡然传来阵阵寒意，
　　空旷干燥的峡谷中，一朵朵晶莹剔透的美丽雪花突兀的在空气中显现，缓缓飘下，宛如梦境一般。
　　捷拉奥拉原本笼罩在场地上的强大磁场仿佛也受到了莫名力量的影响，被迫缓缓向内收缩着。
　　高空，华丽曼妙的身姿尽情舒展着，绽放着绚丽的光芒。
　　仿佛冰雕一般的晶莹翅膀，在太阳光的反射下，映出夺目的光彩；华丽的蓝色羽毛遍布全身，纯洁干净，没有一丝杂痕，一眼望去，就能感受到从其上传来的森森冷意；头顶，三根深蓝色的菱形羽毛排列，组成一个仿佛人类公主头冠一般的羽饰，高傲贵雅。
　　灰色的短喙仿佛由金属做成，泛着淡淡的光泽；尾部，拖出一条极长的华丽尾羽，就像丝绸一般，光滑且有光泽，正在空气中飘逸着，不时有着点点冰芒从中散出。
　　此时的地面上，
　　路易呆呆地站着，抬头望着天上，眼中满是震撼之色。
　　这只急冻鸟，便是他从组织中带出的秘密武器。
　　虽说拿到急冻鸟的精灵球已久，但这还是他第一次打开。
　　作为组织大行动的关键一环，这只意外得到的神兽急冻鸟珍贵异常，
　　要不是因为路易的任务非常重要，需要力量支持，恐怕他都不会知道组织竟然拥有一只急冻鸟。
　　也正是因为有了这只实力强大的急冻鸟坐镇，“暗星”才有信心真正展开对于克拉山脉的相关行动。
　　昂――
　　悠远空寂的鸟鸣声从空中传来，
　　捷拉奥拉的眼神中闪烁着凝重的神色，不同于之前的臭鱼烂虾，它在这只急冻鸟身上感受到了不弱于自己的实力。
　　银白色的电芒在身体周围闪烁，强大的电能在捷拉奥拉的身上积攒着。
　　天上，
　　急冻鸟心情愉悦地盘旋着，虽然说它精灵球内的空间也不小，足够它随意飞行了，但在它的心中，这辽阔的天空永远是第一选择。
　　心念一动，急冻鸟只感觉身下传来一股带着恶意的强大能量波动。
　　猛地振翅一挥，大量的夺目冰芒在空中逸散着，昂起顶着王冠一般的头部，一股尊贵的高傲之意显出。
　　仿佛受到了侮辱一般，急冻鸟暗灰色的眼眸盯着地面上的捷拉奥拉，眼神中带着淡淡怒意。
　　这只陌生宝可梦竟然敢对身为神兽的自己冒起敌意，真是不知死活！
　　仿佛由冰做成的晶莹双翅微微合拢，寒意凝结，
　　亮蓝色的能量汇聚着，形成了一个小小的球状能量。
　　将其对准捷拉奥拉，双翅又是一振，
　　兹拉！
　　只见那亮蓝色的小球中，陡然射出一道蓝白色的射线。
　　“急冻光线！”
　　蓝白色的光线曲折着，以一种诡异的弧度射向地面的捷拉奥拉，
　　将路途上经过空气中的水分全部冻结，丝丝白雾飘散而出。
　　作为电系宝可梦的捷拉奥拉，天生在速度方面便拥有着极高的天赋，
　　虽然急冻鸟放出的【急冻光线】射速极快，痕迹诡异，但毕竟它身处高空，距离地上的捷拉奥拉有着相当远的距离，这给了捷拉奥拉充足的反应时间。
　　身子往下微微一沉，捷拉奥拉足部猛然爆出夺目的白芒，强大的电流刺激着肌肉，释放出其中蕴藏的强大爆发力。
　　猛地一蹬，捷拉奥拉那黑黄色的身体便带着银白色的电芒，朝着一旁横跳了过去。
　　滋滋滋――
　　蓝白色的急冻光线击在地面上，陡然凝结出一大片晶莹剔透的光滑冰面，其中蕴含的寒意，就是离得远远的路易小队，也能感受到。
　　强大的威力让捷拉奥拉不禁更加慎重了几分，
　　这种级别的射线，即使是拥有着强大身体素质的它，恐怕也扛不住几发。
　　“兹拉！”
　　还没完！
　　只见刚刚的一发【急冻光线】才刚刚落地，天上的急冻鸟便又是一发射了过来。
　　白芒闪烁，捷拉奥拉展现出极其恐怖的速度，在地面上疯狂躲避着急冻鸟的攻击，
　　而天上的急冻鸟，就像是一座拥有着无限能量的炮台一般，朝着地面不断轰击着。
　　面对行动敏捷的捷拉奥拉，急冻鸟展现出了一种与其高雅的外貌所不相符的耐心、镇静。
　　在它漫长的生命中，像这种速度快的宝可梦，它可见的多了！
　　虽然这些精灵往往能够在开头躲过它几发技能，但随着时间流逝，它们的体力会逐渐下滑，身体也会被空气中的剧烈寒意所冻得僵硬，从而被它找到机会。
　　而只要不小心被它的【急冻光线】擦到一下，那技能自带的强大冻结效果就会瞬间冰冻住周围的一切物体。
　　接下来就简单多了，
　　解决对手，往往就是再来一发，或者两发的问题了。
　　急冻鸟黑灰色的眼眸中泛出一丝轻松的笑意，
　　一发发【急冻光线】仿佛不要钱的一般，被它射向地面，丝毫不担心体内冰系能量库存的问题。
　　作为神兽的它，体内储存着的海量能量，就是在这射上一天都没有问题。
　　此时的地面上，
　　捷拉奥拉一边躲着从天上射来的道道光线，一边在脑中急速思考着。
　　这样一直躲着也不是个办法，
　　它知道，对付急冻鸟这样的宝可梦，最好的方法便是近身作战。
　　但是面对身处高空的急冻鸟，它有心无力！
　　拥有【电磁漂浮】技能的它，虽然也能够在短时间内获得飞行能力，
　　但毕竟不是飞行系精灵，
　　在空中，它的灵活程度和敏捷能力都会受到极大的限制，在这种不利的条件下，和主场作战的急冻鸟拼命，就是在找死！
　　怎么办？
　　捷拉奥拉在心中思考着对策，
　　有了！
　　眼前猛地一亮，悠长寿命带给它的丰厚战斗经验发挥着作用。
　　空中，
　　急冻鸟依然持续不断地释放着【急冻光线】，将大片大片的土地冻结成光滑冰面。
　　突然，只见地面上高速移动着的捷拉奥拉脚步一滑，身体陡然间失去了平衡。
　　机会！
　　急冻鸟不禁加大了能量输出频率，眨眼间便又是几道【急冻光线】轰了过去。
　　轰轰轰――
　　大量的灰尘夹杂着白色的冰雾在【急冻光线】的冲击下，在空气中扬起。
　　成功了？
　　急冻鸟暗暗想着，
　　心中却陡然生起一股浓浓的不安之感。


第72章 近身战
　　灰白色的烟雾在场地上弥漫着，
　　急冻鸟双眼微微眯着，盯着那浓雾中心处。
　　心中的不安之感愈发强烈。
　　冰冷的寒风吹过，将笼罩在场地上的灰尘烟雾吹散。
　　地面上，黑黄色的身影缓缓从中显露，正是捷拉奥拉那瘦削的身影，
　　可此时的它在受到急冻鸟的猛烈攻击后，却看起来毫发无伤？
　　急冻鸟双眼猛地一凝，露出不敢置信的神色。
　　“不可能！！”
　　要知道作为一只活了快百年的老牌神兽，急冻鸟在自己漫长的寿命中，早已将所属的冰系技能磨练到了炉火纯青的地步。
　　【急冻光线】更是作为它的常用技能，日日夜夜反复练习，被其尽可能地完善、提高着。
　　对于其释放的时机，威力的控制，能量的传导等等方面，急冻鸟都有着自己的一套独特理解。
　　刚才向捷拉奥拉轰出的那几道【急冻光线】，急冻鸟抱着快速解决战斗的想法，自知几乎已经将威力提升到了最高。
　　面对这种强度的【急冻光线】，即使是自己那几个难缠的老对手，恐怕也要退避三尺，而眼前的捷拉奥拉却硬生生地扛了下来，并且毫发无伤？！
　　心中陡然生起毛骨悚然之感，急冻鸟猛地一振翅，在周围的空气中洒出大量晶芒，慌慌张张地就想要逃走。
　　“等等！！”
　　地面上的那只古怪黑黄色宝可梦，好像有些不对劲？
　　止住身子，急冻鸟暗灰色的双眼紧紧盯着捷拉奥拉。
　　丰富的战斗经验让急冻鸟把握住了其隐藏的虚幻外表下的真相，
　　只见捷拉奥拉站在原地的身子一动不动，原本充满着凌厉神色的冰蓝色眼眸，在此时显得有些呆滞。
　　观察得更加仔细些，急冻鸟甚至在其身体边缘处，发现了一些怪异的电流，仿佛地上的黑影，散发着虚幻的气息。
　　“这是……”
　　急冻鸟眉头一皱，陡然间脸色大变。
　　“替身！！”
　　“糟糕，中计了！”
　　刹那间，视线所不能及之处，那视野死角中，一股极为惊骇的气息传来。
　　不怪急冻鸟不小心，而是捷拉奥拉凝聚出的替身太过逼真，
　　它在原本一般系能量的基础上，竟然还混入了其特有的特种电系能量，导致整个替身具备了捷拉奥拉的一丝气息，从而取得以假乱真的效果。
　　自知迷惑不了同为神兽的急冻鸟多久，捷拉奥拉在放出替身的一瞬间，便利用其无与伦比的速度，接着烟尘的掩护，来到了急冻鸟的视野死角之处。
　　蓬勃的银白电芒陡然在其黑黄色的身体上浮现着，
　　缠绕、凝结，
　　密度极高的银白电流竟然在视觉上形成了一种气焰的感觉。
　　如果路云在场的话，他会惊奇地发现，此时捷拉奥拉使用的技能，竟然和他的“电铠”有着那么一丝相似。
　　捷拉奥拉紧咬着牙关，眉头紧缩，仿佛忍受着什么痛苦，双眼死死锁在空中的急冻鸟身上。
　　而就在急冻鸟发现自己中了计，原本镇静的心显现出些许慌乱之时。
　　捷拉奥拉有力的黑足在地面猛地一蹬，其中蕴含的强大力量甚至将坚实的地面蹬出了一个小坑，黑黄色的身体在磁场的作用下被疯狂加速着。
　　“疯狂伏特！”
　　裹着电流组成的银白色气焰，仿佛一道白昼流星，带着骇人的气势，朝着急冻鸟直直轰去。
　　浓浓的死亡气息从身后传来，急冻鸟来不及多想，
　　多年的战斗经验让它在最为不利的情况下，下意识地使出了防御技能。
　　“反射壁！”
　　嗡――
　　半透明的模糊墙壁突兀地立在空气当中，刺眼的反光从上传出。
　　“喀拉！”
　　仿佛捅破一张纤薄的保鲜膜，捷拉奥拉那裹着狂暴气焰的身子，在反射壁的阻挡下，仅仅是微微一滞，便将其撞得粉碎。
　　而就是这轻微的停滞，却给急冻鸟争取到了宝贵的时间。
　　仿佛冰做的晶莹翅膀猛地一扇，猛烈的狂风便带着大量白色雪花朝着直冲而来的捷拉奥拉卷去。
　　“暴风雪！”
　　原本就不高的气温，在极寒招式的作用下，陡然骤降。
　　冰冷、刺骨，
　　即使是身上裹着强大的电流，捷拉奥拉冲击的速度在【暴风雪】的作用下，也不禁慢了下来。
　　“冰砾！”
　　还没完！
　　急冻鸟的攻势一波接着一波，暴风雪的影响还没过，又在身边凝聚出块块巨大的冰岩，朝着捷拉奥拉轰去。
　　“砰砰砰！”
　　巨大的冰块接连不断的轰在捷拉奥拉裹着银白气焰的身体上，虽然被撞得粉碎，却也逐渐消耗着其身上的白色电流。
　　就这样，捷拉奥拉原本极快的速度，在急冻鸟一层层的削弱下，逐渐慢了下来。
　　等到了急冻鸟身前时，基本已经接近了停滞的状态，原本施放的【疯狂伏特】也逐渐消散。
　　但此时捷拉奥拉的脸上，却没有一丝失落之情，
　　望着前方仿佛松了一口气的急冻鸟，捷拉奥拉陡然露出一丝狞笑！
　　“计划成功！”
　　它心里其实早就知道急冻鸟不可能这么轻松的被它的【疯狂伏特】所击中，捷拉奥拉之前所做的一切准备，只是为了近急冻鸟的身而已。
　　空中，是你的主场；
　　但近身战，确实我的领域！！
　　仿佛无尽银蛇一般的狂猛电流在捷拉奥拉的双拳上凝聚着，尖噪如同万千鸟鸣的电流声在空中传响，冰蓝色的双眸上，满是狠色。
　　“等离子闪电拳！”
　　双拳微并，朝着眼前的急冻鸟就是狠狠一轰。
　　砰！！！
　　空气中陡然传出震耳欲聋的声响，
　　强大的冲击力在峡谷中卷起一层磅礴气浪，银白色的璀璨电流和深蓝的晶莹冰粒交织着，空中的急冻鸟被狠狠轰下。
　　头顶的棱形羽冠被打的粉碎；尾部原本光泽靓丽的修长尾羽，此时也变得暗淡枯槁。
　　鲜红色的血液止不住地从急冻鸟灰色的喙中涌出，如果不是胸膛上还有着微微起伏，恐怕就是说被当场打死了也有人相信！
　　“啪嗒。”
　　捷拉奥拉在磁场的作用下，轻轻落回了地面。
　　腿部一软，身子止不住一个踉跄，却又马上站定。
　　不带感情的冰蓝色眼眸在周围的路易众人身上一扫，
　　压抑、恐惧，
　　仿佛有着一股高气压笼罩在众人身上，让他们喘不过气来。
　　此时的路易小队，虽然知道捷拉奥拉经过战斗肯定也伤得不轻，却也都不敢动弹哪怕那么一下，生怕下一秒躺在地上的，就是自己！
　　……
　　……
　　峡谷深处，
　　“咕噜咕噜。”
　　金黄色的细密电浆池内，陡然冒起了几个气泡。


第73章 自欺欺人
　　“咕噜咕噜。”
　　电浆池中冒出的气泡越来越多，也越来越密集。
　　“呼……”
　　猛地，路云从金黄色的电浆中伸出头来，剧烈喘息着。
　　乌黑的眼珠子中，满是迷茫。
　　路云最后的记忆，是吃了捷拉奥拉递过的那颗奇异果实，接下来发生的，他就一概不知了。
　　“可……”
　　路云伸出右手，微微握拳。
　　兹拉――
　　仿佛一块浸满了水的海绵，体内膨胀的几乎要溢出的璀璨电流陡然爆出，在空气中逸散着。
　　不对劲，
　　路云在自己的身体内感受到了一股前所未有的力量，
　　“这是……”
　　疑惑间，正要打开属性栏看看自己的变化，
　　砰――
　　远方，峡谷入口的方向，却陡然传来一道惊人的声响。
　　强烈的第六感在心中疯狂警示着路云，此时发生的事好像和他有着什么关联。
　　心念一动，控制着变得更加容易操控的磁场，将自己从电浆池中拉了出来，任凭金黄色的液态电浆从身体各处流下。
　　路云飘在半空中，心中暗暗确定好了方向，鼓动其体内爆炸般的恐怖电流。
　　轰――
　　音爆声响起，强大电能在磁场中带起庞大的冲击力，路云仿佛一台超音速战斗机，在原地留下一大团带着灿金电流的气团，飙射而去。
　　……
　　……
　　此时，峡谷入口处。
　　路易失魂落魄地跪倒在地上，双手无力地耷拉在身体两边，眼中满是死灰的神色。
　　急冻鸟已经是组织留给他的最后底牌了，却依然不是眼前捷拉奥拉的对手，
　　今天，自己恐怕要死在这了……
　　不甘、留恋、悔恨，
　　种种复杂情绪在路易的心中交织着。
　　身后，路易小队里的队员们见识到了捷拉奥拉表现出的匪夷所思的实力，也认识到了他们和它的实力差距，心中再也提不起了战意。
　　空阔的场地上，
　　捷拉奥拉静静站着，冰蓝色的眼眸在眼前的闯入者身上扫视着，
　　感受到从他们身上传来的，和之前的路云有一些相似的气息，眼中闪烁着复杂的光芒。
　　嗡――
　　空气中陡然传来道道不寻常的波动，
　　捷拉奥拉转头望向身后，只见一道放着黄色电芒的身影正在空中向着自己疾驰而来，
　　嘴角一弯，显出淡淡笑意。
　　又仔细感受了一下其中能量的强度，不禁欣慰地点了点头。
　　空中的路云视线在场地上一扫，
　　身上泛着淡淡电芒的重伤急冻鸟，原地站着的捷拉奥拉，一群人类训练家。
　　心中便大致明白了发生了些什么，
　　“只是……”
　　为什么这些人类训练家隐隐泛着一丝自己熟悉的气息？
　　路云心中生起淡淡的疑惑，
　　控制着身子落在捷拉奥拉身旁，路云双眼紧盯着眼前的路易众人，脑中回忆着。
　　陡然，路云的视线在其中一人衣服上的一处标志上停了下来，
　　瞳孔一缩，
　　“暗星？”
　　心中，复杂的情绪翻腾着。
　　路易当然也注意到了这只突然出现的茸茸羊，不禁联想起组织内之前那只不见踪影的茸茸羊，心中产生一丝明悟。
　　“原来如此……”
　　不过到了现在这种情况，对于即将面对死亡的自己，这种事情也无关紧要了。
　　路易心中这样想着，
　　只是，突然出现的变化，却又不禁让其在心中燃起了点点希望之火。
　　路云两眼茫然，心中念头环转。
　　其实现在的自己已经算是彻底脱离了“暗星”，获得了自由，但面对老东家，心情却依然还是有点复杂。
　　路云心里很清楚，“暗星”是宝可梦世界中的一个黑暗组织，不管内部风气如何，与联盟官方对立的“邪恶”依旧是其组织的主题。
　　只是，自己也确实在“暗星”中收获了许多，不管是源源不断的珍贵资源，还是细致严谨的特殊训练，种种回忆都深深刻在了脑海里。
　　“暗星”对自己怎么样，路云摸着良心说，确实是非常的不错，
　　虽然偶尔也会遇到危险的情况，但总归是利大于弊的。
　　“罗拉！”
　　捷拉奥拉的轻吼声在耳边响起，路云不禁一个激灵，从愣神中醒来。
　　转头望向捷拉奥拉，只见其抬起右手朝着路易等人的方向指了指，接着又指了指自己。
　　路云眼中陡然升起不敢置信的神色，下意识地摇起了头。
　　“罗拉！”
　　捷拉奥拉的吼声不禁大了起来，语气中带着一股不可反驳的意味。
　　“可是……”
　　路云还想要反驳，却只见眼前银白色的电光一闪，捷拉奥拉那锋利的猫爪以他从没见过恐怖速度挥到了自己的额头前，
　　细密夺目的白光闪烁，捷拉奥拉弯曲着手指，在路云的额头上轻轻一弹。
　　嗡――
　　视野被黑暗所笼罩，
　　路云才刚刚醒来，又陷入了浓浓沉睡。
　　“啪嗒！”
　　用磁场将路云陷入昏厥的身子放到路易等人面前，
　　捷拉奥拉默不作声，转过头朝着峡谷深处的方向，缓缓迈开了脚步。
　　眼中闪过复杂的情绪，又马上被压下，恢复了如同古井一般的深沉、平静。
　　作为神兽的它，有着极其灵敏的感官，它从路云和这些训练家身上，感受到了相同的气息，
　　身为电气峡谷的守护者，它会帮助那些拥有强大潜力的电系宝可梦，但它并不是保姆，安逸的环境是诞生不了强者的。
　　路云在吃了树果之后，它能给的帮助，其实就已经不多了，以后的路还需要路云自己走。
　　幻兽给它的特殊预感告诉它，将路云交还给那些入侵者，并不是坏事。
　　路易匍匐着身子，耳边传来的脚步声愈来愈远。
　　双手颤抖着，极为激动的强烈情感止不住地从心底涌出。
　　“我……逃过一劫了？”
　　微微抬起头，向前方望去。
　　捷拉奥拉那逐渐远去的瘦削身影，在广阔峡谷的映衬下，显得有些孤寂，但又从中显出一种独特的坚定意味。
　　收回目光，路易艰难地站起身，掏出精灵球收回了昏厥中的路云和仅剩一口气的急冻鸟。
　　和小队的成员们对视着，眼神中闪烁着逃过一难的庆幸神色，互相搀扶着，走出了峡谷。
　　路上，路易心中回味刚才遇到的一切，不由感叹着自己的幸运，
　　想了想，虽然损失有点大，但在某种程度上，自己也算完成了组织的任务，
　　嘴角泛起带着自欺欺人意味的苦笑。


第74章 飙升
　　精灵球空间中，
　　一只粉红色的茸茸羊躺在淡黄的绒团上，胸前隐隐泛着幽幽的翠光，眼神迷茫。
　　此时的路云已经从昏厥中醒了过来，双眼直直地望着头顶的天花板，心中思绪万千。
　　对于捷拉奥拉的做法，他还是有些不理解。
　　自己应该也没有做错什么地方啊，捷拉奥拉为什么在帮助了他之后，却又将他从电气峡谷中赶了出来呢？
　　“呼……”
　　轻轻叹了口气，路云将心中浓浓的疑惑放下，打算以后如果有机会的话，再去一趟电气峡谷。
　　不管怎么说捷拉奥拉也是帮助了自己，而自己在最后也没能说一声谢谢，于情于理，去一趟电气峡谷也是应该的。
　　摇了摇头，路云缓缓坐起了身，点开了脑中的系统。
　　之前因为意外的发生，路云虽然知道在吃了果实之后，自己获得了相当大的提升，但还没有打开系统仔细看过。
　　……
　　“经验+20”
　　“经验+18”
　　“经验+21”
　　“……”
　　……
　　首先映入眼帘的，是一大排获得经验的系统消息，挤满了整个信息栏。
　　路云不禁满意地点了点头，推测着应该是通过那颗奇异果实获得的。
　　“看来这次应该能升个几级了。”
　　心中这样想着，随手在消息栏往下一划。
　　路云脸色陡然一变，
　　“这……”
　　倒不是说刷到了什么特殊的消息，信息栏中依然是那些“经验+20”、“经验+19”的消息，
　　只是，好像有点太多了……
　　不禁咽了口口水，路云估算了一下，如果说一页信息栏能够容纳十条消息的话，那随着自己这么一划，获得经验的消息至少有二十多条。
　　也就是说，
　　“至少四百点经验。”
　　“而且……”
　　路云的双眼有些发直，凭空点在眼前系统上的手指微微发颤。
　　“好像还有……”
　　粉红色的手指继续在信息栏中拖动着，只是这次划动的速度却异常缓慢，仿佛前世刮彩票一般。
　　一条一条，
　　一页一页，
　　……
　　获得经验的提示源源不断地从路云的眼前滑过，
　　而路云的脸色也从开始的喜悦，逐渐变成震惊，最后变得麻木。
　　“终于……”
　　路云松了一口气，看着到了末尾的消息栏，心情复杂。
　　他已经忘了自己到底划过了多少页，他只知道，他这次获得的提升恐怕将会异常恐怖。
　　怀着激动的心情，路云又点开了属性栏。
　　……
　　种族：茸茸羊
　　等级：30（1263100）
　　【进化】
　　技能：撞击、叫声、电磁波、觉醒力量（龙）、电击、棉孢子、充电、雷电拳、电磁漂浮、猛撞、电球、龙息、奇异之光
　　状态：电荷过载（电系技能威力提升20%）
　　持续时间：14天20小时
　　评价：这是茸茸羊？
　　……
　　看着视野中的属性栏，路云仿佛眼花般地揉了揉眼睛，确认了自己没看错之后，不禁微微张开了嘴巴。
　　“这……”
　　“……”
　　“咯咯……哈哈哈！”
　　身子微微颤抖着，抑制不住的笑声从喉咙中传出，接着转变成带着强烈舒爽意味的大笑声。
　　这次经历带给路云的提升，可谓是有史以来最大的一次了！
　　首先，变化最大的就是等级那一栏了。
　　等级直接从一开始的26级飙升到了现在的30级，如果不是因为进化需要路云自己确认，否则只能卡在30级这个茸茸羊所能达到的极限之处的话，
　　加上后面储存着的经验，路云算了算，恐怕他只要一进化成“电龙”，单单通过经验就能将其堆到四十多级的程度。
　　手指在【进化】按钮上停了下来，仿佛要按下，却又坚定地移开。
　　路云是个很耐心的人，他知道此时自己体内还积攒着许多未能消化的电能，现在直接进化成“电龙”是一种极不明智，且浪费的行为。
　　心急吃不了热豆腐，之前那么多的困难自己都挺过来了，也不急于这一时半会。
　　他只需要静静地等上那么一段时间，甚至都不需要额外的训练，只等着沉积的能量完全消化完毕，他就能完美地、毫无遗憾地进化成“电龙”。
　　接下来，是技能一栏。
　　变化不大，仅仅多了一个【奇异之光】。
　　路云知道它是幽灵系的控制类技能，但兴趣并不大。
　　或许以后的战斗中能够用上……
　　视线快速扫过，停留在了系统新多出的状态栏上。
　　“电荷过载？”
　　路云眼中跳动着有神的光芒，
　　心中想着应该是在电浆池中泡的时间太久了，导致里面高密度的电能涌进身体，从而导致的后果。
　　不过倒也没什么坏处，这“20%”的电系技能威力提升让路云不禁在脑中浮想联翩。
　　看起来20%好像并不是很多，但要知道，此时路云施放电系技能的威力，已经到了一个非常恐怖的程度，
　　对于处在同一等级的宝可梦，就算不是属性克制的关系，一般也能达到一招秒杀的效果，如果在加上20%的话……
　　轻轻摇了摇头，路云心想着这个状态是有时间限制的，
　　14天的时间，说不定下一次的任务都不一定会来呢，如果期间没有遭遇战斗的话，跟没有也没什么区别。
　　最后，视线在终于更新了的评价栏上扫了一眼，
　　路云嘴角不禁露出一丝笑意，
　　“依然是那么的恶趣味。”
　　不过在某种程度上说的也没错，此时的路云，可能就是那些培育得比较一般的电龙都不是他的对手。
　　雄厚的资源堆积，加上系统的强大作用，让此时的路云赫然已经成为了茸茸羊一族中怪物般的存在。
　　“不过……”
　　这颗果实的效果也强的太过分了吧，淡淡的疑惑在路云心中升起。
　　他不知道的是，其实捷拉奥拉那一段时间内对他进行的特训，虽然他好像并没有在经验等级上获得什么提升，但实际上，却是在为最后的那一次升华做着铺垫。
　　正是经过了那痛苦的反复“放电―充电”的过程，路云才有条件将果实中蕴含着的强大能量吸纳进体内。
　　如果是一般的电系宝可梦的话，可能果实内蕴藏着的海量电能会直接将其身体撑爆。
　　最后捷拉奥拉将路云的身体沉入电浆池的行为，也使得他在吸纳果实能量的同时，获得了电浆池中高质量电流的补充帮助。
　　在这些大量条件因素的积累铺垫之下，结合上一点运气，才让此时的路云获得了如此之大的提升。


第75章 联盟大赛
　　银尚市，
　　一座现代化的大都市。
　　钢筋混凝土筑成的摩天高楼间，神情麻木的人们来来往往着，即使是有着那些性格各异、种类丰富的宝可梦为这座古板的城市带来一丝生气，
　　但那一日复一日的规律日常和永恒不变的平衡秩序，依旧是这座城市的主题。
　　但也因为其经济高度发达，娱乐业发展繁荣，所以这一届的宝可梦联盟大赛选择了银尚市作为举办的地点。
　　此时，车流拥挤的市中心内。
　　一座极大的体育场悄然伫立着，
　　由银白色的特殊金属材料构成的外壳，层层叠叠如同鸟巢一般，独特的哑光设计使得其即使受到强烈太阳光的照射，也不会产生刺眼的反射光；极简主义的风格，加上表面几根会在夜间放出淡淡蓝光的流畅线条，使得整个体育场科技感十足。
　　毕竟银尚市具有强大的经济实力，好不容易争取到了举办联盟大会的权力，自然也不会放过这个展现城市文化的机会。
　　为了建造这个体育场，银尚市官方可谓是费劲了苦心，不管是地域规划还是建筑构建，都经过了最严密、最完善的计划，消耗了大量的人力、财力。
　　当然，结果自然是好的。
　　可容纳将近二十万人的庞大体积，十几种特殊的对战场地，多样化的完备高科技设施等等，几乎做到了一个公共对战场地所能做到的一切。
　　此时，镶嵌在场地入口上方的一块巨型屏幕上，正播放着画面。
　　两个穿着正规的人影一左一右，坐在一个类似演播室的地方，透过身后透明背景中露出的广阔草地，大致应该能猜测其位置处于在场地侧上方。
　　“电视机前的观众朋友们，大家好！”
　　“我是本次联盟大赛的解说员，奥德莉。”
　　首先说话的，是一个穿着红色鲜艳蕾丝边长裙的美丽女性，服装的紧身设计透露出其主人凹凸有致的身材，柔顺的金色长发被利落地盘在脑后，显出一丝大方简雅，精致的五官配上适宜的妆容，使人移不开眼睛。
　　奥德莉美目一转，将视线移向身旁的搭档。
　　“为了帮助大家更加了解职业训练家的战斗过程，本次大赛我们特地邀请到了来自成都地区的树田博士。”
　　“博士，做个自我介绍吧。”
　　奥德莉语气恭敬，纤细光滑的手臂朝向树田博士，微微抬起。
　　一旁，穿着一身黑色正装的树田博士架了架鼻梁上的黑框眼镜，表情严肃地朝着奥德莉点了点头。
　　接着缓缓立起，朝着镜头的方向微微鞠了一躬。
　　“大家好，我是树田。”
　　见树田博士干脆利落地介绍完毕，奥德莉连忙接过话题。
　　“好的，也感谢树田博士的参加。”
　　“在经过了为期半个多月的紧张海选之后，我们终于从海量的参赛选手中挑选出了三十二位实力强大的专业训练家，来进入最后的决赛。”
　　“接下来为大家介绍一下本次决赛的赛制。”
　　“首先，我们会将三十二位选手分成八个小组，每个小组四人，来进行为期两轮的小组赛。”
　　“比赛结束后，我们会选取每个小组中成绩最好的两名选手，组成本次大赛的十六强，来进行下一轮的比拼。”
　　“接下来，便是最为紧张刺激的淘汰赛了。”
　　“选手们根据抽签结果，一一对战，胜者晋级，败者淘汰，直到选出本届联盟大赛的总冠军！”
　　“但是，需要注意的是，为了减少选手们的消耗、提升观众们的观看体验。”
　　“不同于淘汰赛的6v6正规车轮战，我们在小组赛中采取的是3v3的赛制哦！”
　　奥德莉竖起纤细修长的食指，对着镜头认真地说道。
　　嘴角弯起温柔的笑容，奥德莉将视线望向演播室入口的方向。
　　“接下里，我们要进行的是小组赛的抽签。”
　　“让我们有请上一届联盟大赛的冠军，杰尔先生。”
　　“啪啪啪。”
　　在演播室的热烈掌声中，一位穿着华丽训练家服装的中年男性走了进来。
　　乌黑的短发直直竖起，显出一股坚韧的意味；古铜色的皮肤，充满着生机活力。
　　此时，
　　银尚体育场内的一个休息室中，兰尼静静地坐着，双眼紧盯挂在墙壁上的液晶屏幕。
　　作为本次比赛的三十二位选手之一，一个合理的分组是极为重要的。
　　毕竟参赛选手有强有弱，
　　弱的选手可能就像他此时伪装的背景一样，
　　“具有一定天赋和运气的草根训练家”。
　　这些训练家通常实力一般，极少会有黑马出现。
　　而强的选手，则往往都具有着非同一般的背景。
　　或是某个强势道馆的继承人，又或是某个传承久远的世家子嗣。
　　这些天之骄子们背景各异，但都有着一个共同点，那就是其强大的实力。
　　大量珍贵资源的堆砌、良好的教育、隐秘的培养传承、资质强大的宝可梦……
　　种种条件培养出了一个又一个普通人一辈子都望尘莫及的“天才”训练家。
　　而兰尼，作为“暗星”派入联盟中的间谍，虽然在之前有过丰富的训练家经验，但毕竟要重新培养精灵，在时间方面严重缺失。
　　即使是有着组织支援的庞大物资，能够快速提升实力，但和那些真正的天之骄子们比起来，还是有所不如。
　　很快，上一届的联盟冠军杰尔便抽完了签。
　　制作组也快速地将具体结果制成了表格，展示在了屏幕上。
　　兰尼身子微微前倾，仔细地研究着。
　　过了半响，才轻松地吐了口气。
　　“结果还不错！”
　　也不知道是不是有着什么幕后操作，那几个根据组织提供的信息，具有强大实力的种子选手都被分到了不同的小组，彼此间相互错开。
　　而兰尼所在的E组，却是极为幸运的都是些“草根”训练家，没有什么实力特别出众的选手。
　　心中暗暗回忆着小组内选手们的详细信息，兰尼原本紧张的心情逐渐变得愉悦。
　　“进入十六强应该是没什么问题了。”
　　兰尼给自己定下的目标是进入八强，毕竟如果未来想要在联盟中谋得一个不错的职位的话，成绩不能太差。
　　进一步，如果自己人品爆发，抽了个好签，能够进入四强的话……
　　兰尼不禁在心中陷入了遐想。


第76章 诺恩
　　“好了，在经过了简短的介绍之后，相信大家对我们的赛制都有了大致的了解。”
　　“也感谢本次大赛的赞助商：伊布科技的大力支持！”
　　演播室中，奥德莉下意识地将双手在高耸的胸前合拢，涂着淡红色眼影的美眸认真地盯着前方的镜头，娴熟地做着转场。
　　转过头朝向一旁的树田博士，奥德莉抛出话题，
　　“现在小组赛的名单也已经出现了，树田博士是否有比较看好的选手呢？”
　　“当然！”
　　演播室内明亮的灯光照在树田博士梳得极为齐整的头发上，映出乌黑的光泽。
　　“我觉得F组的……”
　　电视机内传来的嘈杂声音将兰尼从幻想中拉回了现实。
　　轻轻摇头，将不切实际的想法抛到脑后。
　　兰尼仔细地听着电视机内树田博士的讲解，心中暗暗记下。
　　虽然组织早就已经将参加本次比赛的选手们的详细信息给他发了过来，但人家树田毕竟是在业界内具有一定权威的大拿，在某些方面肯定有着一些不同的理解。
　　兰尼对竞争者们的信息了解的越详细、透彻，将来遭遇时也能在战斗中处理得更加从容，这对他完成八强的目标很重要。
　　很快，在奥德莉和树田博士的告别声中，本次大赛前的特别节目就结束了。
　　这个赛前节目不仅公布了小组赛的分组情况，也对明天即将到来的正规赛达成了一定的预热效果，可以说非常成功。
　　拿起遥控器关掉电视，兰尼缓缓站起身，伸了个懒腰。
　　银尚市财大气粗，为了顺利举办这届联盟大赛，可谓是下了血本。
　　不仅在大赛开始的两个月前，就在电视、网络上投放大量广告，进行铺天盖地的宣传活动，
　　还为参加本次比赛的所有选手报销了来去的路费，并且免费提供比赛期间包括住宿、饮食等各种方面的服务。
　　甚至就是赛场中的休息室，也是每位选手标配一间，虽然空间有限，但也可以说是麻雀虽小，五脏俱全。
　　网络、电视、饮水机、沙发等，应有尽有。
　　兰尼在原地活动了下身子，便决定再去一趟选手中心，为明天队伍中即将参与对战的几只小精灵做赛前最后的保养。
　　轻轻打开门，左右望了望，发现走廊上没什么人影，隔壁的几个房间也相当安静。
　　心想着举办方在环境方面做的不错，
　　兰尼走出了房门。
　　为了方便参赛选手们，选手中心离他们的休息室并不远，也就大概五分钟的路程。
　　兰尼在走廊上静静地走着，心中想着关于明天比赛的事宜。
　　前方不远处，却隐隐传来叽叽喳喳的讨论声。
　　眉头微皱，兰尼向前方望去。
　　只见选手中心内空旷的公共区域中，五六个女性参赛选手围在了一起，像是在和被围在里面的谁说着话。
　　淡淡的好奇心在心中升起，兰尼移了移脚步，换了个视野比较明朗的地方，目光向里面瞟去。
　　一个高大的身影映入兰尼的眼帘。
　　白金色的头发被优雅地向后梳成背头，立体分明的五官如同雕塑一般镶嵌在白净的脸上；仿佛衣架子一般的宽阔身形上，穿着一套做工细腻的高级服装。
　　兰尼心中猛地一跳，他认识眼前的这个英俊男子！
　　当然，是从赛前组织给的资料中认识的……
　　诺恩，卡洛斯地区知名家族“白橡树”的嫡系长子，因为从小就展现出了其极为惊人的训练家天赋，所以备受族内长辈们的期待，前阵子更是考取了联盟官方的高级培育家证书，成为了联盟内最年轻的那一批高级培育家之一。
　　先天的优越条件，再加上其卓越的天资和不懈的努力，使得诺恩成为了本届联盟大赛夺冠的大热门。
　　此时，良好的礼貌修养让他即使是在众多女生的包围下，依然能够从容面对。
　　好像感受到了兰尼传来的视线，诺恩朝着兰尼的方向微笑着点了点头。
　　仿佛有着一股上流社会的气息传来，兰尼表情僵硬，同样朝着诺恩礼貌地笑了笑。
　　带着一丝偷窥被发现的尴尬，兰尼收回了视线，同时再心中回忆着组织给出的，关于诺恩的信息。
　　随着记忆逐渐深入，心底也越来越凉。
　　兰尼悄悄咽了口口水，同时在心中暗暗祈祷着，在淘汰赛不要遇见诺恩，不然自己可能就要提前结束本次比赛的旅程了。
　　人不是很多，甚至都不需要排队，
　　很快，兰尼就在工作人员的帮助下，完成了对明天参赛精灵的保养。
　　小组赛的赛制是3v3，所以兰尼决定派出的精灵是：朽木妖、超音波幼虫和火暴兽。
　　没错，之前在路云第一次任务时的那只火岩鼠，在兰尼的精心培养下，此时已经进化成了实力强大的火暴兽。
　　而这只火暴兽也是此时兰尼队伍中实力最强的精灵了。
　　明天的小组赛虽然在兰尼眼中看来，威胁并不大，但难免会有什么意外产生，所以用一只实力强大的宝可梦坐镇是十分重要的。
　　作为三只宝可梦中压轴出场的火暴兽，是对战中的最后一道保险，毕竟兰尼可不想在阴沟里翻船，稳稳地晋级才是最重要的。
　　至于另外两只宝可梦：朽木妖和超音波幼虫，虽然实力不如队伍中的老大：火暴兽，但也不容小觑，相信明天将要进行的对战也难不倒它们。
　　在挑战道馆的这一路上，兰尼根据其丰富的训练家经验，对自己新培养的队伍做出了十分合理的规划安排。
　　可以说队伍中的每一只精灵，都是兰尼精挑细选的潜力型选手。
　　再通过组织提供的丰厚资源，虽然在时间上有所欠缺，但是兰尼依旧将其队伍的实力深度提升到了一个比较高的层次。
　　进入联盟大赛八强的目标，绝对不是空话。
　　只要不是运气太差，兰尼对此还是有相当大的信心的。
　　而且就算是有什么意外发生，兰尼也一点不虚。
　　毕竟他身后有着一个庞大的组织作为依靠，在完成任务的关键时刻，申请一些场外帮助也是理所应当的。
　　这一点，他在之前挑战水系道馆的时候就已经有所体会了……
　　兰尼目光闪烁。


第77章 紫绫
　　比赛日，
　　银尚市体育场宽阔的观众席上人声沸腾着，
　　虽然今天进行的仅仅是小组赛，看台上却依然座无虚席。
　　遥遥地，体育场中的广播声带着淡淡电流音，在场上回荡着。
　　“接下来要进行比赛的是E组的两名选手。”
　　“他们分别是来自古蓝市的兰尼！”
　　“和来自新原镇的阿丘！”
　　呼啦――
　　虽然并不是什么很有名气的选手，但看台上的观众们依然给出了热烈的回应。
　　加油声、吼声、讨论声、喇叭声……
　　种种繁杂的声音在兰尼的耳边环绕着。
　　静静地站在选手通道的阴影中，兰尼微微低头，闭着眼睛，正在调理着心中激荡的情绪。
　　“可真是不得了……”
　　兰尼在心中暗暗想着。
　　虽然他有着多年的训练家经验，对战的场数也有上百次了，但在这种大规模的场合，却还是第一次。
　　毕竟“暗星”是地下的邪恶组织，以往他在组织给出的任务中遭遇的战斗，都进行得极为隐蔽，恨不得身边没有旁观者。
　　蓬勃的血液在体内血管中奔腾着，兰尼的心脏狂跳。
　　“呼……”
　　深吸一口气，兰尼睁开双眼，眼神坚定，朝着前方冒着白光的通道口走去。
　　视野豁然开朗，
　　广阔的绿色草地映入眼帘，看台上观众的呼喊声如同山呼海啸一般，朝着兰尼涌来。
　　场地对面，一个服装简朴的选手紧张地站着，从其略显僵硬的脸部表情上来看，应该也是有些不适应的。
　　兰尼站定，掏出早已准备好的红白精灵球，望向对手，眼中战意盎然！
　　“比赛开始！”
　　……
　　……
　　半个小时后，
　　选手中心内，
　　兰尼坐在偏僻的角落，一边喝着刚在一旁贩卖机买的瓶装饮料，一边玩着手机，姿态放松。
　　虽然因为第一次在这种大型的公开场合进行对战，让兰尼有些紧张。
　　但专业训练家的职业素养他还是有的，在进入战斗之后，他就仿佛沉浸入了自己的世界，认真地指挥起自己的宝可梦。
　　而对手也如同兰尼赛前所预料的，并没有什么非同寻常的表现，
　　实力的差距使得兰尼在双败赛制（三局两胜）中，干脆利落地以两场连胜结束了比赛，
　　甚至连队伍中的压轴精灵“火暴兽”都不用上场。
　　“自己的下一场比赛应该是在……”
　　兰尼掏出大赛官方给出的安排表，认真地看着。
　　“明天下午吗？”
　　兰尼心中思忖着。
　　距离他的下一场比赛还有相当充足的时间，他可以利用这段时间，去看看那些真正值得关注的选手的对战，探探敌情。
　　兰尼双眼在安排表上仔细搜索着，
　　“有了！”
　　……
　　……
　　依然是那个人声沸腾的体育场，
　　因为是参赛选手的关系，所以兰尼能够获得一个非常不错的位置，不需要盯着位于上方的大屏幕，也能看清对战中的细节。
　　兰尼双手环抱于胸前，视线望向场地内的那个苗条人影。
　　深紫色的柔顺长发直直地垂到高耸的胸前，一双丹凤眼在战斗中透露出淡淡的英气；精致的五官完美地搭配在一起，丝丝媚意无意间在脸上泛起；深黑色的短裙下，两条修长圆润的大白腿笔直地蹬着。
　　她，就是本次大赛中兰尼唯二需要格外关注地选手之一，紫绫。
　　紫绫，成都地区毒系道馆未来的继承人，其父亲紫扬更是在许多年前曾经担任过毒系天王的职位，背景深厚、人脉广阔。
　　虽然在民间热度没有诺恩那么高，但兰尼知道，紫绫的实力恐怕不在诺恩之下。
　　战斗开始的很快，结束的也很快。
　　紫绫凭借着两只培养得极为出色的毒系宝可梦：叉字蝠和焰后蜥，极为迅速地终结了比赛。
　　兰尼微微摇头，战斗时间太短了，根本看不出什么东西来。
　　轻轻叹了口气，如果组织提供的有关紫绫的信息是正确无误的话，那目前的自己恐怕不是她的对手。
　　对于这些天生就拥有着常人所无法企及资源，还异常努力的天之骄子们，兰尼也很无奈。
　　心里想着希望自已能运气好点，在淘汰赛中不要遇见诺恩和紫绫这两个怪物。
　　……
　　……
　　很快，为期一个礼拜的小组赛便迎来了终点。
　　意料之中，兰尼轻松地以全胜的战绩取得了E组第一的战绩。
　　这也使得他在观众当中取得了一定的人气，
　　在最后的几场对战中，他甚至都能在观众看台的角落，发现有粉丝举着几个写有自己名字的牌子。
　　虽然和在民间大热的诺恩、紫绫没得比，但也让兰尼心中不禁有些美滋滋的。
　　毕竟之前那么多年都生活在“暗星”当中，每日接触的，不是组织内严肃的工作人员，就是种种危险繁杂的战斗任务。
　　陡然一下子让他感受到了受人追捧的感觉，让兰尼原本沉定的心态都有些飘飘然。
　　轻轻摇了摇头，兰尼在心中告诉自己，自己唯一的目标就是在大赛中取得更好的成绩，其他的一切都无关紧要。
　　此时已经是晚上八点，晋级淘汰赛的十六名选手被主办方召集到了一个华丽庄重的大型礼堂内。
　　大量的摄像机在礼堂中拍摄着，进行着现场直播。
　　今天，是淘汰赛抽签的日子！
　　“大家好，我是奥德莉。”
　　“经过了选手们的激烈角逐，本次大赛的十六强已经全部选出，让我们欢迎他们！”
　　啪啪啪――
　　礼堂内响起稀稀拉拉的掌声。
　　“话不多说，让我们有请联盟主席：达马岚其先生为我们致辞！”
　　言语间，一个穿着质朴的矮小老人缓缓走上了台。
　　花白的胡子长长地拖到了胸前，脸上满是细密如同沟壑一般的皱纹，双眼中透露出夺目的神采。
　　达马岚其脚步缓慢，仿佛带着一股强势的上位者的气场。
　　站定，
　　沙哑而又有力的嗓音在话筒的帮助下，在礼堂内回荡着。
　　“首先……”
　　“……”
　　兰尼一身正装，在礼堂内的座位上正襟危坐着。
　　脸上仿佛很平静，但他放在大腿上紧紧握拢的双拳却又透露出其紧张的心情。
　　很快，随着达马岚其会长演讲结束，一个用于抽签的小纸盒被工作人员搬上了台。


第78章 抽签
　　那是一个四四方方的普通白色纸盒，角落处简约地印着一个宝可梦联盟的标志。
　　纸盒被工作人员放在了演讲台的正中央。
　　“好的，接下来要进行的，就是淘汰赛的抽签仪式了！”
　　一旁，身着淡粉色礼服的奥德莉手中拿着麦克风，用播音腔介绍着。
　　“不过还要麻烦一下达马岚其会长了。”
　　达马岚其朝着奥德莉善意地微笑了一下，接着走到白色纸箱前。
　　伸出右手，从在纸箱上开着的小洞中往下探去。
　　手臂象征性的在纸箱中搅了一搅，接着从中掏出了一个纯黑色的小圆球。
　　达马岚其轻轻一扭，便把黑色圆球扭开，露出了里面写有选手名字的纸条。
　　将其展开，把纸条写有选手名字的那一面朝向摄像机。
　　“第一名选手已经出炉！”
　　“来自关都地区的小泽！”
　　奥德莉悦耳的声音从一旁传来。
　　“而他将要迎战的选手是……”
　　达马岚其会长又从纸箱中掏出一个黑球，取出里面的纸条。
　　“阿玛！”
　　……
　　台下，
　　兰尼紧张的坐在座位上，全神贯注地盯着台上正在进行的抽签仪式。
　　参加淘汰赛的十六名选手将会被分为左右两大组，每组八人。
　　组内根据抽签的顺序，两两对战，胜者晋级，败者淘汰。
　　而总决赛将会由两个小组中产生的胜者进行，决出本次联盟大赛的冠军。
　　兰尼对自己的实力有着十分清晰的认识，结合组织给出的关于其他选手的详细资料，他觉得除了诺恩和紫绫两名选手之外，其他晋级十六强的选手，他都有一战之力。
　　所以说，他心中最理想的抽签结果便是紫绫和诺恩被分在同一大组，而自己则被抽在另一个大组。
　　这样的话，他在总决赛之前，都能避免与这两个怪物的相遇，也就是说，最少也能获得联盟大赛亚军的成绩，这已经远远超过了他的预期成绩。
　　当然，这只是最理想的分组，实际上，为了提高收视率，在联盟的暗箱操作下，诺恩和紫绫这两个本届比赛最具爆点人物的对战，肯定是会被留到总决赛的。
　　他们两人被分到同一小组的几率，几乎为零。
　　为了实现之前制定的进入八强的目标，兰尼只需要在第一轮的比赛中避免遇到诺恩和紫绫就可以了。
　　兰尼相信，自己的运气不会这么差。
　　“接下来，是诺恩需要迎战的选手……”
　　舞台上，奥德莉清脆的声音将兰尼从沉思中惊醒。
　　心中猛地一揪，兰尼双眼死死盯着达马岚其手中的纸条。
　　“小亚！”
　　呼――
　　兰尼心中暗松一口气，眼角余光扫向坐在不远处的“小亚”选手。
　　只见其此时显得有些失魂落魄，双眼中浮现失落的神色。
　　同时，另一边的诺恩依旧带着那副仿佛万年不变的微笑表情，朝着摄像机扫过的镜头点了点头。
　　“果然……”
　　收回视线，兰尼在心中感叹着。
　　此时已经有八名选手被报到了名字，也就是说第一大组的抽签结果已经出来了。
　　但他和紫绫却不再其中，他们已经被分到了第二大组。
　　也就是说自己在总决赛前，必定会遭遇实力强大的毒系天王之女：紫绫。
　　至于是八强战，还是四强战，那就取决于自己的运气了……
　　台上，抽签仪式依然有条不紊地进行着。
　　台下，兰尼的心情随着一个个名字的报出，也逐渐变得越来越紧张。
　　他和紫绫都还未被抽到！
　　“不会吧……”
　　心中，一种古怪的预感慢慢升起。
　　“紫绫选手将要对阵的对手是……”
　　终于，
　　紫绫的姓名条被抽出。
　　兰尼心脏狂跳，心底里奇异的预感愈发强烈。
　　“来自关都地区的兰尼！”
　　双目瞳孔紧缩，兰尼猛地一楞。
　　紧接着，便仿佛泄了气一般，双手无力地摆放在身体两侧，向后一靠，瘫坐在了座位上。
　　礼堂角落，紫绫双手环抱在高耸的胸前，低着头微闭着眼睛，即使是台上念到了自己的名字，那美艳的脸庞上依然面无表情，仿佛遇到什么对手都无所谓，显露出淡淡的高冷意味。
　　……
　　……
　　当夜，
　　选手房间内。
　　兰尼成大字型躺在柔软的床上，隐隐有着碎碎念在房间内回荡着。
　　“怎么会……”
　　“……运气……这么背啊？”
　　兰尼在赛前虽然也预想过这种最坏的结果，但没想到它竟然会真的出现。
　　在淘汰赛的第一轮便遇到紫绫，他几乎没有获胜的希望。
　　而如果自己失败了，只取得了十六强的成绩，那么除非有特殊的机遇，自己在联盟中扎稳脚跟的任务几乎就可以宣告失败了。
　　“唉……”
　　房间内，兰尼长叹一口气。
　　“只能用那个了。”
　　面对这种绝境，兰尼现在唯一的方法，便是通过组织的租借系统来租借一只实力强大的宝可梦。
　　但是兰尼并不乐意，不是说他舍不得自己的积分，而是这种方法太过于冒险了。
　　想想，一个职业训练家在比赛中，突然拿出一只在别人面前，从未出现过的强大宝可梦。
　　如果有心人再仔细查一查，那自己间谍的身份就有暴露的可能。
　　“没办法了！”
　　而现在为了完成组织的任务，兰尼也只好铤而走险。
　　一边在心中想着以后向外界解释的借口，兰尼一边打开了自己的手机。
　　一番熟练的操作后，他进入了“暗星”专属app的后台。
　　然后在租借库的搜索栏上，添加了几个关键词。
　　【实力：精英主战―精英王牌】
　　【稀有度：低】
　　【战斗能力强】
　　首先，兰尼对租借精灵的实力有着相当高的要求。
　　毕竟租借来的精灵是要用来对付紫绫的，如果上场后对战依然是失败的话，那自己就相当于赔了夫人又折兵，即进不了八强，又增加了暴露的风险，只是白白浪费积分罢了。
　　其次，他觉得租借的精灵不能太显眼，最好是那种在野外随处可见的，这样的话，既能降低别人的注意，自己今后解释起来也轻松许多。
　　最后的一点，包含的范围比较广。
　　根据组织提供的关于紫绫的资料，兰尼觉得凭借自己目前的精灵队伍，在6v6车轮战中，应该能够换掉对面排除王牌精灵后的四只宝可梦。
　　这也就意味着，自己租借出的精灵，必须要拥有1v2，甚至1v3的实力，
　　而这非常考验精灵包括在耐力、临场发挥、战斗嗅觉方面的能力。
　　并且根据自身的处境，为了尽可能地减少暴露地风险，兰尼只能租借一只精灵。
　　因此，具备强大的战斗能力这个条件，是必须的！
　　设定好了关键词，兰尼在搜索按钮上轻轻一按。


第79章 精英王牌
　　唰――
　　一排排的数据从手机屏幕上刷过，让兰尼眼花缭乱。
　　耐着性子，兰尼一条条的逐一仔细挑选着。
　　……
　　【比雕】
　　特性：锐利目光
　　实力评级：精英主战
　　可用技能：神鸟猛击、旋风刀、空气斩、高速移动、羽栖、吹飞、热风……
　　评价：机动性高，速度极快，团队突击手。
　　需要积分：1800星期
　　……
　　【刺龙王】
　　特性：狙击手
　　实力评级：精英主战
　　可用技能：泡沫、水炮、龙卷风、龙之波动、龙之舞、盐水、聚气、泡沫光线……
　　评价：拥有强大的远程攻击手段，团队中的强力特攻手
　　需要积分：1720星期
　　……
　　【具甲武者】
　　特性：危险回避
　　实力评级：精英王牌
　　可用技能：剑舞、飞弹针、贝壳刃、水流裂破、劈开、铁壁、迎头一击……
　　评价：攻防俱佳型宝可梦，心思缜密
　　需要积分：2700星期
　　……
　　……
　　“嗯……”
　　指尖在手机屏幕上划动着，淡淡的纠结神色在兰尼脸上浮现。
　　单看数据的话，暗星租借库中的这些精灵，都非常强力，但并不符合兰尼心目中的标准。
　　虽然兰尼在搜索栏上添加了几个自己理想中的关键词，但是租借库中能完美符合这些条目的，却基本没有。
　　以上显示的三只精灵，已经是和兰尼给出的关键词相似程度最高的了，但依然也有所欠缺。
　　有的耐力方面有所不足，有的在地形方面会受到相当大的限制……
　　当然，其中也有着“暗星”底蕴不足的原因，如果能够再让其顺利发展、积累个几年，甚至十几年的话，相信至少在精灵库存方面，情况会比现在好很多。
　　但此时，为了完成任务，兰尼也只能凑活着用了。
　　双眼视线集中在【具甲武者】的身上，兰尼的手指停在【租借】按钮之上，却又迟迟不肯落下。
　　“具甲武者”在此时列表上显示的所有宝可梦中，相对来说已经是最符合兰尼心目中标准的精灵了。
　　但依然有着许多的瑕疵，
　　机动性、稀有度等精灵自身方面的问题就不说了，
　　单从兰尼自己方面出发，就有着很大的问题。
　　兰尼在组织中的主要活动范围位于关都、成都、神奥等地区，任务中接触的精灵，也都是当地的宝可梦。
　　对于更遥远的卡洛斯、阿罗拉地区，作为一个职业训练家，为了方便战斗，虽然他也具体了解过其中一些当地独有精灵的特性、能力，
　　但如果要说实际指挥宝可梦作战的话，较之那几个熟悉区域的宝可梦，需要磨合的时间是要大大增加的。
　　况且随着精灵实力的提高，它们所学会的技能也会越来越多，根据各自的成长路程，所形成的战斗风格也各有特点。
　　要想让兰尼在联盟赛这种紧张的赛制下，去熟悉陌生租借精灵的战斗特点，时间上根本来不及。
　　“怎么办？”
　　兰尼的大脑急速转动着。
　　“对紫绫下黑手？”
　　不行！
　　先不说能不能成功，就算成功了，恐怕自己间谍的身份也必定会暴露。
　　天王之女的身份背后所隐藏的能量太过惊人，要是其人身安全因为自己受到任何一点威胁，恐怕自己的性命也将难保。
　　“贿赂官方？”
　　呵呵。
　　联盟这么多年在民间积累下的良好声望，又岂会在大赛十六强这种无关紧要的地方染上污点？
　　在抽签上合理、隐秘的暗箱操作已经是极限了。
　　如果自己是联盟会长的儿子的话，到也有一丝可能……
　　甩了甩头，兰尼露出一丝苦笑。
　　心想着怎么一遇到绝境，自己脑子里什么乱七八糟的想法都冒出来了。
　　走到卫生间用冷水洗了把脸，兰尼望着镜子中映出的自己，陷入了沉思。
　　陡然，兰尼脑中冒出了一个奇怪的想法。
　　他想到了之前在水系道馆中的那只茸茸羊。
　　“不过这也才没过去多久，那只茸茸羊虽然在当时表现出了非同寻常的实力，但即使是它的天资再好，此时的实力最多也才摸到精英级的门槛吧。”
　　明知没有希望，但心中产生的强烈好奇心却让兰尼又打开了手机中暗星的软件。
　　在搜索栏上填上【茸茸羊】这个关键词，
　　随手添上【职业―精英】这个实力方面的搜索条目，点击搜索。
　　“咦？”
　　兰尼心中产生出些许惊讶的情绪，因为他发现此时手机屏幕上的显示的搜索结果，竟然空无一物。
　　“难道说……”
　　兰尼双眼中显出明亮的光彩。
　　将原本【职业―精英】这个实力关键词替换成了【精英以上】，点击搜索。
　　唰――
　　原本干净空白的手机屏幕上，陡然显现出了一条搜索结果。
　　“果然！”
　　兰尼暗暗为自己的明智点了个赞，双眼往屏幕上看了过去。
　　……
　　【茸茸羊】
　　特性：静电
　　实力评级：精英王牌
　　可用技能：撞击、叫声、电磁波、觉醒力量（龙）、电击、棉孢子、充电、雷电拳、电磁漂浮、猛撞、电球、龙息、奇异之光
　　评价：高机动性，特攻、物攻俱佳
　　需要积分：2870星期
　　……
　　咕噜――
　　突兀的吞咽口水的声音在房间内响起，
　　兰尼仿佛觉得自己眼花看错了一般，抬起手揉了揉眼睛。
　　“精英王牌！？”
　　“一只茸茸羊有着‘精英王牌’级的实力？”
　　要不是知道组织内有着专业的后台人员，每天都会对精灵的数据信息进行输入检测，
　　兰尼甚至都怀疑是不是系统出了什么问题，错把实力评级中的“职业”两字改成了“精英”。
　　这也不并怪兰尼反应强烈，要知道处于“精英王牌”这个实力分级的宝可梦，
　　放在野外，已经可以拥有成为一个较大精灵族群首领的资格了；
　　放在人类世界中，也可以作为那些处于中坚层次的训练家的压轴宝可梦。
　　即使是之前兰尼在组织中奋斗了那么多年，他存放的王牌精灵也才刚刚达到“精英王牌”的实力。
　　而此时，一只还没进化的茸茸羊，却已经达到了这个层次！
　　兰尼明明记得他之前看的时候，这只茸茸羊还处于“职业”级别，其中的实力跨度，让他不禁暗自咂舌。
　　兰尼一边感慨着这只茸茸羊有着怎样的令人惊奇的天资，一边低头仔细研究着屏幕上显示的详细数据。
　　心中结合起茸茸羊之前在战斗中的灵活变现，兰尼的双眼不由亮了起来。
　　“就是它了！”


第80章 开始
　　银尚市体育场，
　　可容纳将近二十万人的大量座位上，此时已经坐满了观众。
　　山呼海啸般，热闹而繁杂的喧嚣声在体育场内回荡着。
　　虽然体育场设计感极佳，即使是在最高层看台的观众，也能看清选手们的战斗，
　　但毕竟有些座位过于偏僻，使得附近观众的观看体验不佳，所以官方也会在空阔的地方设置些屏幕，方便观看对战细节。
　　在场地边缘，大量的摄像机正在进行着拍摄，体育场上空，更是有着正在进行航拍的无人机。
　　联盟大赛自淘汰赛开始，就会进行在世界范围内的实时直播。
　　毕竟整个世界的核心就是宝可梦本身，人们的生活也都与宝可梦息息相关。
　　所以联盟大赛这种由正规官方组织的大型比赛，可以说是吸引了全世界人民的关注。
　　虽然联盟大赛在对战水平、质量等方面不及冠军杯和区域赛，但因为其特有的亲民性质，使其成为了整个宝可梦世界内收视率最高的节目。
　　就如同于路云前世的春节晚会一般，每到比赛举办的日子，家家户户都会聚在一起，一边聊着天，一边收看着电视中播放的节目。
　　此时，
　　位于看台中央偏下的最佳位置处，
　　拥有着大片透明落地窗的豪华包厢内。
　　一个中年男性正静静地站在窗前着，双手抱胸，深沉的眼神望向场内。
　　深紫色的平头短发，五官立体、深刻，眉间眼角处有着层层皱纹，仿佛时光在其脸上留下的伤痕；两篇薄薄的嘴唇紧紧贴着，透露出一股刻薄之意。
　　隐隐间，这名男性的相貌，竟然和此时体育场内正在准备战斗的紫绫有些相似。
　　“哈哈，阿扬，以你女儿的实力，这次的冠军应该是稳了吧！”
　　身后，达马岚其会长那苍老的声音传来。
　　“哪有？”
　　紫扬转过身来，微微笑了笑，谦逊地摇了摇头，
　　有神的双眼中却泛出淡淡的自豪神色。
　　……
　　……
　　遥远的石缘镇上，
　　一座位于广阔牧场中央的房屋内。
　　“爸爸，快来！”
　　“比赛要开始了！”
　　耳边传来儿子清脆的呼喊声，巴利无奈的笑了笑。
　　“来了来了！”
　　从冰箱内取出几瓶冰镇的啤酒，巴利走到客厅内，将身子陷进柔软的皮质沙发内。
　　随手摸了摸儿子圆滚滚的脑袋，巴利伸手将一旁贤惠的妻子揽在怀里，
　　一边听着身旁妻子的唠叨，一边随意地将视线投向正播放着联盟大赛的电视机屏幕上。
　　淡淡的温馨气氛在客厅中弥漫。
　　……
　　……
　　“大家好，欢迎来到本届联盟大赛的现场。”
　　“我是本场比赛的解说奥德莉。”
　　“大家好，我是树田。”
　　演播室内，穿着正装的两名解说按顺序依次介绍着。
　　“今天要进行的，是十六进八的淘汰赛。”
　　如同黄鹂般清脆悦耳的声音从奥德莉的嘴中传出。
　　“本场比赛的采用的赛制是6v6的车轮战。”
　　“直到一方的精灵全部失去战斗能力，便宣布比赛结果。”
　　“场地方面采取的则是随机抽取的‘草原地形’。”
　　奥德莉熟练的介绍着比赛的安排，
　　一旁，树田博士则是沉默不语，认真地看着镜头。
　　“因为比赛场地还需要进行调试，所以让我们耐心等待一会。”
　　“先看看选手们的状态如何。”
　　画面一转，来到干净整洁的选手准备室。
　　紫绫披散着柔顺的紫色长直发，凹凸有致的身体懒懒地半躺在座位上，翘着二郎腿，面色轻松，正沉浸在一本不知名的书籍当中。
　　“哦？看来紫绫选手对于这场比赛很有信心啊！”
　　画面外，奥德莉解说道。
　　“确实在硬实力上，她的对手和她有着比较大的差距。”
　　一旁的树田博士认真补充道。
　　此时，导播也适时地给了兰尼一个镜头。
　　只见他板着面孔，双眼微闭，正在小憩着。
　　但从其紧皱的眉头上能够看出他内心的严肃。
　　“看起来有点紧张啊，哈哈。”
　　“希望兰尼选手在比赛中也能够全力以赴，为观众们献上一场完美的对战。”
　　奥德莉带着有些俏皮的语气说道。
　　画面再转回到演播室中，
　　奥德莉整了整手中的讲稿，清了清喉咙。
　　“距离正式比赛开始还有一段时间。”
　　“接下来，让我们感谢一下本次比赛的赞助商！”
　　“他们分别是……”
　　……
　　……
　　兰尼闭着双眼，却始终沉不下心来。
　　这场比赛对他太重要了，为了完成自己八强的目标，他一定要拿下本场比赛的胜利。
　　但即使是从组织中租借了精灵，但对于战斗的最终结果，他心里依然还是有些没底。
　　“嘟嘟！”
　　轻轻的敲门声响起，一位穿着黑色联盟制服的工作人员探出头来。
　　“兰尼，要准备上场了。”
　　“好的。”
　　兰尼点了点头，深深地吸了口气，站起身来。
　　推开门，朝着体育场入口的方向走去，脚步坚定。
　　……
　　首先映入眼帘的，是一片绿油油的清脆草地。
　　相比于以往的人工技术，本次比赛采用的最新科技，
　　为了尽可能地提高还原程度，草原场地内的环境、植被，都是从原始的生态环境中移植过来的。
　　耳畔，数十万观众汇聚而成的嘈杂喧嚣声涌入兰尼的耳中。
　　一时间，脑中竟然产生了轻微的嗡鸣声。
　　兰尼略显痛苦地轻轻晃了晃脑袋，深呼吸了几口气，才渐渐缓了过来。
　　将视线望向对面，只见他的对手“紫绫”已经在场地上站定。
　　此时的紫绫，显得格外认真。
　　飘柔的长发在风中舞动，那仿佛星辰一般的深紫色瞳孔中，没有轻视，
　　有的，
　　是那对于宝可梦对战的最纯粹的热爱，
　　是那不敢辜负每一只受到精心培养的精灵的认真和仔细。
　　兰尼一时间竟然看愣了神，
　　“比赛开始！”
　　直到一旁裁判宣布开始的声音从风中传来，他才猛地惊醒。
　　兰尼轻咬舌尖，淡淡的痛意在口腔中弥漫，终于逐渐静下心来。
　　眼神变得坚定，兰尼掏出红白色的精灵球，朝着天空的方向狠狠甩去。
　　“喀拉！”


第81章 压制
　　“喀拉！”
　　红白色的精灵球在空中旋转着，大量虚幻的红色光芒从中溢出。
　　哗――
　　场地上陡然弥漫起森森鬼气，不同于其他寻常幽灵系宝可梦散发的冷厉诡异，此时场地上的气息中，竟然泛着一丝怪异的生命能量。
　　黑暗的死亡能量和旺盛的生命活力竟然以一种古怪的方式，巧妙地结合在了一起。
　　阴影中，出现了一只古怪的宝可梦。
　　外形仿佛一颗巨大的古树，粗糙坚韧的淡棕色树皮上，流淌出几缕暗色的幽灵系能量；粗大的树干上，一只巨大的血红独眼正紧紧盯着对手，冷酷血腥的意味从其上传出。
　　“根据掷硬币的结果，本场对战的精灵由兰尼选手先出。”
　　演播室内，奥德莉向着观众们解释道。
　　“哦――”
　　“兰尼选手率先派出了早在小组赛就出场过的宝可梦‘朽木妖’。”
　　“让我们来看看紫绫选手怎么应对？”
　　另一旁，树田博士也对应着自己的理解，发表着观点。
　　“从体型和气势上来看，这只朽木妖培养的非常不错。”
　　场地上，
　　“朽木妖吗？”
　　紫绫看着前方鬼气凛然的朽木妖，嘴角弯起一丝美妙的弧度。
　　熟练的从腰带上掏出一个红蓝色的精灵球，轻轻朝天上一抛。
　　“嗡！”
　　高频率的振翅声陡然在场上响起，阵阵泛着紫色的狂风卷动着气流，直接将场地上的阴冷气息一扫而空。
　　空中，一只有着蝙蝠外形的宝可梦盘旋着。
　　两对紫色的蝠翼呈叉字状，在身体两侧延申着；两只长长的三角状耳朵灵活地转动，仿佛正在接收着什么讯息；橘黄色的瞳孔中，满是凶狠的气息。
　　“紫绫选手派出了叉字蝠，来作为淘汰赛初战的宝可梦。”
　　“毒系加飞行系的属性，是个不错的选择！”
　　树田博士点了点头，称赞道。
　　兰尼眉头紧皱着，暗暗咬紧了牙关。
　　叉字蝠的属性，对他的朽木妖极为克制。
　　朽木妖的副属性是草系，而不管是叉字蝠的“毒”还是“飞行”系技能，都能造成双倍的伤害。
　　“尽可能地消耗体力吧。”
　　自知不是对手，兰尼在心中定下了本场对战的目标。
　　“朽木妖，使用‘生长’！”
　　为了在最大程度上消耗对手的体力，“生长”这种能够提升攻击力和特攻的增幅技能，是非常重要的。
　　“呜――”
　　空洞的声音从朽木妖的身体中发出。
　　只见其身体周围陡然泛起了团团翠绿色的光芒，
　　环绕着，点点如星光般的生命能量从其中汇入朽木妖的身体。
　　紫绫眼神一凝，自然不会坐视着对手增幅技能的自由发动。
　　“叉字蝠，空气利刃！”
　　嗡――
　　叉字蝠两对紫色的蝠翼在空中微振，一道半透明的弧形空气刃便朝着朽木妖的方向甩了过去。
　　面对着迎面而来的空气利刃，朽木妖沉着冷静地将两只粗大的双臂交叉着摆在胸口。
　　如雾气一般的暗色幽灵系能量汇聚到了手臂上，
　　“暗影爪！”
　　砰――
　　强大的力量在空气中对撞着，逸散出的气流在场地上卷出细细的微风。
　　没完，
　　朽木妖暗红色的独眼中显出狠意，
　　前方的空气中陡然凝聚出朵朵幽蓝色的火焰，如同俄罗斯轮盘般围成圆形，缓缓转动着。
　　“鬼火！”
　　咻咻――
　　在朽木妖强大精神力的作用下，那朵朵鬼火朝着叉字蝠猛轰而去。
　　场地旁，紫绫双手环抱于胸前，面色镇定。
　　对于自己的宝可梦，她有着强烈的自信。
　　在宝可梦对战中，特别是在双方实力层次都比较高的情况下，
　　精灵间交战的频率极高，局势瞬息万变。
　　可能就在数秒间，双方就已经爆发了数轮的交锋，
　　这种极短的时间，仅凭一般人类的反应，根本反应不过来，
　　要对宝可梦的每一步行动都进行指挥，是完全无法做到的。
　　而场地旁的训练家能够做的，
　　一是在平时对宝可梦进行各种方面的培养，比如说：能量掌控程度、战斗意识、应变能力等等，为将来的对战打好基础。
　　二是培养两者间的深厚羁绊，一名有着良好职业素养的专业训练家，往往只是站在场边，为场上的精灵精灵提供心理支柱，就能使其战力提高几个档次。
　　第三点，则是最考验训练家水平的一点。
　　这需要极高的专注度和丰富的对战经验，
　　训练家们需要在自己场上的宝可梦陷入困境时，根据对战的局面情况，在最短的时间内，做出最简洁有效的指挥，来打破僵局。
　　场上，
　　灼热的气息铺面而来，叉字蝠咧着嘴，露出里面的森森利齿。
　　两对紫色蝠翼高速震动，整个身子在一瞬间便消失在了原地。
　　极快的速度让其在空中仿佛成了一道紫影，在袭来的鬼火间灵活的穿梭着，使朽木妖的强大攻势化为虚影。
　　“高速星星！”
　　移动间，更是有着大量黄色的星状能量如同机关枪般，扫向朽木妖。
　　砰砰砰――
　　朽木妖粗糙坚韧的树皮上，被射出点点凹坑。
　　“呜――”
　　惨叫一声，强烈的痛苦让朽木妖减轻了对于叉字蝠的压制攻势。
　　“机会！”
　　场地旁，紫绫眼中神采飞扬，大声指挥道。
　　“用‘空气斩’！”
　　大量的弧形能量刃在叉字蝠紫色的身体旁显现，
　　气流猛烈波动着，带着仿佛能够将天空都撕裂一般的气势，“空气斩”形成的无数能量气刃朝着地面上的朽木妖狠狠刮去。
　　“糟糕！”
　　兰尼瞳孔紧缩，刚想要指挥防御，却已经来之不及。
　　轰轰轰――
　　锋利的气刃在朽木妖的身体上留下一道道深深的伤口，飞行系能量肆虐着。
　　飞行系技能对于朽木妖的草系属性有着强大的克制效果，即使是它有着不俗的防御能力，
　　但面对同样培养出色的叉字蝠，终究是无能为力。
　　在紧张的战斗中，被对手训练家抓到了那一丝极短却又致命的机会，
　　再配合上叉字蝠强大而密集的攻势，饶是实力不俗的朽木妖也只有败下阵来。
　　“朽木妖失去战斗能力，叉字蝠获胜！”
　　裁判严肃的声音在场地上回荡着。
　　此时距离战斗开始，仅仅过了几分钟。
　　如此短的战斗时间，即使是属性克制，在这种高层次的对战当中，也极为少见。
　　“幸苦了！”
　　兰尼默默收起朽木妖，额头上冒起滴滴冷汗。
　　抬头望了一眼对面英姿飒爽的紫绫，心中的压力如山一般沉重。
　　在这场战斗中，不管是朽木妖还是他自己，全程都被死死压制着。
　　战斗的节奏牢牢地被对方掌控在了手里。
　　“真不愧是‘天之骄子’啊。”
　　兰尼不由感叹着，心中的战火却愈发旺盛。


第82章 压轴
　　“好快！紫绫选手的叉字蝠，干脆利落地击败了兰尼选手的朽木妖。”
　　奥德莉带着微微惊讶语气的声音在体育场内的广播中传响。
　　“虽然有属性克制的关系，但两者的实力差距确实有点过大了。”
　　一旁，树田博士点了点头，沉声道。
　　“兰尼选手在对战开始就吃了大亏，让我们来看看他接下来会做出怎样的对策呢？”
　　奥德莉白嫩的双手合十，在镜头面前做出期待的模样。
　　……
　　银尚体育场看台的核心位置处，
　　豪华包厢内。
　　“嚯！”
　　达马岚其在其花白的长须上拂了一把，赞叹了一声。
　　“如果我看的没错的话，这只叉字蝠，应该是阿扬你那只的子代吧？”
　　紫扬看见自己女儿如此干脆利落地终结了对战，冰冷严肃的脸上浮现出淡淡的笑意。
　　“哈哈，会长的眼力不减当年啊！”
　　“确实是我的叉字蝠的子代，不过我也没想到小绫她能将其培养得这么出色。”
　　紫扬言语轻快地确认道，话语间满是对自己女儿的自豪之情。
　　轻松的气氛充斥在包厢内，两人愉快地对话着。
　　……
　　时间过得很快，
　　紫绫和兰尼的对战依然高强度地进行着，
　　一场接着一场，双方精心培养的宝可梦依次上场，轮番对战。
　　两者，一位是从小就浸在各种丰厚资源下，饱受期待的天王之女；
　　一位是有着多年训练家经验，地下黑暗组织的精英成员。
　　与十六强这个轮次所不符的高层次对战，在两人之间爆发着。
　　整个现场的观众也不禁被这高质量的对战所吸引，掌声不断，惊呼连连。
　　炽热的火焰将空气的温度陡然拉高了，如雨点般密集的火星几乎要将整个场地所笼罩。
　　火暴兽双眼通红，愤怒到了极点。
　　背后脖间的熊熊火焰暴涨，仿佛要将空气所点燃。
　　爆炸般的灼热气浪以火暴兽为中心，层层迭起，一股极为强大的火系能量在体内积蓄着。
　　另一边，
　　尼多王那庞大的淡紫色身躯，在两根木桩一般粗壮大腿的支撑下，牢牢钉在地上。
　　坚实的肌肉在其覆盖着坚硬甲壳的手臂上膨胀着，凶悍的气势从它的倒三角形的眼中传来。
　　嗡――
　　大量的白色光芒在其嘴中汇聚着，一股浓浓的心悸感在场地上所有的观众心底升起。
　　原本嘈杂的体育场，此时突然变得寂静无声。
　　所有关注着这场战斗的观众们都知道，此时的对战已经进入了白热化时期。
　　最为精彩的大招对轰即将上演。
　　热血、期待，
　　高压的气场随着双方技能凝聚的逐渐完成，越发让场上的观众喘不过气来。
　　突然，仿佛一个火星落到了装满炸药的火药桶内，场上对峙的双方在刹那间动了起来。
　　“燃尽！”
　　――
　　“破坏死光！”
　　――
　　赤红色的爆裂火焰将火暴兽的整个身躯所笼罩，其中传来的极高温度仿佛要将一切都烧成灰烬。
　　爆炸般的力量在其身上显现，火暴兽裹着赤火，仿佛一颗在大气层中受到剧烈摩擦的陨星，朝着尼多王的方向直坠而去。
　　尼多王强健的肌肉上青筋暴突，敦实的身子微微前倾，布满锋利牙齿的嘴部大张着，一道极粗、极快的白色光线从其中爆射而出。
　　弥漫在场地上的火星被其直接射穿，死亡般的恐惧气息从射线中泛出。
　　轰――――
　　爆裂到了极点的火系能量，和仿佛能够射穿一切的破坏因子激情对撞着。
　　仿佛导弹爆炸一般，刺眼的白光陡然从场地上升起。
　　浓浓的灰尘和白烟，庞大的气流和噪音。
　　惊人的磅礴气势在两只强大的宝可梦间爆发着。
　　良久，直到笼罩在场地上的烟雾被狂风吹散，裁判的声音才姗姗到来。
　　“尼多王、火暴兽同时失去战斗能力，平局！”
　　对战场地旁，紫绫面色沉着，深紫色的绚丽瞳孔中满是严肃。
　　眼前这个对手的实力，已经出乎了她的意料。
　　原本她还以为这一战能够如小组赛一般轻松取胜，没想到过程却出奇的艰辛。
　　刚刚上场的尼多王，是她的第四只精灵。
　　而火暴兽，却已经是兰尼的第五只宝可梦了。
　　也就是说，如果兰尼想要赢得话，就必须要凭借最后一只宝可梦力挽狂澜，极限1v2。
　　紫绫原本紧绷着的神色，此时已经隐隐放松了下来。
　　她知道，这是不可能的。
　　良好的习惯让她在赛前简要查了查对手的资料，
　　她知道，“火暴兽”已经是兰尼队伍中实力最强的王牌精灵了，此时也已经和她的尼多王同归于尽。
　　而她紫绫队伍中实力最强的宝可梦，甚至都还没有出场。
　　这一场对战，她必胜！
　　……
　　看台包厢内，
　　紫扬嘴角带着微微笑意，翘着二郎腿，悠闲的晃荡着手中的红酒杯。
　　熟知女儿实力的他，看到现在，已经知道了本场比赛的结果。
　　眯着眼睛，心里想着等她女儿拿了这届比赛的冠军，声势达到最高峰的时候，就把自己的道馆传给她。
　　到时候，自己就能安安心心退休养老了。
　　一旁，达马岚其正拿着手机对自己的秘书吩咐着什么。
　　这场比赛已经快要结束，
　　紫绫本就属于联盟一系，他很了解。
　　而原本忽视的“草根”选手兰尼表现出的实力，却让他眼前一亮，不禁想要派人接触一下，看能否将这个人才吸纳到联盟官方内。
　　……
　　体育场看台入口处，
　　诺恩带着鸭舌帽，嘴上罩着黑色口罩，静静地看着。
　　他是他们白橡树家族这一代的嫡长子，为了家族的荣耀，他必须拿到这一届联盟大赛的冠军。
　　在他心目中，这一届的选手里，唯一有可能对他的夺冠计划造成威胁的，就是此时正在场上的紫绫。
　　他这次来到现场，是为了通过观看对战，来更加深入的了解紫绫的实力。
　　“唉。”
　　诺恩摇了摇头，轻叹一口气，带着淡淡可惜的意味。
　　虽然他的关注重心不在兰尼身上，但通过其从小就在家族长辈上锻炼出的眼力，
　　他能够看出，不管是在精灵培养程度，还是在临场指挥方面，兰尼的实力都要比一般的选手更强一些。
　　可惜的是运气不太好，遇到了紫绫。
　　不然拿个季军或者殿军，是不成问题的。
　　……
　　……
　　兰尼缓缓收起了已经失去了战斗能力的火暴兽，暗暗称赞了一声，再小心翼翼地将其放回腰带上。
　　呼――
　　长长地吐出一口气。
　　从腰间掏出了一个黑黄色的精灵球。


第83章 光束
　　“精彩的对战！”
　　树田博士在演播室内不由称赞道。
　　“确实双方选手都有着非常出色的训练水平。”
　　奥德莉跟着补充道。
　　“不过在火暴兽失去战斗能力之后，兰尼选手就只剩下一只可以出战的宝可梦了。”
　　“而紫绫选手还有两只体力充沛的精灵还没上场，看来本场对战的胜者已经出来了。”
　　“还不一定……”
　　对于奥德莉的观点，树田博士有着不一样的看法。
　　作为宝可梦学术界的泰斗级人物，阅历丰富的他见过太多太多极限翻盘的例子了。
　　而且此时的他注意到，场上兰尼神色依然镇定，甚至没有露出一丝将要被淘汰的落寞之情。
　　这让他隐隐觉得，兰尼好像还有翻盘的希望。
　　……
　　即使知道自己即将获胜，紫绫依然没有大意。
　　面对对手的最后一只精灵，她选择先不派出自己的王牌宝可梦。
　　这将有利于她隐藏实力，方便给将来遇到的对手打一个出其不意。
　　纤细的手臂在腰间轻轻一划，淡红色的光芒便从精灵球中爆出。
　　乌咪――
　　伴随着轻柔的叫声，一只外形古怪的宝可梦出现在了场地上。
　　整体外形如同一个倒扣着的青色大碗，表面布满着锋利的突刺；尖刺的顶端隐隐泛着丝丝紫意，充填着剧毒的毒囊隐藏在其中；坚硬紧密的外壳下，隐藏着其深紫色的小小本体，一双黄色的大眼圆鼓鼓地睁着。
　　这是来自阿罗拉地区的超坏星，因为其作弊般的变态防御力和极为难缠的剧毒而闻名于宝可梦世界。
　　这时，兰尼也抛出了手上的最后一个精灵球。
　　乌拉――
　　不同于传统精灵球打开时的红色光芒，黑黄色精灵球中吐出的，是股股极浓、极暗的黑雾。
　　仿佛在天上积蓄了数天的浓厚乌云，黑雾在场地上快速弥漫着，给人一种极为压迫的窒息感。
　　深处，更是不时闪烁出淡淡的黄色电光，仿佛有着什么怪物在其中沉睡着。
　　看到这不同寻常的出场方式，紫绫不禁挑了挑眉。
　　心中，陡然升起一种古怪的预感。
　　砰――
　　变化，
　　只见那黑色浓雾缓慢扩张到了全场，停滞了下来，其中心处传来一声巨大的仿佛心脏跳动的声音。
　　猛地，刚刚布满全场的黑雾以一种诡异的速度急速收起，被吸回了精灵球中。
　　极慢与极快之间高速的转换，给人一种仿佛听到指甲在黑板上摩擦时的声音的恶心感。
　　直到这时，兰尼的最后一只宝可梦，才终于显露出了他的身影。
　　有着橡胶质感的粉红色皮肤，透露出一种怪异的坚韧之感；如同云朵一般的纯白色绒毛，像帽子和围巾般裹在身上；一条有着黑色条纹的长尾在身后轻轻摆动着，无形的波动随着摆动从其末端的蓝色珠子上缓缓荡出。
　　胸口正中心处，有着一个圆形的翠绿色发光体，仿佛心脏的脉动一般，幽幽的光芒从其上阵阵涌出；身体周围的空气中，闪亮的电流仿佛一道道微型的雷霆，闪烁跳动着。
　　从外形上看，这是一只茸茸羊。
　　“茸……茸茸羊？”
　　奥德莉有些结巴的声音从广播内传出。
　　这并不怪她有些失态，毕竟在联盟大赛这种高层次的比赛中，像茸茸羊这种弱小的宝可梦，基本不可能出现。
　　就算是有电系宝可梦出场，也往往都是像电龙、电击魔兽这种实力强大的精灵。
　　细数历届联盟大赛，这次可能是茸茸羊这种宝可梦第一次出现在赛场上。
　　拉风的出场方式，让奥德莉以为兰尼还隐藏着什么强大珍惜的宝可梦，结果却让她大跌眼镜。
　　“嗯……兰尼选手的最后一只对战精灵是茸茸羊。”
　　“让我们期待他的表现。”
　　为了缓解刚才的尴尬，奥德莉连忙公式化地补充道。
　　只是其话语中的敷衍、轻视之意，是个成年人都能听出。
　　一旁，树田博士没有接话。
　　望着场地上的茸茸羊，他眉头微皱，仿佛在疑惑着些什么，深邃的眼眸中透露出些许思索之意。
　　……
　　遥远的石缘镇上，
　　“刺啦！”
　　客厅中沉重的小沙发突然挪动，与地板摩擦，发出刺耳的声响。
　　巴利在家人惊讶的目光中，猛地站起。
　　强烈的熟悉感从此时映在电视机上的那只茸茸羊身上传来，
　　他，好像认出来了……
　　――――
　　紫绫静静地站在场地旁，深紫色的瞳孔紧紧盯着前方场地上的茸茸羊。
　　不对劲，
　　明明只是一只茸茸羊，为什么从它的身上却传来一种，之前任何对战的宝可梦都没有的浓浓危险感。
　　怎么会？
　　弥漫在场地上的强大威压让她甚至想起了父亲身旁的那只天王级叉字蝠。
　　晃了晃脑袋，紫绫甩掉脑中那些胡乱的想法，以一种之前从未见过的，极为严肃、认真的态度，指挥起了场地上的超坏星。
　　“防御姿态！”
　　“使用‘碉堡’！”
　　看台上观众们嘈杂的声音在耳畔萦绕。
　　路云站在平实的地面上，悠闲地伸展起了身子。
　　深吸了一口精灵球外的新鲜空气，他享受般的微眯起了眼睛。
　　前世的他，只是一个普通人。
　　那从未感受过的万众瞩目的强烈中心感，让他不由热血沸腾。
　　心脏剧烈跳动着，滚烫的鲜血顺着血管阵阵涌向全身。
　　在极度的兴奋下，路云的身子微微颤抖了起来，就连身边空气中跳动的电流，也不禁活跃了几分。
　　任由前方的超坏星如临大敌一般，将包裹着身体的坚硬甲壳牢牢收紧。
　　路云微微一笑，咧开嘴，露出其中皎白的牙齿。
　　嗡――
　　身后修长的尾巴轻轻一摆，刹那间，庞大的磁场就将整个草原场地所笼罩。
　　痛苦、沉重，
　　强大的磁力压在超坏星的身上，其所处的地面上浮现蛛网般的裂纹。
　　超坏星那被包裹在坚硬外壳下的柔弱本体，此时正微微颤栗着。
　　风雨欲来，
　　独属于宝可梦的神奇预感，让此时的超坏星不由想起了幼时第一次在海中遇见巨牙鲨时的感觉。
　　慌张、恐怖，
　　死亡的气息扑面而来。
　　“滋滋滋！”
　　刺耳的嗡鸣声在场地上响起，让人惊惧的庞大电流被路云缓缓汇聚到了身前，
　　浓缩、紧压，
　　仿佛一颗释放着无尽光芒的小太阳，刺眼的黄色光球在路云胸前缓缓升起。
　　磁场增幅――
　　充电――
　　电球的能量凝聚方法――
　　电击――
　　久违的，自创的组合技被路云分解开来，一招招依次使出。
　　“咯咯……”
　　能量倾泻的畅快感在心底里舒畅，极兴奋的情绪让路云不禁古怪地笑了起来。
　　很快，只见那原本悬浮在路云胸前的小光团慢慢变大，缓缓上浮到了场地半空当中。
　　绚丽夺目，
　　金黄色的电流被极致地压缩成了近乎液态的细密电浆，充斥在光团内。
　　流淌着，鼓动着，
　　模糊间，天空上仿佛真的出现了一个由电流组成的金黄太阳。
　　强烈的危险感在此时体育场内的观众们心底生起。
　　陡然，只见那悬浮在半空中的电流烈日微微缩动了一下，泛出令人心悸的致命气息。
　　嗡――
　　轻鸣声在空气中回荡，那由电流组成的太阳猛地以一种极快的速度向内收缩了起来。
　　“婴――”
　　令耳膜震动的刺耳声尖啸而出，
　　光，
　　那是一道极致的白光，
　　被压缩到了极点的金黄电流，在视觉层面上，竟然诡异地变成了一束纯粹到了极点的白色光芒。
　　仿佛来自遥远宇宙中的天基武器，粗大的光柱带着摧毁着一切的庞大能量，狠狠轰在场地上。
　　轰轰――――
　　时间仿佛暂停，
　　视野中满是无尽的白芒，炽热的气浪带着磅礴的声势，如同风暴一般在场地上席卷。
　　死寂，
　　原本喧嚣嘈杂的体育场，此时竟然显现出一种诡异的寂静之感。
　　长满青草的场地中央凹陷出了一个巨大的圆形坑洞，电流携带的炙热高温将地面深处的泥石熔成了红色的岩浆状液态物。
　　刺鼻的焦味弥漫在场地上，
　　坑洞深处，超坏星通体焦黑，原本布满尖刺的坚硬外壳被轰得稀烂，露出了里面陷入昏迷的柔软本体。
　　虽然心中兴奋到了极点，但路云还是有理智的，直接击杀对手的宝可梦，在联盟大赛这种正规比赛当中，会惹出大麻烦。
　　因此，他在招式最后留了一手，使得那落下的光束微微偏离开了超坏星，使其只是微微擦到光束的边角处。
　　但仅仅是如此，超坏星也依然当场失去了战斗能力，陷入了重伤昏迷。


第84章 惊讶
　　此时，
　　偌大的银尚体育场内，仿佛被按下了消音键，观众的喧嚣声已然消散不见。
　　取而代之的，是场地中因为能量爆发而肆意呼啸的风声。
　　寂静只是一时，
　　陡然间，体育场内爆发出了之前的对战从未出现过的强烈欢呼声。
　　尖锐的口哨声，热烈不停的掌声，释放情绪的呐喊声……
　　整个体育场仿佛变成了一口沸腾的热锅，蓬勃的火热气息从中满溢而出。
　　逆袭的故事大部分人都喜欢看，特别是在联盟大赛这种级别的比赛当中。
　　明明只是一只看起来柔柔弱弱的茸茸羊，在刹那间放出的电能却强大到几乎要将整个场地轰碎，
　　强大的反差感仿佛一颗火星，点燃了观众心底的火药桶，浓烈的情绪，滚烫的热血从中爆出。
　　“咕噜……”
　　广播中，清晰地传来一声吞咽口水的声响。
　　演播室中，奥德莉瞪着美目，涂着鲜艳口红的小嘴微张，
　　作为专业解说的她，竟然在一时间语塞了起来，这即使放到她整个职业生涯当中，也是极少见的。
　　“秒……秒杀了！”
　　“兰尼选手的茸茸羊使出了一招威力强大的招式，一击之下，竟然直接将紫绫选手的超坏星给打退了场！”
　　过了好一会，奥德莉才反应过来，职业嗅觉敏感的她瞬间便意识到，这可能是本次联盟大赛的最大爆点，急忙情绪激烈的解说道。
　　“确实有点夸张。”
　　一旁，树田博士虽然面色镇定，但从其微颤的眼皮，却也能够看出其内心并不平静。
　　虽然早就预料到这只茸茸羊不简单，但没想到事情的发展竟然会是这样。
　　身子不禁朝着场地的方向更加前倾，仿佛要将场内的茸茸羊看的更加仔细。
　　……
　　豪华包厢内，
　　坐在沙发上的紫扬不复刚才的那般悠闲姿态，此时的他不禁放下了之前翘起的二郎腿，
　　手中原本摇晃的红酒杯也逐渐停了下来。
　　脸上的笑意消散，取而代之的，是一丝浓重的神色。
　　“这种威力……”
　　紫扬喃喃自语着。
　　即使是对女儿有着非凡自信的他，在路云的表现下，也不禁在心底产生了浓浓的怀疑之感。
　　真的……能赢吗？
　　他的女儿将要被一只茸茸羊给淘汰了？
　　荒谬的想法在脑中盘旋，如果是十分钟前，有人跟他说这种话，他只会嗤之以鼻。
　　但现在的话，好像……
　　此时的紫扬，只能在心底期盼着，茸茸羊在释放完刚才那一招之后，便没有了继续战斗的能力。
　　但看着场地内活蹦乱跳的路云，他知道这只是一种奢望。
　　一旁，达马岚其停下了和秘书间的对话，那深邃的双眼紧紧望着场地。
　　“有点意思。”
　　……
　　看台角落，
　　诺恩已经消失在了原地，此时的他，来到了看台内测，那最接近对战场地的栏杆处。
　　只见其有些失态地颤抖着双手，扶在栏杆上，
　　隐藏在墨镜下的瞳孔中，满是狂热的神色。
　　“超坏星！”
　　紫绫不顾战后依然滚烫的空气，直冲进了场地内。
　　神色慌张地用精灵球收起了自己重伤垂危的宝可梦。
　　汗水在额角滴落，深紫色的瞳孔中，依然还留有刚才刻下的深深震惊之情。
　　突如其来的变故，让紫绫的表情管理有些失控。
　　在别人的视角下，此时的她看起来有些愣愣的。
　　双手颤抖地将精灵球递给冲上场的医护人员，
　　紫绫抬头，将视线深深地望向场地上的路云，在其身上停了一会，又转向其身后的兰尼。
　　此时的兰尼也很尴尬，他虽然知道路云很强，但没想到会强到这种地步。
　　刚才在其技能释放的一瞬间，兰尼差点就没憋住地惊呼了起来。
　　但为了不被人看出端倪，作为间谍的他只能硬生生地憋住。
　　感受到了对面紫绫传来的视线，兰尼表情僵硬，脸上肌肉浮动，扯出了一个极为难看的笑容作为回应。
　　紫绫的长直发在场地中回荡的喧嚣风儿中飘散着，发丝舞动，粘在其姣好精致的脸庞上，显得有些凌乱。
　　深吸一口气，紫绫慢慢收回情绪，沉下心来。
　　对手的宝可梦确实很强，但自己并不是没有获胜的希望。
　　从威力上来看，刚才的那一击，应该已经消耗了这只茸茸羊不少的体能，
　　而自己，却还有着一只体力充沛的王牌宝可梦没上场。
　　“我，作为毒系天王紫扬的女儿，涂斯道馆的继承人，绝对不能倒在这！”
　　右手紧紧握着仅剩下的那枚精灵球，白嫩的小手微微泛着苍白。
　　鼓起全身的力气，将精灵球狠狠甩向场地，
　　用力间，更是发出宣泄般的呐喊。
　　此时的场地上，
　　路云也已经平复下了心中的兴奋、激动之情。
　　自去到电气峡谷之后，他就再也没有经历过高强度的对战了。
　　这段漫长的日子里，他虽然知道自身的实力有了很大的提升，但却没有一个合适的参照物。
　　仿佛一个闭关了许多年的武侠高手，好不容易神功大成，自然要大展身手。
　　这一次好不容易有了战斗的机会，刚出精灵球的路云在一时间，竟然被内心蓬勃的情绪给冲昏了头脑，将体内储存已久的电能一股脑地给放了出来。
　　不过结果倒也还不错，对手失去了战斗能力，却保住了性命，
　　而自己不管在能量还是情绪方面，也得到了宣泄。
　　嗡――
　　胸口处，那雷之石泛起的翠绿色光芒大作着，仿佛心脏脉动一般，将股股精纯电能输送向身体各处，填补着刚才经历释放后，有些亏空的电流库存。
　　于此同时，空气中的电属性能量也如同看到了光源的飞蛾一般，自动地朝着路云身体方向汇聚。
　　双层的回蓝措施，使得路云在极短的时间内，就将刚才因为组合技释放的电能给回满了。
　　喀拉――
　　随着一道清脆的响声，紫绫的王牌宝可梦也终于掀开了其神秘的面纱。
　　这是一条紫黑色的蜥蜴，紫红色的细长眼眸长于头部两侧，妩媚的眼神中显露出浓浓诱惑，又仿佛有着阴暗的危险隐藏其中；分叉的红色长舌不时从其修长的嘴中吐出，漆黑的唾液带着剧毒的气息，从嘴角滴下；滚烫的灰色烟雾，随着呼吸，从其鼻腔中袅袅升起。


第85章 Biu
　　“紫绫选手放出了她的最后一只宝可梦，这是来自阿罗拉地区的焰后蜥。”
　　“毒加火的双属性，相当难缠啊！”
　　“让我们期待一下刚刚发挥出色的茸茸羊会有怎样的表现呢？”
　　奥德莉飞快地讲解着场上正在进行的对局情况，还不时向着一旁的树田博士搭着话。
　　“请问树田博士有什么样的看法呢？”
　　“属性方面的话，双方倒是没什么优劣势，但是毕竟茸茸羊已经经历过了一场战斗，它可能在体力方面会有所不足。”
　　“也就是说，树田博士觉得焰后蜥的胜率更大咯？”
　　“那倒也不一定，看临场发挥吧。”
　　上一场对战中，路云的惊人表现给树田博士留下了深刻的影响，
　　那仿佛天雷一般的恐怖威势，至今还停留在树田博士的脑海中，他不敢把话说得太死。
　　场地上，
　　暗紫色的浓厚毒雾以焰后蜥为中心，翻腾着，向着周围蔓延而去。
　　草原场地上的那些青翠欲滴的鲜嫩青草，在触碰到恐怖毒雾的一瞬间，便被雾气中携带的强烈毒性所侵蚀。
　　泛着恶臭气息的紫黑色斑块在翠绿色的叶片上凸显，并逐渐向下蔓延。
　　洞蚀、腐烂，
　　紫黑色的毒气仿佛一只永远也喂不饱的恶魔，一直向下腐蚀，深入到植物根系。
　　宛如滴入墨汁的清水，如果视角从上往下看，便会发现，此时的草原场地上，一团紫黑色的斑块正在迅速扩大蔓延开来。
　　路云见状，挑了挑眉头。
　　“想铺场？”
　　在高层次的精灵对战中，“铺场”极为重要。
　　一个适合自身的场地，不仅能提高自己的战斗水平，便于更灵活地发挥能力，更能限制对手的行动，为其增加负面效果。
　　因此，往往在精灵对战的开头，都是两方对于“铺场”能力的比拼。
　　路云的高压磁场，就属于这个范畴。
　　有着黑色条纹的粉红长尾在身后微微摆动着，
　　末端，晶莹透亮的蓝色水晶球上，冒出淡淡的荧光。
　　嗡――
　　转瞬间，一股强大的磁场之力便从其中爆发而出，直冲向天。
　　凝结、扩散，
　　高压的磁场仿佛一口倒扣着的无形大碗，从天空中直压而下。
　　“嘶――”
　　仿佛气球泄气的声音，
　　原本在场地上肆无忌惮地蔓延着的紫黑毒气，在高压磁场地压迫下，宛如一只被栓了链条的宠物狗，呜咽着逐渐停下了其嚣张的步伐。
　　变淡、变薄，
　　剧毒的雾气在极短的时间内，便消散了开来，化作最无害的原始分子。
　　“呜――”
　　焰后蜥悲鸣一声，只觉得身体上下传来几倍于自身体重的压力。
　　原本直立的身子在高压之下，也不禁匍匐了下来。
　　仅仅在战斗开始前的“铺场”环节，焰后蜥便彻底地完败给了路云。
　　紫绫那白皙的双手在腰间紧紧握拳，脸上满是焦急的神色。
　　作为职业训练家的她，当然知道此时的焰后蜥陷入了困境。
　　“怎么办？”
　　紫绫的大脑急速运转着，
　　终于，她薄薄的粉嫩嘴唇微微一抿，带着不甘的意味，大声喊道。
　　“使用‘保护’！”
　　“保护”是一种大部分精灵都可以学会的一般系技能，其作用是在周身形成一道可以抵挡对手攻击的防护罩，
　　虽然其硬度极高，但也因为它极长的冷却时间，往往被视为战斗中仅能使用一次的保命技能。
　　现在的紫绫，为了抵抗路云的磁场压力，不得不让焰后蜥使出了“保护”技能，
　　这也意味着，她已经没有了退路。
　　咔咔――
　　焰后蜥那修长的身体周围，陡然笼起了一个半透明的圆罩。
　　在高压磁场的作用下，仿佛潜入深海的潜水艇，保护罩上传来令人心悸的压迫杂音。
　　就是现在！
　　“喷射火焰！”
　　紫绫高喊道。
　　在护罩随时都会崩溃的情况下，用别的招式进行取巧完全不是办法，只有通过最强大的招式，迫使路云收回磁场，她的焰后蜥才有继续战斗的可能。
　　轰――
　　磅礴的火焰在极短的时间内，便被焰后蜥收拢在了喉咙口。
　　张开满是粘稠毒液的漆黑大嘴，一道带着其特有的紫色毒意粗大火柱便被其轰了出去。
　　红中泛紫的火焰在空气中呼啸着，朝着路云的方向直扑而去。
　　灼热的火焰将空气陡然上升了几个温度，路上无意间触碰到火焰的青草，在一瞬间便被化作黑灰色的碎末。
　　此时的路云站在原地，双眼直视着迎面而来的恐怖火柱。
　　那漆黑的瞳孔中，夹杂着隐隐闪过的璀璨电芒，倒映出紫红色的火光。
　　他甚至都已经能够闻到，空气中隐隐散发着的恶臭和焦味混合而成的刺鼻气体。
　　镇定、悠闲，
　　这种在外人看来极为紧张刺激的对战之中，此时的路云显得有些怪异的懒散。
　　双手甚至都没有动一下，只是身后的那条黑粉的长尾在空气中，如同时钟的指针般，微微一摆。
　　嗡――
　　仿佛前世电影中的念动力，无形的磁场在路云身前，被其用一种极为精妙的方式，以一种最为简洁的方法，化作了一面微微倾斜的反射盾。
　　砰――
　　宛如清澈溪流中的顽石，那紫红色的火柱，被漂浮在空气中的磁场反射盾轻巧地划开了。
　　轰在路云斜后方的地面上，留下一大块漆黑的烧焦地面。
　　“喀拉！”
　　场地上传来一声仿佛蛋壳破碎的声响。
　　笼罩在焰后蜥身上的圆形护盾再也承受不住磁场的压力，如同无数片破碎的镜面，在空气中化为无形。
　　一声呜咽，
　　刚刚站直身子没多久的焰后蜥，又被压回到了地面上。
　　看着前方不远处已经没有还手能力的焰后蜥，路云在心里暗自盘算着。
　　这只焰后蜥的防御能力应该不高，自己等下得多留点力，打成重伤就可以了。
　　右臂在身体一侧轻轻一甩，
　　兹拉――
　　大量浓缩的电流便源源不断地汇聚到了手上，
　　“这个量应该差不多。”
　　微微点了点头，停止电流凝聚。
　　路云抬起缠绕着璀璨金色电流的手臂，遥遥对准前方匍匐着的焰后蜥。
　　嘴型微动着，发出只有自己才能听到的声音。
　　“Biu！”


第86章 采访
　　“焰后蜥失去战斗能力，茸茸羊获胜！”
　　“紫绫选手六只出战宝可梦已全部失去战斗能力，本场对战由兰尼选手获得胜利。”
　　裁判冰冷的宣判声在体育场内回荡着。
　　紫绫面无表情地收回已经陷入昏迷的焰后蜥，微微往前踏了一步，仿佛要对前方的兰尼说些什么。
　　欲言又止，
　　毫无血色的两片薄唇微微颤抖着，深紫色的瞳孔中显露出失魂落魄的神色。
　　低头，让额头上显得有些凌乱的刘海遮挡住前方的视线。
　　默然转身，
　　迈开有些踉跄的脚步，紫绫朝着入口的方向缓缓走去。
　　一步一步，
　　为了比赛而特意准备的华丽高跟鞋，踏在坚实的地面上，显得格外沉重。
　　落魄瘦弱的背影，在观众们对于胜者的无情喝彩的映衬下，仿佛秋天黄昏的枯黄落叶，悄然退场。
　　包厢内，
　　咔擦――
　　玻璃制的高脚杯被狠狠地掷在了地上，透明的玻璃片混合着暗红色的酒液，凌乱在豪华的绒制地毯上。
　　紫扬面色铁青，也不管一旁的达马岚其，带着羞恼的步伐，快步走了出去。
　　“砰！”
　　巨大的摔门声在身后响起。
　　“会长，紫扬先生他……”
　　秘书轻柔的声音在耳畔响起。
　　“没事，不用管他。”
　　达马岚其面色如常，双眼依然盯在场地上的路云身上，连带着一旁的兰尼。
　　“能走到哪步呢？”
　　嘴角泛起一丝趣味的笑意，身为精灵联盟的会长，他自然知道面对紫绫，那只茸茸羊还没拿出全力。
　　“先不急着接触兰尼，等决赛结束后再说。”
　　沙哑的声音在房间内回荡着。
　　“是！”
　　……
　　“兰尼……吗？”
　　看台角落处，全副武装着遮得严严实实的诺恩喃喃自语道。
　　墨镜后的瞳孔中满是思索的神色，
　　如果换是自己在紫绫的位置，他能赢吗？
　　淡淡的疑惑在心底升起。
　　此时的诺恩，已经将兰尼作为自己决赛时的对手进行考虑了。
　　眼力极高的他，知道在紫绫退场之后，即使不靠这只怪物一般的茸茸羊，兰尼也能从小组中脱颖而出，迈入决赛。
　　他们两人在决赛时相遇的结果，是必然的。
　　微眯起了眼睛，瞳孔中绽放出夺人的光彩，
　　兰尼随着逐渐拥挤的人流，走出了体育场。
　　……
　　石缘镇，
　　空荡荡的啤酒瓶堆积在客厅中的桌面上，
　　“哈哈哈！”
　　巴利那豪迈的笑声在房间内回荡着，
　　“爸爸，它真的是之前我们牧场的那只咩利羊吗？”
　　望着正在电视机内进行回放的，路云那惊人的表现，小巴利好奇地朝着父亲问道。
　　明亮的大眼中满是希冀，
　　“当然！你那时候不是还抱过它吗？”
　　巴利宠溺地摸了摸自己儿子圆滚滚的脑袋，回答着。
　　“我也想养一只茸茸羊，好不好嘛？”
　　望着扯着自己衣角的儿子，巴利眼神恍惚，
　　不禁回想起了那天晚上，在牧场上驰骋的小小身影。
　　自豪、欣慰、感概，
　　种种情绪在心底交织。
　　“好不好嘛？”
　　见父亲没有反应，小巴利又一次撒娇道。
　　“好好好！”
　　……
　　即使战斗已经结束，观众们的欢呼声依旧在场地内响彻着。
　　路云轻轻喘了口气，嘴里吐出几丝细密的电流。
　　两场接连不断的战斗，对于现在的他，负担并不大。
　　扫了一眼系统中获得经验的提示信息，路云并不在意。
　　对于现在的他，如果不进化的话，即使获得再多的经验，也只是无用的数字罢了。
　　路云觉得身子变得轻松了些，
　　心念一动，
　　发现原本体内庞杂堆积的高质量电流，在经历过战斗后，得到了些许释放，逐渐疏通了起来。
　　“快了……快了。”
　　“只要再来几场战斗。”
　　路云的视线停留在属性栏的【进化】按钮上，眼中的急切与期盼之情浓烈的几乎要溢出。
　　……
　　演播室中，
　　“真是一场精彩的对战！”
　　“双方选手都展现了各自的强大训练家实力，为观众们奉上了一场值得载入联盟大赛史册的精彩绝伦的比赛！”
　　“在这里，让我们恭喜本场比赛的获胜者：兰尼选手！”
　　“啪啪啪！”
　　热烈的掌声在室内响起。
　　兰尼有些拘谨地坐在演播室中的沙发上，
　　面对前方包围着自己仿佛长枪短炮般的摄像机，在身旁奥德莉的恭维下，有些不自然地站起身，轻轻鞠了个躬。
　　掌声平息，
　　奥德莉拿着手卡，朝着兰尼提问道。
　　“再次恭喜你进入八强，请问兰尼选手对于自己能够获得本场比赛的胜利，有什么想法吗？”
　　“运气运气。”
　　兰尼微微笑了笑，朝着奥德莉摆了摆手。
　　奥德莉轻轻点了点头，对于采访这个堪称近几届联盟大赛最大黑马的兰尼，她很期待着从对方嘴里能够挖出些什么爆点，
　　最好是能够登上明天“精灵日报”头条的那种。
　　黑白分明的眼眸一转，奥德莉继续问道。
　　“请问兰尼对于你本场比赛的对手‘紫绫’，有什么看法吗？”
　　听到这个问题，兰尼不禁坐得更加端正了些，语气认真，诚恳地回答道。
　　“紫绫选手是一个实力非常强大的对手，我很尊重她。”
　　“如果不是因为她对战中有些失误，发挥失常，我不一定能赢她的。”
　　滴水不漏的回答从兰尼的嘴里放出。
　　奥德莉微不可察地扯了扯嘴角，正要继续开口提问，
　　一道声音陡然插了进来。
　　“兰尼，你的茸茸羊在这场比赛中表现得极为出色，请问你在培养方面有什么特别的心得吗？”
　　树田博士的插话让兰尼原本认真的表情不禁变得僵硬了起来，
　　“嗯……心得的话……”
　　结结巴巴的，有些心虚的兰尼随便从记忆中翻出了些培养电系宝可梦的方法，好不容易搪塞了过去。
　　“最后一个问题。”
　　看了一眼手表，奥德莉接过话，眼神中泛起一丝狡黠。
　　“在战胜了像紫绫这样实力强大的对手后，请问你在本届大赛的预期名次是多少呢？”
　　兰尼不由一愣，
　　说起来有些因祸得福，他不幸的在十六强就早早得抽到了本届大赛最强的两个选手之一，“紫绫”。
　　但为了实现其八强的目标，他又极为幸运地从组织中，租借到了实力超乎寻常强大的路云。
　　回想起那只茸茸羊在对战中表现出的夸张战力，不由得，兰尼的心底仿佛燃起了一团熊熊烈火。
　　燥热，
　　张开有些干燥的嘴唇，兰尼缓缓开口道。
　　“冠军。”


第87章 盛典
　　时间飞快，
　　赛程紧密的联盟大赛有条不紊的进行着。
　　八强、四强……
　　决赛的日子很快便到了。
　　没有再一匹的黑马出现，路云甚至都不需要出场，
　　兰尼就凭借着自身的实力，一路过关斩将，闯入了总决赛的舞台。
　　另一边，诺恩也展现出了其强大的实力，
　　在那一组的遇到他的选手们，甚至都没有能够逼出诺恩使用第五只精灵的，就都败下了阵来。
　　终于，
　　晚上八点。
　　一天的黄金时间，
　　劳累了一天的上班族结束了辛苦的工作，回家洗了个澡，打开了电视；
　　沉浸于书海的芊芊学子，从繁重的课业中抬起头，随手将直播着现场画面的手机放于桌上；
　　一家人团聚于客厅之中，或随意聊着天，或吃着茶几上摆满的零食瓜果，但都不约而同地将视线放在了前方的液晶屏幕上。
　　一年一度的联盟大赛终将落下帷幕，新一届的大赛冠军也将在今晚诞生。
　　全世界，
　　不管是气候温和，历史悠久的城都地区；
　　还是岛屿密布，紧邻海洋的阿罗拉地区；
　　甚至是那最偏远的伽勒尔地区。
　　凡是能够挤出时间的人们，都将目光汇聚于此。
　　因为提前几个月便进行了对于工业废气的整理，所以使得此时能够露出密集繁星的银尚市夜空下，一个巨大的由特质金属构架而成的钢铁鸟巢座立着。
　　流畅的幽蓝色线条在夜幕的映衬下，宛如将空气中流淌的拂风染上了颜色，
　　飘逸中带着丝丝神秘，
　　从中显出现代社会的科技感，
　　隐隐透露出银尚市的城市内涵。
　　咻咻咻――
　　尖啸声在空旷的空中响起，一道道光芒如同一场倒转的流星雨，向着遥远的天空直射而去。
　　空气的阻力让其在最顶点微微停滞，接着就是“砰砰”的声响接连不断爆起。
　　仿佛用最璀璨的光辉制成的鲜艳花朵，五颜六色的绚丽烟火在漆黑的夜空中绽放着，
　　就是路上匆匆的行人也不禁停下了脚步，拿起随身的手机，昂首拍摄着。
　　此时的体育场内，
　　人声沸腾着，
　　五颜六色的荧光棒在观众们的手上尽情挥舞着，宣泄着激动的情绪。
　　包厢内、看台第一排，
　　娱乐圈的明星，商海巨擎，政界大佬……
　　社会名流们穿着着华贵的礼服，肆意攀谈着。
　　华丽的鲜艳红毯从体育场入口开始，一直向内铺到深处。
　　达马岚其身着一身黑色西装，神情严肃，双手捧着一个有着淡淡焦纹的暗棕色木碗。
　　木碗中心处，一朵奇异的火苗微微摇曳着。
　　红、白、黄，
　　三种奇异的颜色以一种极为融洽的方式，凝结在了一起。
　　庄严的气息下掩盖着其深处藏匿的暗沉，
　　神圣的光辉带着肃穆，在空气中渲染出细微的彩色流纹。
　　这是从联盟总部取出的，
　　那来自远古的祥瑞神兽“凤王”身上的神圣火苗。
　　这也是联盟不朽精神的象征。
　　达马岚其顺着延长的红毯，不快不慢的走着，
　　脚步沉重、有力，
　　只有前一步彻彻底底的踏实在了地上，才迈起另一只脚。
　　看着达马岚其，观礼的人们没有丝毫的不耐，
　　一步一步，
　　庄重的气氛充斥在体育场内。
　　终于，那胡子花白的老人停了下来。
　　将手中捧着的圣火小心翼翼地倒入了前方特制的银色器皿当中。
　　轰――
　　无量的虹光陡然爆出，在天地间逸散，又猛地收缩，化为一团绚丽的火焰，在众人的凝视下轻轻摇曳着。
　　在圣火的见证下，新一任的联盟大赛冠军即将诞生！
　　达马岚其身后，几位工作人员将一个小小的台座置于圣火下方。
　　其上，放着联盟官方新制成的冠军奖杯。
　　纯金制成的夺目外表，在圣火的光辉的映衬下，闪烁着璀璨的流芒；顶部，是一个经典的圆形金制精灵球，象征着训练家那最本质的初心；支撑着它的，是一个雕刻着无数华丽纹路的暗金柱体，将联盟的悠久历史娓娓道来。
　　颁奖仪式同样将会在今晚举行。
　　“咚咚咚……”
　　悠远的钟声从遥远的夜空中荡漾而来，
　　红毯被收起，众人退场。
　　不同于之前几轮对战的随机属性场地，
　　联盟大会总决赛的场地，没有添加任何的额外因素。
　　特制的神秘石制地板，黯淡无光。
　　将在其上发生的激烈对战，以最清晰的方式，呈现给一切正在注视着的人们。
　　入口处，诺恩身着联盟为其特制的华丽礼服，缓缓出场。
　　漂染成纯白色的细腻手工衣料上，镶嵌着泛着微光的银色纹路，长长的衣摆拖在身后。
　　另一边，遥遥相对的入口处，在工作人员的指引下，兰尼静静入场。
　　同样穿着联盟为其特制的奢华服装，在各种层面上，与诺恩相对。
　　纯白转为漆黑；拖沓的长袍化作利落的短打；银纹漆成金边。
　　在这宝可梦世界最庄重的场合，再为严肃、奢华也不为过。
　　站定，
　　兰尼面无表情，望向对面嘴角泛着微笑，仿佛正在享受着这一切的诺恩，心中思绪万千。
　　赛前他为自己定制的目标，早已超额完成。
　　此时拥有了路云助力的他，也不禁敢于向着那曾经可望而不可即的冠军宝座发起挑战。
　　诺恩的实力，仅从兰尼所了解的那些信息当中来看，就不下于之前遇到的紫绫。
　　因此，对出战精灵的合理安排是极为重要的。
　　之前和紫绫对战时，因为她并不知道自己的底细，所以可以将茸茸羊放在最后一位压轴出场。
　　但这次，在双方都有了准备的情况下，适宜的宝可梦出战顺序很可能会直接决定本次大赛冠军的归属。
　　其实兰尼需要考虑的很简单，他唯一需要规划的，就是路云的出场顺序。
　　首先出场，或是压轴出战，
　　两个选择，二选其一。
　　这是一场心理博弈。
　　如果诺恩选择将自己的王牌宝可梦放在首位，而自己则将茸茸羊放在末位的话，
　　那就很有可能产生，诺恩用一只精灵横扫自己多只宝可梦的不利场面，反之亦然。
　　大脑急速运转着，
　　兰尼紧咬牙关，
　　“不管了！”
　　在裁判的催促声下，和对面的诺恩同时甩出了精灵球。


第88章 流氓熊猫
　　漫天的灼热火星如同花粉一般，弥漫在空气中。
　　爆裂的火焰熊熊燃烧，仿佛要将世间的一切通通燃尽。
　　吼――
　　狂怒着，火暴兽裹挟着滔天的烈焰，重重落在场上。
　　是的，在经过了详略的思考过后，
　　兰尼决定将自己队伍中，除了路云外实力最强的精灵“火暴兽”首先派出场。
　　他这么做自然有着自己的考虑，
　　兰尼对自己火暴兽的实力相当自信，只要对面首先登场的宝可梦不是诺恩隐藏起来的王牌精灵，
　　那兰尼觉得自己就能先下一城，夺取战斗的先机。
　　而就算诺恩第一只精灵就派出自己的王牌，那他的“火暴兽”也能尽力周旋一番，尽可能地消耗其体力。
　　另一边，诺恩的宝可梦也从精灵球中放出，落在了黑色的地面上。
　　这是一只巨大的人形熊猫。
　　黑白相间的绒毛在身体表面凌乱地长着，一堆对漆黑的瞳孔怒视着对手，显出强烈的暴躁之意；嘴中叼着一根细长的竹叶，碧绿的叶片随着场地上流动的微风而轻轻摇曳着。
　　“流氓熊猫！”
　　兰尼心底一喜。
　　根据他之前所了解的信息，诺恩的“流氓熊猫”并不属于他的王牌精灵。
　　在一定程度上说，自己的作战计划已经成功了。
　　剩下他需要做的，就是尽可能地让“火暴兽”快速、省力地解决对手。
　　“狂热的强大火系宝可梦‘火暴兽’对阵性格暴躁，实力强劲的‘流氓熊猫’！”
　　“夺冠大热门‘诺恩’和黑马选手‘兰尼’，谁又将捧得本次比赛的冠军奖杯。”
　　“让我们拭目以待吧，极为精彩的宝可梦对战即将开始！”
　　广播内，奥德莉带着强烈的语气，积极的调动着观众们的情绪。
　　战斗开始！
　　“流氓熊猫，使用‘子弹拳’！”
　　即使发现自己在开场的精灵选择上就陷入了劣势，诺恩依然保持着温和的微笑。
　　沉着的指挥声响起。
　　流氓熊猫陡然弯起右手，虬结的肌肉猛地膨胀开来，细胞深处，钢系的能量被从沉睡中唤醒。
　　银红色的夺目能量将流氓熊猫的整个右臂完全覆盖，
　　只见其右腿微微向后退了一步，
　　膝盖弯曲，用力一蹬。
　　“砰！”
　　强大的爆发力在脚底坚实的地板上留下一个深深的脚印。
　　“子弹拳”所附带的强大冲击力让流浪熊猫展现出了，一种不属于它这种体型的诡异速度，
　　带着刚烈的劲风，朝着火暴兽直冲而去。
　　“喷火！”
　　面对着攻势凶猛的流氓熊猫，兰尼没有一丝畏惧。
　　“喷火”技能是火暴兽目前所能施展的，威力最强的火系技能之一。
　　极强的破坏力使其成为了火暴兽战斗中的杀手锏。
　　但它也有着一个缺点，那就是如果火暴兽自身的体力减少的话，“喷火”的威力也会随之降低。
　　也就是说，“喷火”技能使用的最佳时机，便是每场战斗最开始的时候。
　　这时的火暴兽拥有着充沛的体力，能够以最完美的方式释放“喷火”技能。
　　蓬勃的火热气浪从火暴兽的身上爆开，背后宛如扇形一般的红色火焰猛涨。
　　大量的红色火系能量凝结在了一起，极度的凝缩下，竟然熔成了液态的红黄色的岩浆。
　　能量传导间，伴随着仿佛火山喷发一般的强大威势，爆裂的深红火焰裹挟着泛着黄光的浓厚岩浆，
　　朝着迎面而来的流氓熊猫直射而去。
　　泛着银白色光芒的子弹拳在空气中划出金属破空的清脆声响，滚烫的热浪从空气中卷来。
　　流浪熊猫眼角余光一扫，甚至发现其叼着的叶片上隐隐传来一丝焦痕。
　　眉头微皱，面对威力极强的“喷火”，流氓熊猫别无选择。
　　空出的左手凭空向身侧一伸，在身体周围撑起一道圆形的淡白色护罩。
　　“保护！”
　　壮硕的身体高速移动着，呼啸而过的气流将流浪熊猫身上的茂密毛发吹得向后扬去。
　　轰――
　　“喷火”形成的红黄相间的熔柱和坚实的“保护”盾罩狠狠冲击在了一起。
　　强大的冲击力让流浪熊猫原本高速移动的身躯猛地一滞。
　　粗壮的双腿如钉子般牢牢插在地上，腿部强健的肌肉爆炸般的鼓动着。
　　一步一步，
　　流浪熊猫估摸着护罩还能坚持的时间，顶着火柱向前迈步。
　　“咔擦。”
　　圆形的护罩仿佛鸡蛋一般，在强大的压迫下裂出几条纹路。
　　流浪熊猫双眼一凝，爆发出与其庞大的身躯所不相符的敏捷和灵活。
　　借着护盾的最后一丝力量，朝着一旁横跳而去。
　　此时两者的距离已经被拉近。
　　兰尼眉头微微皱着，
　　火暴兽是强力的远程输出，如果被格斗系的流氓熊猫拉近距离，很有可能陷入不利的局面。
　　当即下令道。
　　“喷烟！拉开距离!”
　　呼啦――
　　带着点点猩红的火星，大量浓密的黑色烟雾被火暴兽从口中喷出，将流氓熊猫重重包围。
　　“滋滋！”
　　黑雾中自带的高温将其浓密的体毛烤的黑焦，冒出难闻的烧焦气味。
　　流氓熊猫有力的双臂在黑雾中猛烈挥击着，仿佛要将其击散。
　　但在火暴兽精密的控制下，却只是徒劳。
　　场地旁，见自己的宝可梦陷入困境，诺恩不紧不慢地指挥着。
　　“用‘吸取拳’！”
　　慑人的光彩从流氓熊猫凶狠的乌眼中爆出。
　　握紧三根有力的爪子，一团漆黑的力场在掌心陡然膨胀开来。
　　仿佛宇宙中吸食一切的黑洞，强大的吸力从力场中传出。
　　呼呼――
　　飓风呼啸着，
　　围拢在流氓熊猫周围的黑烟被巨力卷动着，仿佛漩涡一般被吸收到流氓熊猫缠绕着漆黑立场的右拳上。
　　灼热、滚烫，
　　原本笼罩着大半场地的黑雾被汇聚在了一起，灼热的高温让意志坚韧的流氓熊猫也不禁皱起了眉头。
　　双眼在场上一扫，便逮住了那藏匿在变得稀释的黑雾中的火暴兽。
　　肌肉鼓动间，将吸收了巨大热能的漆黑能量团朝着对方甩了过去。
　　躲闪不及，格斗系能量混合着火系能量的雾团，被轰击在了火暴兽的身上。
　　“呜！”
　　悲鸣一声，火暴兽的身形被轰得微滞。
　　刹那间，伴着强烈的劲风，流氓熊猫的庞大黑影将火暴兽所笼罩。


第89章 希望
　　“臂锤！”
　　虬结的肌肉在流氓熊猫的手臂上疯狂充血膨胀着，赤褐色的格斗系气焰烈燃。
　　如同一台无情的战斗机器，庞大的力量在空气中带起凄厉的啸声。
　　火暴兽动作僵硬间，一时反应不及，只能眼睁睁地看着流氓熊猫一拳狠狠轰来。
　　“砰！”
　　骨头断裂的声音陡然在场地上响起，火暴兽如同一个破布袋一般，被横着轰飞了出去。
　　鲜红的鲜血不要钱般从火暴兽的口中喷出，紧接着又被其周身围绕的烈火所迅速气化，化作缕缕带着异味的白烟。
　　强大的惯性让火暴兽的身体在空气中旋转着、抛飞着，
　　愤怒、狂暴，
　　基因中蕴藏的远古血脉陡然爆发，
　　在这危机关头，火暴兽的特性【猛火】终于激发。
　　双眼仿佛充血一般，带着无尽暴虐之意，鲜红色的光芒溢出。
　　深红色的火焰仿佛一张华丽的披风，自火暴兽的背部展出，在空气中长长的延展着，宛若流苏。
　　将细胞中的最后一丝力量榨干，火暴兽浑身裹着夺目的炽热火焰，以一种极为精准的力量控制力，将横飞的身子在半空中一瞬间停滞了下来。
　　“炼狱！”
　　猩红的视线所及之处，狂怒的火焰将一切尽数燃烧着。
　　流氓熊猫那茂密的体毛，成为了宣泄火暴兽怒炎的最佳燃料。
　　呜――
　　痛苦的呜咽声从锋利的齿间挤出，灼烧的折磨让流氓熊猫不禁在地上翻滚了起来，企图熄灭身上的红色狂焰。
　　“燃尽！”
　　爆炸般的火焰从愤怒到了极点的火暴兽身上爆出，带着无尽的热流，仿佛一台行走的巨型熔炉，将周身的一切烤化。
　　轰――
　　绚丽的红色焰流仿佛无尽的潮水一般，冲刷着流氓熊猫那黑白色的庞大身影，
　　直到其一动不动，再也没有反抗能力。
　　“流氓熊猫失去战斗能力，火暴兽获胜！”
　　裁判冰冷的宣判声在场地上回响。
　　滚烫，
　　火系能量的残渣余留，朦胧的灼热雾气笼罩在场地上。
　　见自己派出的宝可梦失利，诺恩的脸上没有透露出任何一丝不悦的表情。
　　微笑着将流氓熊猫收回精灵球，遥遥对着前方的兰尼开口说道。
　　“不错的战斗，但……好戏还在后头。”
　　嘴角勾起的笑容中，仿佛潜藏着一把锋利的匕首，淡淡的肃杀之意在场地上弥漫。
　　没有回话，兰尼沉着心，将视线凝在场地上的火爆兽身上。
　　颤抖，
　　火暴兽极其剧烈的喘息，大量的滚烫热流伴着点点红色火星，随着呼吸从火暴兽的嘴中吐出。
　　嘴角，流淌的血液被蒸干，化作枯槁斑驳的褐色血迹，仿佛刺青般狰狞着。
　　胸口处，更是因为流氓熊猫那恐怖的一击，隐隐凹陷下去了一块。
　　担忧的神色从兰尼的眼底里溢出。
　　在他原本的计划中，如果顺利的话，火暴兽至少是能够对换掉对方两只普通精灵的。
　　可计划却赶不上变化，兰尼错估了对方的实力。
　　他没想到仅仅一只流氓熊猫，就差点要了自己王牌精灵“火暴兽”的命。
　　估摸了一眼身前火暴兽的状态，应该也撑不了多久了。
　　心中，那对于夺冠的期望再次飘渺了起来，
　　仅有那丝丝一线，遥遥寄托于腰间的黑黄色精灵球上。
　　“精彩！”
　　解说席上，奥德莉陡然站起身，对着场地上的火暴兽鼓起了掌来。
　　“一次疯狂的绝地反击，仿佛行走于刀尖之上的刺客。”
　　“火暴兽凭借其出色的临场爆发能力，用一种出人意料的方式，干掉了流氓熊猫！”
　　经过了专业训练的解说话语，流畅、快速、不间断地从奥德莉的嘴中漫出。
　　“确实精彩。”
　　一旁，树田博士依然是那样的冷淡风格，符合着奥德莉。
　　……
　　……
　　力量，
　　那是一股仿佛要将整个世界掀起的磅礴神力，
　　钢铁般的闪亮银芒将庞大的身躯所笼罩，仿佛一颗平地的流星，在地面上留下深深的沟壑。
　　狂暴的力量与极致的速度间的完美结合，凄厉的啸声仿佛空气的哀鸣，在场地上回荡。
　　“重磅冲撞！”
　　砰――
　　猛烈的轰鸣声陡然响起，沼王那小小的蓝色身影仿佛一个脆弱的玩偶，被狠狠撞飞了起来。
　　“沼王失去战斗能力，卡比兽获胜。”
　　狂风呼啸，卡比兽庞大的身影在场地上弥漫着的碎石风沙中若隐若现，仿佛来自地狱的魔鬼。
　　兰尼面色难看，密密的汗水从额头上滴落，在地面上湿润出一块又一块的水渍。
　　动作僵硬的收回沼王，将精灵球递给身后的工作人员。
　　左手麻木地在腰带上一摸，赫然只剩下了那黑黄色的精灵球。
　　惨败，
　　原本兰尼还以为他有着和诺恩一战的实力，但现实的耳光却狠狠甩在了他的脸上。
　　眼前的强大卡比兽是诺恩的第四只宝可梦，而兰尼此时却只剩下了那最后的一只茸茸羊。
　　强大的底蕴让诺恩在开局失利的情况下，稳扎稳打，
　　一步一步靠着其身后的底蕴，实现了最理所应当的翻盘。
　　“对战逐渐来到尾声，本场比赛的冠军即将决出！”
　　“让我们欣赏来自两位实力强大的选手的最后谢幕。”
　　解说席上，奥德莉带着总结的语气，缓缓说道。
　　依照她的看法，其实本次联盟大赛的冠军已经决出。
　　翻盘逆袭的奇迹或许偶尔会出现，但在绝对实力的碾压下，其出现的机率近乎为零。
　　在联盟大会总决赛这种高层次的对战当中，就算是总览整个联盟历史，1v3这种夸张的战绩，也从没出现过。
　　纵然兰尼的那只茸茸羊确实很强，但毕竟也只是一只茸茸羊，
　　就算再强，也不可能敌过诺恩包括王牌精灵在内的，总共三只精英宝可梦的车轮战。
　　更何况……
　　奥德莉的双眼中闪过一丝精光，凭借其交际花的身份，在宝可梦世界混得如鱼得水的她，
　　早就在赛前，就从某些隐秘的渠道，得知到了一些关于诺恩的消息。
　　一旁的树田博士沉默着，深邃的双眼紧紧盯在兰尼身上，
　　准确的说，是兰尼手中的那个黑黄相间的精灵球上。
　　高处看台，
　　达马岚其嘴角带着趣味的笑容，低头望向场内，眼神中带着期待之意。
　　……
　　双手紧握着精灵球，
　　兰尼咬紧牙关，将那黑黄色的精灵球朝着天上狠狠一扔。
　　破空、旋转，
　　从某种视角上看，那滚圆的精灵球竟然和夜空上那轮明月重合在了一起。
　　刹那间，
　　星光闪耀，乌云弥漫。


第90章 自爆
　　深沉晦暗的乌云在场地上肆无忌惮地弥漫着。
　　璀璨的金黄电流嘶鸣着，仿佛在宣告着其主人的降临，释放出夺目的灿芒。
　　中心处，
　　路云粉色的右臂轻轻在身侧一摆，那浓雾和电芒便如同收到了指令的铁血军队。
　　在极短的时间内，
　　平息、缩回。
　　“卡比兽吗？”
　　漆黑的眼眸中倒映出前方如肉山一般的庞大身影，路云喃喃道。
　　他之前在精灵球中，便一直关注着兰尼的战斗。
　　自然，路云也知道了他现在面临的严峻情况。
　　三只体力充沛的强大精灵，
　　在即将到来的轮番车轮战下，即使是对自己实力有着充分自信的路云，也不敢说稳操胜券。
　　仿佛将前方的对手当作了餐后的甜点，卡比兽张开了它的血盆大口，粘稠的唾液自嘴角滴下。
　　极浓郁的白芒从喉咙口冒出，带着危险的气息，耀眼夺目。
　　“破坏死光！”
　　毁灭的光线如镭射炮一般，朝着路云直轰而去。
　　隐藏在卡比兽那可爱的咪咪眼下，那暴虐的性格显露得淋漓尽致。
　　面对刚刚出场的对手，也不试探，出手就是威力恐怖的一般系大招。
　　“太慢！”
　　电系的属性赋予了路云极强的敏捷和反应能力，早在【破坏死光】凝聚之时，他便已经反应过来。
　　庞大的电磁场仿佛鸟笼一般笼罩在场地上，路云的身体被磁场力托着，悬浮在了半空中。
　　电流加速间，磁场力形成的大手在身侧一推，便轻而易举的避过了迎面而来的毁灭光线。
　　加速、再加速，
　　仿佛承受不住路云的极快速度，剧烈的音爆声在空气中轰鸣着。
　　路云那粉色的身体被牢牢地裹在灿金色的细密电流内，在磁场的作用下，朝着卡比兽疯狂冲刺着。
　　见自己的【破环死光】被对手轻而易举的躲开，
　　卡比兽也不气馁，老神在在地蜷缩起了身子。
　　将短小的四肢收拢在了一起，占据了整个身子将近23面积的滚圆肚皮上，
　　宛如水银一般沉重的银芒流淌着，化作最为坚实的保护层。
　　“变圆！”
　　滋滋――
　　路云那直冲的身体上携带的强大冲击力，仿佛落入池塘的石子，在卡比兽那覆盖着银芒的柔软肚皮上，掀起阵阵涟漪。
　　狂暴的电流仿佛遇到了效果最好的传播介质，在路云触碰到卡比兽的一瞬间，
　　便如同遇见新鲜血肉的恶狼一般，肆意绵延、腐蚀着。
　　极具侵略性的电系能量，携带上自备的灼热高温。
　　即使是皮糙肉厚的卡比兽，在此时也不禁发出了痛苦的呜咽声。
　　那被诺恩专门培养出的暴虐性格被陡然激起，卡比兽被厚厚脂肪挤压在下的瞳孔中，透露出凶残的狠意。
　　也不顾已经被笼罩在夺目电芒下，遍布着焦痕的身体。
　　卡比兽猛地张开它仿佛深渊一般的大嘴，粗厚的粉舌宛如隐藏在沼泽中的狂蟒，
　　在电光火石间，裹上一层幽蓝色的诡异能量，舔向路云那近在咫尺的粉色身躯。
　　“舌舔！”
　　在最危急的情况下，仿佛肌肉记忆一般，卡比兽做出了如同平时训练一般，极为出色的临场反应。
　　只要路云被卡比兽的【舌舔】给缠住，那迎接他的，就是【咬碎】加上【打嗝】的强势连招。
　　独属于卡比兽的奇特招式运用，在诺恩的精心培养下，被其在战斗中熟练地运用了出来。
　　但路云又岂会这么容易中招？
　　漆黑的瞳孔中电流婉转，身后的修长尾巴在空气中猛地一摆。
　　带着炫目的强劲电流，额外的磁场之力陡然溢出。
　　停滞在空中的路云以其极为精妙的控制力，诡异地进行了二次发力。
　　微微倾斜开身子，粉红色的长舌擦肩而过。
　　强烈的劲风仿佛无数细小的刀片，在路云柔软的脸颊上留下细密的伤口。
　　此时的他，甚至能够在看到卡比兽那暗粉色的粗舌上，无数沾满粘稠唾液的白色味蕾，
　　连带上从舌尖一直延申到深处的锐利倒刺，恐怕只要稍稍被擦到，就会被勾起一大块鲜血淋漓的皮肉。
　　乌黑的眼珠中泛起一丝冷意，
　　路云在左手上裹上一层极厚的磁场之力，再染上几缕围绕在身边的夺目电流。
　　狠狠朝着卡比兽的舌头上一抓，
　　兹拉――
　　高温瞬间便将那脆弱的粉舌烤的焦黑。
　　手臂处，微弱的电流不断地刺激着隐藏在皮下的结实肌肉。
　　膨胀，爆发。
　　路云紧紧抓住手中卡比兽的长舌，
　　用力一扯！
　　搅海翻江般的强大爆发力陡然爆发，竟然将卡比兽原本那不动如山的肥硕身躯，拉得猛向前倾。
　　浑圆的蓝色脑袋顺着舌头上传来的大力，被扯到了路云身前。
　　滋滋滋――
　　璀璨夺目的金黄电流在刹那间，便被汇聚到了路云那空着的右手之上。
　　“雷电拳！！”
　　磅礴大力带着势如破竹的气势，炫目电光闪耀间，那小小的拳头狠狠地印在了卡比兽的脸上。
　　刹那间，
　　肥肉在强大冲击力的挤压下，颤颤抖动；
　　空气中飞转的，带着淋漓鲜血的苍白利齿；
　　恍惚中，向上翻转的瞳孔，微微离地的双脚；
　　交织成一副尽显暴力美学的血与肉的画作。
　　灼热的高温随着拳头的挥击，在空气中带起几道螺旋状的白烟。
　　卡比兽那庞大的身躯，竟然被路云短距离地轰飞了出去。
　　伴随一声巨响，卡比兽无力地跌落到了地面上。
　　啪嗒――
　　路云轻轻落地，
　　胸口处翠绿色的雷之石疯狂运作，为其补充着体力。
　　有惊无险，
　　第一个对手被他轻松解……
　　等等！
　　路云猛地一愣，
　　灵敏的感知力让他发现，一股极为恐怖的磅礴能量正在此时躺在地上的卡比兽身上汇聚着。
　　汗毛倒立，仿佛恶鬼匍匐在背后，朝耳边吐出阴冷的气息。
　　危险！
　　而此时，卡比兽那隐藏在滚圆肚皮后的脸盘上，露出了一丝疯狂的笑容。
　　在某种程度上，竟然和它身后，诺恩那时时保持在其英俊脸庞上的温柔微笑，诡异地契合在了一起。
　　用只有自己才能听到的音量，卡比兽喃喃自语道。
　　“大自爆！”


第91章 黏美龙
　　纯粹到了极点的白光，仿佛进化一般披在卡比兽庞大的身躯上。
　　贪食的怪物将体内储蓄的恐怖养分，化作最纯粹的破坏能量，肆无忌惮地向四周释放着。
　　嗡鸣声在场地间传响，无尽的光和热伴随着最骇人的气浪，将天地转化成了白色的光之海洋。
　　即使是在特殊措施保护下的看台观众们，也感受到了股股不同寻常的热风在席间飘拂而过。
　　“噗！”
　　一片狼藉的地面上，猩红的血液带着丝丝金黄电流，涌落而下。
　　紧接着，在滚烫的地表上化作袅袅白烟，消散在空气当中。
　　“大意了……”
　　路云匍匐在地上，双手颤抖着支撑起了伤痕累累的身体。
　　原本洁白的绒毛在恐怖能量的摧残下，满是漆黑的焦痕；强大的冲击力在体内留下遍地疮痍，耳朵、鼻孔、嘴角，鲜血如同地狱的泉水，不断涌出。
　　胸口处，幽绿色的光芒仿佛黑夜中的一盏明灯，源源不断地输送着致密的电浆，将生命的希望传递全身。
　　“辛苦你了，卡比兽。”
　　温润的话语声在唇间环绕，诺恩随手将精灵球递给了身后的工作人员。
　　望着场地上苟延残喘的路云，嘴角弯起一丝莫名的弧度。
　　“已经结束了。”
　　“最后的收场就由你来吧，黏美龙。”
　　“缪――”
　　叫声在空灵中带着高昂，紫粉色的身影落在地上。
　　仿佛蛞蝓一般柔软的淡紫色身体上，粘稠的绿色液体垂落，如同化学的硝酸，在地面上腐蚀出一个个小小的凹坑，袅袅的青色气体在风中吹散；白绿色的半透明斑圈在其粗壮的脖子间，随着呼吸闪烁着，放着诡异的光。
　　来自卡洛斯地区的强大准神兽“黏美龙”终于登场。
　　带着龙系特有的高傲意味，黏美龙绿油油的瞳孔在前方的路云身上随意扫过。
　　“缪。”
　　带着幽怨意味的叫声在场地上回荡，仿佛在对诺恩抱怨着自己的对手只是一只重伤的茸茸羊，不能尽兴。
　　“好了好了，下次肯定让你尽兴。”
　　“快动手吧。”
　　背后，诺恩语气宠溺地说道。
　　轻轻点了点头，黏美龙心念一动，便在身前凝聚出了一团稠绿色的酸液。
　　正要将其掷出，又猛地一愣。
　　好像有着什么东西，正在眼前的茸茸羊身上苏醒。
　　滋滋滋――
　　绵密的金黄电流从路云身体各处冒起，仿佛用光做成的丝线，编织成璀璨的衣装。
　　细胞哀鸣着，如同海绵一般，在大力的作用下榨干了其中最后的电能。
　　宛如夕阳的暮光，带着终结意味的暗金色电流在路云的体表凝聚，化作沉稳的电浆。
　　力量，
　　磅礴的力量伴随着煎熬的苦楚，从身体各处升起。
　　许久之后，路云的最强招式“电铠”终于在联盟大会的赛场上再现！
　　漆黑的眼珠被金色的电流所覆盖，路云仿佛一台超负荷运作的精密机器。
　　虽然拥有着远超平时的恐怖力量，却也有着随时报废的可能。
　　“装神弄鬼！”
　　黏美龙嗤笑一声，将手上早已凝聚完毕的“酸液炸弹”朝着路云遥遥扔去。
　　消散，
　　留下一个金色的虚影，路云仿佛瞬移一般，消失在了原地。
　　“嗯？”
　　黏美龙正诧异间，身后却陡然传来强烈的劲风。
　　来不及回身，头上的两根粗壮触角宛如十字状交叉在了一起，大量腐蚀性的粘液从上溢出。
　　“嗤嗤。”
　　质密的金色电流在触碰到绿色粘液的瞬间，便将其电解了开来，化作青色的气体。
　　软绵绵的触感从脚底传来，路云只觉得他施展的爆炸性力量仿佛石沉大海一般，融入了黏美龙的触角当中。
　　呼啦――
　　空气被撕扯开来，发出凄厉的啸声。
　　黏美龙粗壮的尾巴朝着路云狠狠甩去，
　　心念一动，
　　路云的左脚凭空在覆盖在场地上的磁场上猛地一蹬，
　　电流四溢。
　　下一秒，
　　那包裹在电浆铠甲下的身影便出现在了战斗场地的上空。
　　压缩、凝实，
　　海量的电能被路云汇聚在了一起，深沉的轰鸣声在空气中回荡。
　　兹拉――
　　仿佛来自大自然的毁灭雷霆，一道之字形的交叉电流猛地从天穹上劈落。
　　带着炙热的高温，电属性的强大能量在黏美龙光滑的皮肤上肆虐着。
　　哀嚎，
　　超过身体承受上限的庞大电压让粘美龙陷入了僵硬的麻木当中，不能动弹。
　　“机会！”
　　路云双眼一亮，将身体内仅剩的电流化作璀璨的拳套，缠绕于指尖。
　　“雷电拳！”
　　双腿凭空一蹬，借助磁场的加速力，宛若一道金黄色的流星，朝着黏美龙直冲而下。
　　危险！
　　浓烈的死亡预感从头顶传来，黏美龙在僵麻中挣扎着，瞳孔中透露出绝望的神色。
　　异变突生！
　　只见那正加速坠落的黄色流星，竟然诡异地减缓了速度。
　　猩红的色彩在金莹的电流中若隐若现，
　　“噗！”
　　血雾爆出，
　　重伤之下强行超负荷施展的“电铠”，甚至没能坚持过30秒，便彻底的解体开来。
　　电流消散，却而代之的，是从身体表面上溢出的大量血滴。
　　小小的身子从天空中坠下，滚落在坚硬的地面上。
　　此时的黏美龙也终于从麻木中解脱开来，
　　翠绿色的高傲瞳孔中，满是怨毒的光彩。
　　“差点……差点就要死了啊。”
　　嘴角弯起庆幸的笑，高大的黑影将路云的身子所笼罩。
　　……
　　“终于要结束了吗？”
　　清脆的女声从广播中传来。
　　“毕竟在之前承受了卡比兽大自爆的伤害，现在应该已经到极限了吧。”
　　树田博士微微摇了摇头，沉声道。
　　“没有奇迹了。”
　　……
　　达马岚其轻轻地叹了口气，
　　站起身，伸了个懒腰。
　　他要准备为本届大赛的冠军颁奖了。
　　看台角落处，
　　一个笼罩在大衣下的身影，静静地望着前方的场地。
　　连帽的阴影下，深紫色的瞳孔中透露出失望之意。
　　脚尖转动，正想要转身离场，
　　却又仿佛看到了什么令人惊讶的东西，猛地停下，紫色的长直发在耳畔垂落。
　　……
　　不甘，
　　路云艰难地睁开眼，漆黑的瞳孔倒映着前方敌人高傲的身影，
　　红色的火星在内心黑暗处闪烁，以忿怒为柴薪，以傲慢为孕氧，化作滔天猛火，将一切燃尽。
　　充盈的气血在经脉中横冲直撞，终于将那最后一点金萤色的沉积也冲散，化作蓬勃的流畅电能。
　　“赶上了……”
　　意识凝聚，手指在颤抖中抬起，在【进化】按钮上轻轻一按。


第92章 进化
　　耀眼夺目的白色光芒将路云伤痕累累的身体紧紧包裹，清脆宛如铃响般的嗡鸣声在空气中回荡。
　　细胞深处潜藏的远古基因被从沉睡中唤醒，化作深沉磅礴的血脉力量。
　　匍匐在地面上的小小身影，在大自然的奥妙造化下，展现出了那来自多变命运的奇迹。
　　仿佛一个由透彻白光制成的虫茧，进化的光芒变为最舒适温暖的摇篮，孕育着深处的生命之影。
　　路云脖子间的那颗雷之石项链，被轻柔的白光微微托起，仿佛感受到了来自命运的召唤。
　　无声的破碎开来，浓稠的璀璨电浆陡然爆出。
　　紧接着，便在进化之光的灵巧操纵下，
　　吸纳、融入，
　　化作了进化最丰厚的养料。
　　因为长年累月吸收着龙之水晶，从而沉积在身体深处的蓝紫色龙系能量，
　　在此时，也不由迸发而出，为其主人种族的跨越添砖加瓦。
　　纯白色的进化光芒中，金莹的电流和蓝紫的龙能交织在了一起，为生命的升华吟唱着赞歌。
　　……
　　黏美龙不禁停下了脚步。
　　早已是最终形态的它自然知道，眼前这只可恶的茸茸羊正在进行着身为宝可梦，那最重要的跨越进化。
　　它也知道，此时的自己只要稍加干扰，就能让茸茸羊的进化停滞下来，并且留下永久的后遗症。
　　但……它不会，也不屑于这么做。
　　身为龙系准神兽的骄傲早已深深刻在了黏美龙的骨子里，
　　与其在背后下阴招，它更喜欢在正面，堂堂正正地击溃实力变得更加强劲的对手。
　　于是稍稍后退两步，喘息着恢复自己的体力，静静地等待着。
　　身后，战斗场地旁。
　　进化的白光映在诺恩的深邃瞳孔当中，却也遮盖不住那仿佛熊熊火焰一般的战意。
　　“没错……”
　　“就是这样！”
　　咧开嘴，露出洁白的牙齿。
　　原本温和的笑容，在此时竟然泛起了浓浓的疯狂之意。
　　那从场地上隐隐传来的危险意味，让诺恩不禁情绪激荡，兴奋了起来。
　　腰间，仅剩的一个精灵球也仿佛感受到了其主人的激动，微微震颤了起来。
　　……
　　包厢内，达马岚其不由停下了其正在进行的伸展动作。
　　也不坐下，就干脆地那么站着，
　　望向场地内双眼中升起惊喜的神色。
　　一旁的电视中，传来嘈杂的人声。
　　“进……进化了！”
　　“兰尼选手的茸茸羊，在危急关头竟然进化了！”
　　奥德莉猛地站起身，双手撑在身前的台子上，神情激动。
　　“难得，太难得了。”
　　树田博士也不由扶了扶架在鼻梁上的眼镜，
　　一边仔细观察着，一边认真地说道。
　　参加联盟大赛的选手，都经历过了重重的困难考核。
　　能够晋级决赛的，其所带队伍中的宝可梦，自然也都通过了战斗的磨练，
　　除了某些条件苛刻的，基本上都进化成了最终阶段，不可能有浑水摸鱼之辈。
　　现场进化的例子虽有，但极其稀少。
　　此时的路云，在无意间，竟然创造了两个联盟大会的新记录。
　　第一只出现在联盟大会总决赛赛场上的茸茸羊，
　　和第一只在联盟大会总决赛上完成进化的宝可梦。
　　……
　　进化的嗡鸣声在空气中回荡，浓烈刺眼的白光中，。
　　路云只感觉伴随着挠心的奇痒，从身体各处传来撕裂般的疼痛之感。
　　体型正在膨胀，磅礴的能量不断地被灌输到仿佛黑洞一般的躯壳当中，
　　蜕变，正在进行着。
　　慢慢的，慢慢的，
　　刺眼夺目的白光渐渐收拢了起来，变得越来越柔和。
　　隐藏在白光之下的，那神秘躯体的轮廓也逐渐浮现。
　　就在那白光收缩到最深处，仿佛化为其主人光洁皮肤的那一刻。
　　猛然爆开，
　　点点白光宛若从漆黑天穹上落下的绚丽星雨，散落到场地各处。
　　渐渐黯淡、消散开来。
　　进化完成！
　　路云的修长身体，在场地中显现。
　　光洁、坚韧的桔黄色皮肤，在场地明亮的灯光下，微微泛着蓝紫色的光芒，透露出其来自基因深处的龙系能量；
　　两颗晶莹剔透的红色水晶状球体，分别嵌于额头上和尾巴末端，璀璨的金芒绽放而出；仔细看，甚至能透过其半透明的表面，看到其内部宛如液体般流淌的细腻电浆；
　　带着玉石特有光泽的乌黑圆形斑纹，缠绕在其身体各处；无形的波动在头顶耳边鼓动，周围的空气也变得模糊起来。
　　来自城都地区的灯之宝可梦“电龙”，参上！
　　此时的路云，有些发愣。
　　他虽然在之前也有过进化的经历，但这次的变化却大的出奇。
　　体内仿佛大海一般的能量流动着，没有边际；身体各处，鼓动着爆炸般的力量。
　　抬起手掌，微微一握。
　　嗡――
　　空气被猛地挤爆，发出悲惨的哀鸣。
　　以路云为中心，一股强烈的电能波动陡然升起，带着灼热的璀璨电流，化作半圆形的金色气罩，在场地上不断扩散开来。
　　“这种威力……”
　　身前的黏美龙眼中泛着惊骇的神色，
　　仅仅是路云能量宣泄的余波，就让其不禁抬起双手架在身前，极力抵挡着。
　　路云轻盈地站在原地，摇了摇有些酸胀的脑袋。
　　进化过后，仿佛是大自然对于自己鱼跃龙门的馈赠，路云的脑海中被一股脑地，塞进了许多他在之前从未学过的技能。
　　仿佛前世抽扑克牌一般，路云在脑海中大量的技能中随意翻出一式。
　　“这招好像叫……”
　　“充电光束？”
　　兹拉――
　　陡然间，电流涌动。
　　大量带有环形光斑的金莹电球在路云身体周围凝现，在空气中晃晃悠悠的悬浮着。
　　每一颗球体中，都带有着不下于路云进化前，全力使用电击的恐怖能量。
　　层层叠叠，大量的金色电球在路云身前叠加，汇聚。
　　最中心处，一颗纯白色的光点骤然显现，仿佛来自太阳表面的璀璨耀斑，无尽的热能从中隐隐散出。
　　海量电能地堆积下，一道淡黄，近乎成为白色的耀眼光束猛地射出。
　　刹那间，伴随着恐怖的呼啸声，空气被撕裂开来。
　　灼热的高温产生的温度差，凝聚出大量细小的水滴，化作浓密的白烟，在场地上弥漫。
　　“轰！！！”
　　光、电、热被编织在了一起，化作深沉的灾厄，将黏美龙的身体所吞噬。


第93章 电龙
　　浓郁的电流将场地上的空气染成微黄色，氤氲的白烟袅袅地在虚无中飘散。
　　强大的冲击力在场地上划出一条深深的沟壑，高温将地面烤成漆黑的颜色。
　　沟壑的末端，黏美龙一动不动的站立着，粗壮的双腿深深陷在碎裂的地面中。
　　覆盖在身体表面上的青绿色粘液已经被烤干，蛞蝓般的柔软皮肤化为了片片焦黑，细碎的焦块裂落。
　　眼帘低垂，将翠绿的瞳孔隐藏在其后，沉着脸，看不清它的具体神色。
　　身后，诺恩缓缓吐出一口气。
　　茸茸……不，现在应该称之为电龙了。
　　电龙这道【充电光束】的威力确实是夸张了些。
　　如果不是知道黏美龙对特殊攻击有着非同一般的防御能力，
　　在那么一瞬间，诺恩甚至都以为黏美龙会因为承受不住路云的招式，失去战斗能力。
　　还好，它……
　　思索间，诺恩的眼神一滞，紧接著，露出不敢置信的神色。
　　颤抖，
　　原本一动不动的黏美龙陡然震颤了起来，大量的黑焦色碎状物体从身体表面落下。
　　突如其来的强势攻击，已经将其逼到了极限。
　　它，坚持不住了。
　　“啪嗒。”
　　庞大的身躯自然地向后倾倒，跌落在地面上，发出深沉的声响。
　　“黏美龙失去战斗能力，电龙获胜！”
　　淡红色的光芒弯曲着照射到黏美龙的身躯上，将其化作一缕红光，收回到了精灵球中。
　　诺恩骨节分明的手指在精灵球上细细摩挲着，喃喃自语。
　　“这样吗……”
　　“已经很不错了，并不怪你。”
　　此时，场地另一边。
　　路云对于自己发出招式的强大威力，一时间也有点不敢相信。
　　要知道，在前世所有已经出场的准神兽当中，黏美龙的特防能力也是最高的。
　　游戏中高达150点的特防能力值，甚至已经超越了绝大部分的神兽。
　　换算到现实世界当中，面对大部分的特殊攻击，黏美龙也都能做到最大程度上的伤害减免。
　　而自己，却将对手精心培养的黏美龙给秒杀了？
　　路云在心里对于自己进化后的实力预估，又提升了一个档次。
　　当然，这种恐怖的实力自然也不是平白产生的。
　　其实早在咩利羊时期，路云就已经开始为他未来的进化，进行铺路了。
　　不管是对于各种招式的疯狂练习，还是平时就注重提升的电能储存能力，都为他后来的进化奠定了坚实基础。
　　再加上暗星时期，丰厚的资源供应和飙增的战斗经验，构成了路云的强大底蕴。
　　但最关键的，确还是位于路云脑中的奇特系统。
　　通过战斗就能获得经验进行升级的作弊能力，让路云快速的度过了他精灵生涯的薄弱期，具备了一定的战斗能力。
　　刻板固定的升级提升，让路云即使受到了重伤，也丝毫不会影响其发展潜力。
　　可以说，路云的每一级，都是他的种族在其所在等级，可以达到的最完美、最巅峰的程度，
　　没有一丝一毫的浪费。
　　最后，在加上他在进化前电气峡谷的奇妙经历，让路云积累了海量的经验。
　　此时，在进化之后，应该已经全部叠加上去了吧？
　　心中有些好奇，
　　路云乘着此时正好处于战斗的空闲状态，偷偷打开了系统属性栏，研究了起来。
　　种族：电龙
　　等级：46（17100）
　　技能：撞击、叫声、电磁波、觉醒力量（龙）、电击、棉孢子、充电、雷电拳、电磁漂浮、猛撞、电球、龙息、奇异之光、力量宝石、放电、棉花防守、电磁炮、磁场操控、等离子浴、龙之波动、火焰拳、充电光束、疯狂伏特
　　状态：电荷过载（电系技能威力提升20%）
　　持续时间：5天12小时
　　评价：距离精灵世界金字塔的顶端，只有一步之遥，加油吧！
　　“咕噜。”
　　口水吞咽的声音突兀地在场地上响起。
　　看着眼前着密密麻麻的数据，路云不禁有些发愣。
　　首先，在他越过30级那个坎，获得进化之后。
　　之前累积的丰厚经验储备，已经被全部换算成了等级。
　　30级到46级的巨大提升，整整16个等级的跨越，让此时的路云仿佛觉得自己在做梦。
　　而且要知道，这十六个等级的提升，是在他成为电龙之后所产生的。
　　在路云进化之后，其本身的实力底蕴就已经达到了一个相当高的层次，
　　这时候提升一级的所产生的效果，可能是没进化之前提升一级效果的三到四倍。
　　等级的暴涨让此时路云的实力，达到了一个近乎可称为疯狂的程度。
　　其次，便是技能栏所带来的变化。
　　路云依稀记得，他之前的技能列表，应该是停留在【奇异之光】一项的。
　　而此时，随着路云进化而在其后新增的一长串技能，让他不禁有些目不暇接。
　　咽着口水仔细数了数，
　　整整十个分别来自“岩石系”、“草系”、“电系”、“龙系”的新增技能，
　　让路云技能储备库的深度和宽度都陡然猛增了一大截。
　　当然，如果要将其通通熟练掌握的话，还需要大量的练习时间。
　　路云在心中回想起刚才的【充电光束】那恐怖的威力，
　　在心底隐隐有着预感，他现在就是使用电击、电磁波这样的初级技能，
　　造成的威力，可能也要比没进化之前的组合技要强的多。
　　当然，具体的情况还需要实战的进一步验证。
　　视线接着往下，划过状态栏。
　　发现“电荷过载”的持续时间进一步缩短，只剩下了六天不到的时间。
　　心中虽然有些可惜，但也庆幸着至少能够撑过本次联盟大赛。
　　最后，路云的双眼在评价栏上一扫而过，并没有多加在意。
　　虽然终于进化成了电龙，但对于自己目前的实力，
　　他觉得放在整个宝可梦世界当中，还是要谦虚一点的。
　　经过前世动漫、游戏洗礼的路云，很清楚宝可梦世界中那些神兽、幻兽，移山填海般的恐怖能力。
　　和它们比起来，现在的路云还差的远呢。
　　就在路云研究着自己属性的时候，场地另一旁。
　　“宝贝，别急。”
　　“马上就到你了。”
　　对着从腰间取出的那仅剩的黑色精灵球，诺恩轻声说道。
　　微风吹过，拂起了诺恩那原本遮盖住整个手臂的白色长袖，
　　手腕处，一条怪异的手链若隐若现。
　　简朴的纯黑色粗制尼龙绳上，系着一颗宛如童年时期所钟爱的透明弹珠。
　　中心处，红灰色的光芒微微闪烁着。


第94章 绯红金属
　　“好强！”
　　“进化完成的电龙，竟然一击就击败了诺恩选手的黏美龙！”
　　带着不敢置信的语气，年轻的女声从电视中传出。
　　“这种恐怖的威力，这真的是一只刚刚进化的电龙？”
　　一旁，树田博士右手在下巴上的粗糙胡茬上摩挲着，眼中闪烁着思考的光。
　　“现在，诺恩选手也只剩下最后一只宝可梦了。”
　　“是诺恩最后一只精灵力挽狂澜，有惊无险地为其主人揽下冠军的宝座；还是兰尼选手的电龙，完成前所未有的一串三的奇迹。”
　　“让我们拭目以待！”
　　其实，不管本次联盟大会的冠军是谁，本场比赛都将被永久记录在联盟大会的历史上，受到世人的瞻仰。
　　仰卧起坐一般跌宕起伏的战况变化，将全世界人们的目光都牢牢抓紧在了银尚市的这个体育场内。
　　其电视直播的收视率，更是在路云进化的那一刻飙升，打破了五年前神奥地区冠军希罗娜在冠军卫冕赛所创造的记录。
　　比赛还没结束，网络媒体上的帖子便已经铺天盖地般地从世界各地涌现。
　　争论冠军所属的，调查兰尼背景的，甚至还有询问咩利羊培养方法的……
　　人们一边观看着即将迎来尾声的比赛，一边在网络上发表着自己观点。
　　……
　　回到赛场，
　　诺恩神色狂热，将手上的最后一个精灵球朝着场地上方的天空，狠狠抛出。
　　绯红色的光芒在场地上明亮的灯光映照下，闪烁着妖艳的光彩。
　　仿佛笼罩在一身赤红色的铠甲下，金属特有的光泽在皮肤表面闪动；背后，两对半透明的纤薄虫翼快速振动着，在与空气的剧烈摩擦中，散出弧形的白烟；两只巨大铁钳状的双手，横摆在身体两侧，泛着狰狞的光。
　　来自古老城都地区的珍惜宝可梦“巨钳螳螂”，作为诺恩隐藏的王牌精灵，终于出场。
　　银白色的金属双足踏在场地上，尘土溅起，沉重的声响在大地上回荡。
　　望着前方静静站立的路云，巨钳螳螂那金黄色的瞳孔中，燃起与其主人酷似的狂热之火，战意迸发！
　　没等身后的诺恩发号施令，巨钳螳螂就已经按耐不住心中的战火，朝着对手直冲了过去。
　　虫翼急速挥动着，在空气中留下灼热的白色尾流，
　　巨钳螳螂那绯红色的身体，在一瞬间便消失在了原地。
　　飞天螳螂这种外形帅气、实力强大的宝可梦，在精灵世界的训练家当中很有人气，
　　甚至在民间产生了一批以它为对象的狂热粉丝。
　　但即便如此，它的进化型“巨钳螳螂”，也才在近些年被发现。
　　其进化条件，极为苛刻。
　　首先，飞天螳螂如果想要进化的话，其本身就需要拥有非常高的天赋和资质。
　　单单这一点，就阻挡住了全世界将近百分之八十的飞天螳螂训练家。
　　其次，将一只资质合适的飞天螳螂培养到可以进化的程度，
　　所需要的资源数量，夸张点说，能够瞬间榨干一个资深训练家的多年储蓄。
　　更别说，如果想要达成最完美的进化程度，
　　还需要从小开始，就在飞天螳螂的食物当中加入各种珍贵金属材料。
　　极其庞大的资金需求，在剩下的两成训练家当中，再次削去四分之三。
　　最后，也是飞天螳螂进化的最关键一环。
　　来自远古遗迹当中的怪异道具“金属膜”！
　　其实在很长一段时间内，这种外形类似于电池的神秘道具，
　　因为长时间的研究未果，所以便一直作为展览品，被保存在遗迹博物馆的角落当中。
　　知道某天，一个酷爱收藏各种遗迹物品的财团继承人，
　　在无意间，让其精心培养的飞天螳螂接触到了“金属膜”。
　　巨钳螳螂这种强大的宝可梦，才出现在了世人眼前。
　　进化后的巨钳螳螂，吸收了来自“金属膜”当中的神秘能量，原本一身翠绿色的甲壳转变为了绯红色的金属外壳。
　　沉重的金属皮肤，虽然让其失去了飞行能力，却也大幅增强了其爆发力和防御力。
　　一对狰狞的赤红巨钳，更是让它所释放的技能威力大增。
　　此时，诺恩派出的巨钳螳螂，便是他在家族的支持下，从小精心培养的强大宝可梦。
　　因为其所处“白橡树”家族的庞大势力，诺恩甚至得以在海量优秀的飞天螳螂下，挑选出了其中天资最高、性格最佳的一只。
　　在海量资源的堆积下，诺恩的飞天螳螂在进化之后，更是获得了万中无一的隐藏特性【轻金属】！
　　【轻金属】这种特性虽然稀有，但在一定程度上并没什么用，
　　除非其出现在某些特殊的宝可梦身上，
　　而巨钳螳螂正是其中之一！
　　【轻金属】特性的效果是“将自身体重变为正常值的一半”，
　　这对于巨钳螳螂来说，可谓是最佳的特性。
　　巨钳螳螂在进化之后所形成的金属外壳，虽然大大增强了其防御能力，却也在一定程度上限制了其敏捷速度。
　　【轻金属】特性则完美地弥补了这个缺陷，让巨钳螳螂的机动能力大幅提升，
　　甚至在某些特殊的条件下，
　　它能够突破其种族限制，实现短距离的滑行。
　　这使得巨钳螳螂真正成为了队伍中，一个攻防兼备的强大突击手。
　　金属破空的尖啸声在场地上传响，
　　红色的身影仿佛一道迅捷无比的闪电，在空旷的地面上纵横着。
　　路云神色放松，依然原地不动地站着。
　　其实饶是以他进化之后的强大动态视觉，也只能看到巨钳螳螂模糊的红色身躯。
　　但他丝毫也不慌张。
　　“对于进化之前的我，或许确实挺难缠的。”
　　“但是现在……”
　　在激烈战斗的进行当中，路云竟然缓缓闭上了双眼。
　　陡然间，道道璀璨的光芒在其额头上绛红色的琉璃珠子深处绽放，一股极其庞大的磁场之力呼啸着席卷而出。
　　仿佛处于灼热的烘炉当中，空气在惊人力量地压迫之下，
　　扭曲着、模糊着。
　　刹那间，
　　进化之后的庞大电磁场，将整个场地笼罩。


第95章 火焰拳
　　进化成电龙之后，路云对于磁场的掌控能力提升了不止一个档次。
　　路云注意到，就连系统也承认了他在磁场方面的能力，
　　将其列为了名为【磁场操控】的正式技能。
　　隐秘的波动在空气中传荡，化为无形的高压，笼罩着整个场地。
　　巨钳螳螂只感觉自己仿佛处于深海之中，强大的高压将身体所包裹。
　　金属般绯红色的皮肤上，正嘎吱作响。
　　原本高速移动的身体，在磁场的压迫下，也不由自主的变得慢了许多。
　　“抓住你了！”
　　路云乌黑的双眼中精光爆闪。
　　修长的黄色尾巴在身后轻轻一摆。
　　嗡――
　　原本笼罩在整个场地上的电磁场，向巨钳螳螂所在的位置猛地收缩。
　　在空气中仿佛出现了一只无形的大手，像是抓小虫子一般，将巨钳螳螂小小的身子抓在掌心。
　　用力，紧紧握拢。
　　“嘎吱。”
　　刺耳的金属声在场上响起，巨钳螳螂发出痛苦的悲鸣。
　　攻势不停，
　　见到巨钳螳螂那在束缚中挣扎着，不能动弹。
　　路云决定再给它来记狠的，快速解决这场对战。
　　滋滋――
　　金黄色的璀璨电流陡然从身体各处冒起，夺目的电光在场地上闪耀着。
　　宛如万千只鸟类齐鸣的嘈杂电流声在空气中回荡，浓郁到让人惊讶的海量电能被路云在周身汇聚着。
　　遥遥锁定身形僵硬的巨钳螳螂，
　　路云猛地张开双手，在环绕在身体周围的金黄电流上用力一撑。
　　“放电！”
　　随着无数电火花的爆起，道道灿黄色的电流光束陡然射出。
　　一闪而逝，
　　磅礴的电流在瞬间便跨越了空间的距离，射到了巨钳螳螂身前。
　　巨钳螳螂颤抖着，被大力挤压的痛苦在身体各处弥漫。
　　死亡的气息宛如恶魔一般，在耳边吹起阴冷的流风。
　　瞳孔猛地一缩，神情凝滞。
　　危机间，巨钳螳螂浑身泛起通红的光，从身体深处陡然暴起一阵大力。
　　原本紧紧包裹着身体的电磁场，刹那间，也被其微微震开。
　　而就是这短短的一瞬间，
　　巨钳螳螂拼尽全力，在身体周围撑起了一个半透明的椭圆形护罩。
　　“保护！”
　　喀拉――
　　在保护罩形成的一瞬间，便宛如脆弱的鸡蛋一般，
　　被从外界海水般涌来的电磁高压，和璀璨的金色光束给击了个粉碎。
　　但却也是这极短的一瞬间，为巨钳螳螂在绝境中造就了生的希望。
　　“影子分身！”
　　介于现实与虚幻只见的暗灰色阴影在空间中浮动，沿着那虚无的空间夹层，突破了来自璀璨光束和庞大磁场的封锁。
　　巨钳螳螂那橙黄的瞳孔中，陡然亮起两道精光。
　　空气模糊着，一般系能量被其运用到了极致。
　　下一秒，
　　巨钳螳螂那绯红色的身影，便从路云的束缚下逃脱了出来。
　　取而代之的，是留在原地的那一抹虚幻灰影。
　　磁场爆发，电流扫荡，将巨钳螳螂的假身摧毁殆尽。
　　双眼中泛出后怕的神色，紧接着，便是那仿佛烈火一般的磅礴战意。
　　巨钳螳螂背后的白色双翼急速震动着，将体内因为剧烈动作而产生的高温排出体外。
　　浓白的烟雾蒸腾而起，发出“嗤嗤”的微弱声响。
　　“高速移动！”
　　巨钳螳螂绯红色的金属外壳上，陡然浮起一层妖艳的粉色光芒。
　　那原本就已经极快的速度，被更加提快了几分。
　　刺耳的尖啸声在场地上轰鸣着，音爆声迸发。
　　但比起那噪声更快的，确是巨钳螳螂那鲜艳的红。
　　钳嘴一般的巨大利爪在身体周围擦过的空气中随手一划，弯月一般的弧形空气利刃便被其凝聚而出。
　　“旋风刀！”
　　呼啸着，空气凝成的利刃划过优美的弧度，朝着路云飞舞而去。
　　也不在意，路云神态放松。
　　巨钳螳螂的身形虽快，但在路云如同见闻色霸气般笼罩在场地上的磁场间。
　　其一举一动，都被路云洞察秋毫。
　　璀璨的电芒在掌间萦绕，轻轻一挥。
　　极其质密的金色电流猛然而出，与迎面而来的旋风刀剧烈碰撞。
　　细密的电流将刀刃撕碎，化作无形的细碎气状物，在空气中缓缓消散。
　　就在路云分神间，巨钳螳螂那鬼魅般的身影，以极快的速度向他直冲而来。
　　时间仿佛暂停，
　　巨钳螳螂的手臂上，此时已经蒙上了一层银白色的闪耀金属光芒。
　　“子弹拳”蓄势待发！
　　橙黄色的瞳孔中，狰狞的凶意呼之欲出。
　　但出乎意料的，巨钳螳螂发现，眼前被近身的电龙依然是一副镇静的样子，没有一丝慌乱。
　　疑惑间，
　　身下，电龙原本沉着的脸庞上，陡然露出了灿烂的笑容。
　　温暖明朗，齿如含贝。
　　“为什么总有人觉得我是一个脆弱的远程输出呢？”
　　猩红的火星在空气中迸发，灼热的气息仿佛要将巨钳螳螂的身子熔化。
　　环绕着狂暴的焰流，蓬勃的橙红色火焰在拳头上猛燃。
　　“火焰拳！”
　　在巨钳螳螂仿佛见着鬼一般的荒诞眼神中，双拳碰撞。
　　砰――
　　炎火流星与银色子弹猛然对撞，声势惊人的气流迸发，化作层层气浪，仿佛涟漪一般在空气中带起股股e纹。
　　路云身形仿佛钉子一般，牢牢钉在了原地。
　　而巨钳螳螂却被拳头上传来的强大冲击力，狠狠向着后方带飞着。
　　沉重的金属双足与地面发生着剧烈的摩擦，带着迸发的火星，刺耳噪声环响。
　　好不容易停下身子，巨钳螳螂吐出来一口滚烫的气息。
　　披着金属外壳的它，在连续激烈战斗下的情况下，在身体方面有着很大的负担。
　　巨大仿佛钳子般的右拳上，“火焰拳”极高的温度在其金属外壳上留下大块焦黑。
　　边缘处，更是微微泛着熔红的光泽。
　　不顾疼痛，巨钳螳螂咬了咬牙，又要冲向前去。
　　突然，一道冰冷中带着不可置疑语气的话语声从背后传来。
　　“够了！停下！”
　　“现在的你不是他的对手。”
　　脚步猛地一顿，巨钳螳螂眼中泛起不甘的神色。
　　跺了跺脚，却也不敢违背自己训练家的命令，只好默默留在原地。
　　看来通过自己的力量，来击败眼前电龙的想法应该是不成了。
　　任命般地长长吐出了一口气，巨钳螳螂闭上了眼睛。
　　瞬时间，它在激烈的战斗中，陷入了冥想。
　　身后，诺恩手腕间的红灰色猫眼珠，陡然泛起明亮的光彩。


第96章 激战
　　来自远古的狂暴基因在血脉深处被唤醒，咆哮着将稳固基因组成的链条撕碎。
　　人与精灵间的深厚羁绊，宛如无数来自心底的丝线，将诺恩和巨钳螳螂紧密缠绕在了一起，不分彼此。
　　虹色的绚丽光芒，带着轻盈的嗡鸣声，在空旷的场地上绽放。
　　来自大自然的最珍贵馈赠，正展现在一切正关注着这场比赛的观众眼里。
　　像是进化的光芒闪耀，却又不像进化。
　　“砰！”
　　拍桌子的声音在广播中陡然响起。
　　“这……这种光芒？”
　　“难道说是，超级进化！？”
　　奥德莉也不顾就架在身前长枪短炮般的摄像头，失声大喊道。
　　“哈哈哈！”
　　树田博士陡然发出爽朗的笑声。
　　“这场比赛带给我的惊喜可真是一环接一环，源源不断啊！”
　　“就连超级进化也来了吗？”
　　也不怪他们两人如此失态，对比以往的联盟大会，本届大会确实过于精彩了。
　　就算不提前面路云临场进化，再一串二的骇人战绩。
　　单单是眼前正在进行的“超级进化”，就已经足够让人惊讶了。
　　“超级进化”是在近几年才被人们发现的一种特殊进化方式，
　　与其说“进化”，倒不如说是一种临时的返祖现象。
　　训练家携带钥石，宝可梦配着对应的超级石，两者间的深厚羁绊通过彼此佩戴的奇异道具，以一种超现实的虚幻方式被激发出来，化作唤醒宝可梦远古基因的神秘力量。
　　从而达成临时“进化”的效果。
　　在宝可梦完成超级进化之后，随着形态的返祖变化，它的力量也会猛地往上跨越一大个档次。
　　某些底蕴深厚的准神兽精灵，在超级进化之后，甚至能够在隐隐间摸到那传说中神兽的实力台阶。
　　虽然因为近些年大量遗迹的开发，越来越多的超级石被人们发现。
　　但能够进行超级进化的宝可梦却依然稀少，且大部分都掌握在某些强大势力当中。
　　人们虽然知道有“超级进化”这个概念，却也只能在极偶尔的情况下，在冠军赛当中见到。
　　而此时在联盟大会的总决赛现场上，“超级进化”实实在在地发生着……
　　作为卡洛斯地区老牌家族“白橡树”的嫡长子，诺恩从小便被当作未来的家族继承人培养。
　　巨钳螳螂虽然珍惜且实力不凡，但如果说要作为这种古老家族未来族长的王牌精灵，却也显得有些许寒酸。
　　在原本家中长辈的规划下，诺恩的王牌精灵，应该是一只来自家族长老手中的冠军级黏美龙的后代。
　　直到某天，“白橡树”家族旗下的一脉分支势力，在一处古老遗迹当中，挖掘出了一整套包含钥石和超级石的完整遗物……
　　庞大的势力在阴影的遮盖下，缜密的计划紧锣密鼓地进行着。
　　大量有关超级石所属宝可梦的猜测在不间断的会议中被提出，再在实验室中被一一排除。
　　终于，在海量人力、财力资源不具消耗的投入下，那颗超级石的对应宝可梦被“白橡树”家族所知晓：
　　来自城都地区的“巨钳螳螂”。
　　就这样，诺恩的培养计划被一场突如其来的考古发现所改变。
　　虽然依然是准神兽训练家，但他却多了一重身份：
　　“超级进化”巨钳螳螂的羁绊者！
　　望着场地上那夺目的光，路云眼神中泛起不一样的光彩。
　　“超级进化……吗？”
　　璀璨，耀眼。
　　道道彩虹般的炫目虹光在巨钳螳螂的身体上弥漫着，磅礴的强大气势逐渐升起。
　　机械的嘈杂嗡鸣声陡然响起，浓白色的蒸腾气焰蓬勃而出。
　　原本就披着金属外壳的巨钳螳螂，在超级进化之后，变得更加机械化了，
　　甚至于在某些程度上，显得有些科幻。
　　两只巨大的钳子被拉长，嶙峋的锋锐锯齿遍布其上，没有人会怀疑它的威力；两只如同圆规一般的尖利铁足笔直向下，地面仿佛柔软的豆腐一般，被其轻易插入；
　　双眼中，泛着未来机器人般钴蓝色的光，暗青色的瞳孔不带一丝情感；背后，两片半透明的虫翼变得更薄，金属的光泽覆盖其上，宛如两片极薄的铁箔。
　　身后，诺恩眼神迷离，仿佛正凝视着虚空。
　　灰红色的微弱气焰，从其身上缓缓升腾而起。
　　在“超级进化”之后，诺恩如果想指挥巨钳螳螂，已经不用再凭借他延缓的声音了。
　　两者的深厚羁绊，在钥石的作用下猛地增强，使两者间达成了一种类似于超能系宝可梦的意念链接。
　　诺恩对巨钳螳螂发出什么指令，瞬时间便会以意念那种超越光的速度，反应到其脑中。
　　轻轻呼出一口气，巨钳螳螂那青灰色的瞳孔中猛然迸发出幽蓝色的光。
　　嗡――
　　一声轻鸣。
　　仿佛瞬移一般，巨钳螳螂消失在了原地，下一秒，便出现在了路云的身前。
　　这种恐怖的速度，与“超级进化”之前的它相比，简直是天壤之别。
　　狰狞的红色铁钳大张，银白色的金属能量在其深处凝聚，迸发。
　　“加农光炮！”
　　来不及！
　　路云脑中意念急转，当机立断。
　　双手一撑，无数白色宛如雪花一般的柔软棉花从身体各处冒出。
　　“棉花防守！”
　　白色的光芒如细线般，在大量松绒的棉花中穿梭着，将其编织在了一起，化作了一面由温润的白光和松软棉花组成的奇异盾牌。
　　轰――
　　泛着水银光泽的金属光线带着庄严、沉重的气息，勃然射出，狠狠轰在那面由棉花组成的盾牌之上。
　　奇怪的是，那看起来一碰就碎的柔软盾牌，仿佛海绵吸水一般，将迎面而来的加农光炮全部吸纳、融合了进去。
　　如果将视角放大无数倍，就会发现，
　　加农光炮的金属粒子，宛如雾霾天空气中的大量细小微尘一般，被棉花的洁白纤维所黏着、阻拦。
　　见“棉花防守”成功阻挡住了对手的攻势，路云眼中泛着冷意。
　　右拳上陡然凝聚起蓬勃的灼热火焰，
　　对付虫、钢系宝可梦效果拔群的“火焰拳”，在一瞬间便凝聚完毕。
　　狠狠一挥，便将身前那道绯红色的身影逼退。
　　左手轻轻一摆，无尽棉花便随着白色能量，消散在了空气当中。
　　“倒是小瞧你了。”
　　路云漆黑的瞳孔中，升起认真的神色。


第97章 最终
　　“我不同意！”
　　一双大手狠狠拍在木制的桌面上，玻璃杯中的清水剧烈摇晃着，向外洒落几滴。
　　“这次任务关系到组织筹划了数十年的计划，怎么能让无关紧要的人牵扯进来？”
　　“出了事情，谁付得起这个责任？”
　　粗犷壮实的男人陡然站起，在坐满了人的会议室中，发泄着自己的怒火。
　　“冷静，冷静。”
　　“别急啊，这不是还没决定嘛。”
　　座位另一端，一个相貌英俊的年轻人，语气温和地劝解道。
　　“呦！”
　　“伯克大人好大的官威啊!”
　　“不会真的以为拿下了古蓝岛，就把自己当回事了吧？”
　　一旁，一道尖酸刻薄的声音阴阴传来，带着阴阳怪气的味道。
　　“索斯！”
　　“上次神奥那件事还没找你算账，你竟然还敢自己跳上来？”
　　蓬勃的怒气在粗犷大汉圆睁的虎目中猛燃，咆哮着，
　　对着声音传来的方向，举起了自己满是结实肌肉的手臂。
　　“怎么了？”
　　“为了组织的大局着想，一小队人的生命又算得了什么？”
　　“倒是伯克大人，这么多年来，怎么一点脑子都没长呢？”
　　“不会营养都进了你那二两肌肉里了吧？”
　　索斯在角落里嗤笑着，
　　他那类似爬虫般细小而又尖利的眼中，泛起讽刺的光。
　　“你……”
　　座位被猛地拉开，发出刺耳的噪声。
　　狂怒中，伯克蒲扇般有力的大手猛地握紧，朝着索斯就要直冲而去。
　　一场激烈的内讧即将爆发。
　　“嘟嘟！”
　　陡然，一只干枯得像树枝般的瘦手在桌子上敲了敲。
　　清脆的声音不大，却在一种奇异力量的影响下，清晰地传到了会议室中每个人的耳朵里。
　　“够了。”
　　慢吞吞的声音仿佛磨过桌面的砂纸，沙哑中泛着阴冷的意味。
　　“你们的事私下再说。”
　　这是一个白发苍苍的枯瘦老人，满是褶皱的脸上，嵌着一双深邃睿智的眼瞳。
　　浑浊黯淡的瞳孔深处，不时闪过一丝暴虐的光。
　　仿佛一只被主人呵斥了的宠物犬，伯克收起了之前那一副狂怒的模样。
　　缩着脖子，悻悻地坐回到了座位上，竟然透露出些许乖巧的感觉。
　　阴暗的角落里，索斯也不敢再说些什么，
　　只是低下头，将深沉幽暗的目光中隐藏在阴影之中。
　　会议室陷入了诡异的寂静。
　　“咳咳。”
　　突兀的，干咳声在会议室中响起。
　　包括之前的老人，在座的所有人都将视线投向了那坐于首位的中年男子。
　　鲜红色的齐肩长发仿佛熔岩一般，被整齐地向后梳着；一副样式古板的眼镜被架在鼻梁上，将那双仿佛正燃烧着熊熊烈火的深红瞳孔，隐藏在厚厚的镜片下。
　　“总之……这件事就这么定了。”
　　严肃的声音在安静的会议室中传响。
　　抬起手整理了一下自己有些凌乱的衣袖，红发男子十指交叉，将双手放在桌面上。
　　“‘暗星’的手，伸得太长了。”
　　“给点教训，才能让他们认清楚自己的位置。”
　　“况且……”
　　红发男子原本板着的脸上，陡然露出一丝疯狂的笑容。
　　“大地之主，起床气挺大的。”
　　……
　　……
　　布满繁星的夜空之下，钢铁制成的怪物匍匐在城市当中。
　　银尚市体育场中，
　　路云和巨钳螳螂的对决，已经进入了白热化阶段。
　　“砰砰！”
　　空气中，磅礴地力量在肆意地对撞着，阵阵无形的气浪在场地上席卷。
　　在现场观众的视线当中，只能模糊地看到，
　　一黄，一红两道身影，仿佛磁铁一般，
　　在空气中相互吸引、碰撞，再被分开，再对撞。
　　灿金色的璀璨电流四溢，与绯红色的灼热金属深深纠缠。
　　轰――
　　在一阵激烈的碰撞之后，双方都默契地回到了彼此训练家的身前，
　　不再上前，而是进行着短暂的休息。
　　“呼呼……”
　　路云浑身缠绕着金黄色的浓密电流，剧烈喘息着。
　　嫩白色的胸口上，裂着几道狰狞的伤口。
　　在经过了临时的处理之后，伤口虽然不再流血，却依然泛出浓烈的痛感。
　　咬着牙，路云将视线望向对面的巨钳螳螂。
　　显然，对方也不好受。
　　绯红色的金属外壳，在经过长时间高强度的战斗之后，
　　此时仿佛要被熔化了一般，冒出红黄色宛如岩浆般的液体。
　　身后，原本宛如闪亮银箔的虫翼，赫然只剩下了一对。
　　高频率的震动下，仿佛蒸汽机般，将大量滚烫的白烟排出，帮助着降低体内几近爆炸的高温。
　　巨钳螳螂缓缓垂下身侧的两只，已经遍布黑焦之色的大钳。
　　身后，诺恩静静地站着。
　　眼色浓重，深深地凝视着前方的电龙。
　　“这只电龙……”
　　“为什么会这么强？”
　　“明明只是刚刚进化，却能和超级进化了的巨钳螳螂打个旗鼓相当。”
　　扫了一眼前方，已经快要到极限了的巨钳螳螂。
　　诺恩担忧地想着。
　　“负担还是太大了。”
　　“十分钟已经是极限了吗？”
　　陡然，温润的脸上露出一丝狠色。
　　“不能再拖了！”
　　下定决心，诺恩沉下心，进入两者的意念链接当中。
　　“要一决胜负了，巨钳螳螂！”
　　“吼！！！”
　　回应他的，是巨钳螳螂那饱含战意的怒吼。
　　圆锥般的尖锐双腿陡然在地面上迈开。
　　一步一步，越来越快。
　　狂风呼啸着在身边吹过，绯红色的身躯上，无尽的红色能量溢出。
　　仿佛一道平地上的红色流星，巨钳螳螂汇聚了身上所有的力量，化作那最恐怖的杀招。
　　“终极冲击！”
　　滋滋滋――
　　“最后了吗……”
　　磅礴的金黄电流在虚空当中迸发，路云眼神沉着。
　　“那就让你见识一下吧。”
　　“我压箱底的招式。”
　　质密的电流宛如液体电浆一般，在路云那橘黄色的身体表面上流淌着。
　　凝结、固定，
　　化作一副绚丽的璀璨电光铠甲。
　　在进化为电龙之后，“电铠”终于被路云以最完美的方式，呈现了出来。
　　爆炸般的力量在筋肉中迸发，庞大的磁场化作最精致的膛线，
　　旋转、摩擦，
　　电火花爆现，空气凄厉地悲鸣着。
　　路云宛如一颗金黄色的子弹，将前方的空气撕裂开来，在身后带起璀璨金莹的电气尾流。
　　“疯狂伏特！”
　　嗡――
　　绯红与灿黄的交织，
　　熔铁和雷霆的对撞。
　　黑暗的地平线上，
　　一道宛如黎明般的光芒冉冉升起。


第98章 奖杯
　　“巨钳螳螂失去战斗能力，电龙获胜。”
　　“因为诺恩选手六只宝可梦全部失去战斗能力，所以本场比赛的胜者是兰尼选手。”
　　裁判的声音被淹没在了观众们疯狂地欢呼声中。
　　诺恩沉默着，右手忍不住地颤抖。
　　收回已经陷入昏迷了的巨钳螳螂，
　　深深地望了一眼前方场地上的路云。
　　抿了抿嘴，没说话，转身向着出口走去。
　　作为“白橡树”家族的嫡长子，他从小便享受到了常人无法想象的庞大资源，
　　在他眼里，第二名和最后一名是没有差别的。
　　他，辜负了家中长辈的期望。
　　就连心底里那来自高贵世家的骄傲，也被那只电龙给摔了个粉碎。
　　另一边，兰尼直到现在，依然还没有彻底反应过来。
　　之前的一切，仿佛都好像一场梦一般。
　　本来自己都已经放弃了希望，
　　结果路云一出场，直接就是干脆利落地一串三，
　　其中甚至还包含了对面一只能够“超级进化”的巨钳螳螂。
　　“所以……我是冠军了？”
　　应该是吧，
　　自己好像稀里糊涂地拿了个联盟冠军？
　　“咯……哈哈哈。”
　　遏制不住地喜悦心情从心底里升起，化作最爽朗的笑声。
　　“新一届的联盟冠军诞生了！”
　　“让我们恭喜兰尼选手！”
　　啪啪啪――
　　解说台上，奥德莉带头鼓起了掌。
　　她已经解说过很多届联盟大赛了，但像今天这样跌宕起伏的，还是第一次。
　　赞赏之情忍不住地从眼底迸发。
　　“真是精彩的一场对战。”
　　“不虚此行啊！”
　　身旁，树田博士也被激动的气氛感染，不由鼓起了掌。
　　过了好一会，掌声渐歇。
　　“观众朋友们，本届联盟大赛的解说环节，到现在可以说已经是圆满落幕了。”
　　“但还请先不要转台，以因为在接下来一段小小的广告之后，就是联盟的新一届冠军‘兰尼’的颁奖仪式了。”
　　“在圣火的见证下，将会有联盟现任会长‘达马岚其’先生，为大会获胜者颁发奖杯。”
　　“让我们在最后，再一次为本届大赛的赞助商们、我身旁的树田博士，以及兰尼选手，献上最热烈的掌声！”
　　……
　　解说虽然已经结束，但颁奖还将继续。
　　在一小段整理、休息时间过后，场地上又被工作人员们铺上了一层华贵的红色地毯。
　　兰尼在工作人员的指引下，和站成一排的联盟高层依次握手，最后在达马岚其手中，接过了那金色的奖杯。
　　观众们的掌声、欢呼声几乎要将整个场地燃爆。
　　出人意料地，
　　兰尼在获得奖杯之后，并没有选择直接下台去进行下一个环节。
　　而是在达马岚其等人惊愕的目光下，掏出了一个黑黄色的精灵球。
　　黑雾弥漫间，
　　路云一脸懵逼地从精灵球中被赶了出来。
　　“什么情况？”
　　“不会还要对战吧？”
　　疑惑间，
　　只见前方兰尼对着自己露出了感激的笑容，把手中的奖杯递了过来。
　　“给我？”
　　路云指了指自己，疑惑地叫了一声。
　　只见兰尼狠狠地点了点头，那灿金奖杯就被塞进了路云怀中。
　　“举起它吧，这是属于你的荣耀。”
　　观众的欢呼声震耳欲聋，耳边传来兰尼的轻声话语。
　　一股热血直冲胸腔，
　　路云在观众们的呐喊欢呼声下，双手握住沉沉的奖杯，高高举起。
　　莫名的，
　　一股包括达马岚其都没能发现的隐匿波动，从场地上方的绚丽圣火中迸发。
　　一丝极其微弱，极不显眼的红色焰光，在没人能够发觉的情况下。
　　宛如一根细线，以那荣耀的奖杯为传输纽带，
　　以一种跨越了时间和空间的方式，弯曲着，悄悄溜进了路云的体内。
　　这是来自祥瑞神兽“凤王”的馈赠，是对于那荣耀勇士的褒奖。
　　高举着奖杯的路云，也没能发现在身体里多了些什么东西。
　　此时，他心里只有一个念头，
　　“达马岚其这老王八可真抠，连奖杯都是镀金的。”
　　……
　　……
　　接下来，在和兰尼一同绕场一周，感谢观众之后，路云便回到精灵球当中休息了。
　　比赛之后的活动，和他无关，
　　他也没兴趣去参加那些权贵们举办的庆祝晚会。
　　一夜无语，
　　第二天一早，
　　空旷的街上依然热闹非凡。
　　酒瓶子、包装袋，散落一地。
　　古板规律的银尚市市民用最狂热的庆祝活动，在这一年一次的盛典上纵情享受着、发泄着。
　　酒店的豪华包房内，
　　路云被兰尼从熟睡中唤醒。
　　“什么？”
　　“我也要去吗？”
　　路云有些惊讶的，用手指了指自己。
　　听懂了路云的意思，兰尼叉着腰，回答道。
　　“当然了。”
　　“这次联盟大赛的冠军是我吧？”
　　路云点了点头。
　　“我能获胜的最大功臣是你吧？”
　　路云又点了点头。
　　“那不就行了嘛！”
　　“放心，只是和我一起去留个手印就行了，不会再让你战斗的。”
　　“你要是不去的话，万一别人心生怀疑，我间谍的身份不是百分百暴露吗？”
　　“再说了……”
　　路云看着前方在拿了冠军之后，性格都仿佛变开朗了很多的兰尼，扯了扯嘴角，小声说道。
　　“我也没说不去啊……”
　　……
　　在联盟专机的接送下，经过了几天的路程，兰尼来到了目的地。
　　位于关都地区的联盟总部！
　　但因为兰尼还没有正式入职的关系，所以工作人员也不方便带他详细参观。
　　只是走马观花般的，一路匆匆而过。
　　在工作人员的带领下，兰尼来到了一座纯白色的高塔前。
　　古朴的白色砖块层层叠叠，构成了最稳固的高塔结构；淡蓝色的奇特瓦片铺在顶端，在阳光的映射下，泛出炫目的光芒。
　　自联盟大会诞生以来，历届冠军都会来到这所高塔前，和自己的精灵们留下手印，作为永恒的纪念。
　　深吸一口气，兰尼将腰带上的精灵全部放出，一同走进了这历史悠久的荣耀之所。
　　就这样，
　　来自地下邪恶组织的隐匿间谍，和一只来历古怪的电龙，
　　在全联盟最荣耀的场所，
　　留下了一大一小，两个深深的手印。


第99章 电得更疼了
　　空旷的银灰色空间内，
　　沉闷的雷鸣声轰隆作响着，电火花噼里啪啦地在空气中爆裂开来。
　　淡黄色的温柔电光轻轻闪烁着，
　　路云闭着眼，盘坐在绒团上。
　　无数的细小电离子被凝聚在了一起，仿佛一层胎衣，紧紧将路云的身体包裹在内。
　　舒爽感伴着淡淡的酸麻之意传遍全身。
　　缓缓睁开双眼，雷光跳动，路云周身的淡黄电衣猛地一涨，四散的叉状电流在空气中张牙舞爪地挥动着。
　　抬起右手，紧握。
　　刺耳的尖噪之音一瞬而逝，夺目的璀璨光芒自掌心中迸发。
　　察觉到自己身体全方面的增强，路云满意的点了点头。
　　心念一动，那淡黄电衣便化作无数细微电流，消散在空气当中。
　　此时，已经是路云从兰尼那回到总部的第十五天。
　　在这十五天内，路云没有急着继续提升，而是选择耐心地稳固实力。
　　从茸茸羊进化为电龙带来的恐怖提升，仿佛鲤鱼跃龙门一般，是一种质变。
　　为了今后能在战斗中更好地发挥自己的实力，将进化带来的庞大增幅吃透，是相当重要的。
　　这些天里，路云可以说把除了吃饭睡觉之外的所有时间，都放在了稳固基础之上。
　　努力自然有着回报，路云收获斐然。
　　首先，他把进化之后新学会的十个技能，给全部熟练掌握。
　　并且在其中加入了一些自己的理解，使得技能的释放变得更加圆滑，不像之前刚进化时运用得那么僵硬。
　　刚才他所施放的技能，便是那新技能之一的【等离子浴】。
　　在前世的游戏中，【等离子浴】的效果是将精灵一般系招式的属性变成电系。
　　对于路云来说，这个技能虽然可能会在战斗中，发挥些出乎意料的作用，
　　但总体来说，并没什么大用。
　　可是在他实际运用过后，路云却对这个技能产生了改观。
　　他发现，现实世界当中的【等离子浴】，竟然还有着对身体进行全方面增幅的功效，
　　是一个状态类的技能。
　　效果相比于他之前研究出来的【电铠】，虽然增幅的比例不大，但胜在消耗极小。
　　凭借路云现在的能量回复能力，
　　在平时的状态下，
　　甚至能够保持二十四小时不间断地维持【等离子浴】的效果。
　　这个技能的新发现，让路云进一步懂得了，
　　虽然前世游戏中的知识对他有着很大的帮助，
　　但在某些方面，和现实世界的实际情况也会有些出入，不能全信，要有自己的想法。
　　在技能的角度上，路云虽然学会了新招式，但他并不打算丢掉自己的传统手艺。
　　路云在空余时间，依照着几个合适的技能，又进行了一波新组合技的构思。
　　毕竟路云已经进化为了电龙，茸茸羊时期的组合技对于现在的他来说，已经有些不适合了。
　　不过，也只是构思而已。
　　十五天的时间，他还有许多的事要做，具体实际构建组合技，还要从长计议。
　　其次，路云对自己的能量和肉体，进行了进一步的熟练和掌控。
　　电龙带给他的提升太大了！
　　在刚进化时，体内庞大的力量甚至让他有一种轻飘飘的感觉。
　　在紧接着与巨钳螳螂的对战中，也产生了一些不适应。
　　因此，在战后，他就把自己对于进化后电能和力量的熟悉计划给提上了日程。
　　现在，如果再让路云和巨钳螳螂来一场对战的话，
　　虽然结果依然是路云取得胜利，但他能赢得更加轻松、更加干脆利落，不会像之前那么狼狈。
　　总之，进化带给路云的增幅提升，他在这十五天内，基本上已经完全吃透了。
　　而此时的路云，终于进入了实力提升的瓶颈期。
　　经验的涨幅也慢慢下降。
　　这点他是在翻系统信息栏时，无意中发现的。
　　他发现诺恩的后面三只宝可梦，带给他的经验值少得可怜。
　　仅有超级进化的巨钳螳螂超过了个位数，其他的都在5点经验值左右徘徊。
　　而这三只精灵，恰恰是自己在进化之后所击败的。
　　这不禁让路云有些唏嘘。
　　虽然在系统的帮助下，他的等级提升速度依然远超普通宝可梦。
　　但相比于进化之前，却也远远不如。
　　如果说现在的路云，还想要像之前那样，在短时间内大幅提升实力的话。
　　只有两个办法。
　　第一个，是在后面的任务中，像前世小说主角一样，获得奇遇。
　　当然，这种情况可遇而不可求。
　　与其期望这这种虚幻飘渺的东西，到还不如脚踏实地，稳步提升。
　　至于另一个的话……
　　路云双眼精光闪烁。
　　在他的印象当中，自己身为的电龙，应该是有着超级进化的。
　　这种返祖进化带来的庞大提升，路云已经在巨钳螳螂身上有着深刻的体会。
　　如果自己也能超级进化的话……
　　唉――
　　路云摇了摇头，叹了口气。
　　“太难了！”
　　先不说他能不能获得电龙对应的超级石，
　　此时的他，就连一个拥有羁绊的人类伙伴都没有。
　　兰尼？
　　委托人而已，没什么感情。
　　凯斯？
　　这人自己在特训之后，就根本没再见过。
　　……
　　回忆了一遍这一世有过关系的人类，
　　路云悲哀地发现，这其中一个合适的人选都没有。
　　只好把超级进化的想法化作种子，默默埋在心底，
　　期盼着在将来的某一天，这颗种子能够生根发芽，茁壮成长起来。
　　“呼――”
　　长长地舒了口气，
　　路云伸展着身体，将双手枕在脑后，躺进了身下的松软绒团当中。
　　无事一身轻，
　　联盟大赛的高强度对战可把他给累坏了，
　　现在的路云，只想着把一切事情都抛开，好好地睡个懒觉。
　　总的来说，上面写的两千……
　　咳咳，
　　路云这十五天的收获，用几个字来简单的概括的话。
　　就是，
　　会得更多了，力气更大了，放电更疼了，吃得……
　　吃得确实也更多了，
　　前些天“暗星”给他发下来的任务奖励，一块高质量的雷之石。
　　刚到手的第二天，路云就把其中的电能给吸完了。
　　摊了摊手，没办法。
　　相比于此时路云体内的海量电流，雷之石中的能量只能当个零嘴了。
　　空闲时随便拿起来，嘬两口，就没了。


第100章 阴云
　　像铅一样沉重的乌云灰蒙蒙地将广阔的大地压在身下，凄厉的尖啸声伴着猛烈狂风在空气中回荡。
　　晦暗的轻雾缓缓飘荡、弥漫，
　　阴冷的气息在空中盘旋。
　　山雨欲来。
　　“啪嗒啪嗒！”
　　阴暗悠长的走廊上，密集的脚步声带着匆忙之意，将急躁的气氛传遍整个地下基地。
　　仿佛受到了噪声的干扰，默格握着试管的手微微颤抖了两下。
　　嘶――
　　暗绿色的粘稠液体从管口滴落，在坚硬的岩石地面上腐蚀出一个深深的黑色凹坑。
　　白色的烟雾带着危险的气息，袅袅升起。
　　“艹！”
　　皱着眉头，默格暗暗咒骂一声。
　　扯掉了罩在脸上的护目镜，用力按在前方的桌面上，发出“砰”的声响。
　　转身迈动脚步，就要朝着门口走去。
　　他要看看，是谁敢在“暗星”科研部里喧哗！
　　咔嚓――
　　还没走到门口，那扇金属铁门就从外面被打开了。
　　强烈的温度差使得刺骨的寒流，仿佛潮水般涌入温暖的室内。
　　默格不禁双手抱胸，打了个寒颤。
　　门口，一个顶着青色短发的脑袋探了进来。
　　看到熟悉的脸庞，默格也只好收拢脾气，没好气地说道。
　　“兹克，你要干嘛啊？”
　　“昨天不是说了嘛，我的实验到了关键阶段。”
　　“没事别来打扰我。”
　　见默格不紧不慢地回到工作台继续实验，兹克那年轻的脸庞上露出一丝诧异的神色。
　　“你没看手机吗？”
　　“嗯？”
　　“组织发了个新消息……”
　　好像在组织语言，兹克停顿了一会。
　　“解释起来很麻烦，反正你看看就知道了。”
　　看着门口的兹克，默格充满怀疑地摘掉了白色的手套，
　　从放在房间角落的背包里翻出一款智能手机。
　　一边用手指在屏幕上划着，一边冷笑着说道。
　　“你最好不要耍我。”
　　“如果又像上次那样，给我发个什么恐怖视频。”
　　“你今天肯定走不出……”
　　话语声猛地一停。
　　默格带着不敢置信的神色，扭头望向门口地兹克。
　　“他们怎么敢？”
　　兹克深深地点了点头。
　　“不是，就算是这样，也应该是战斗部的去吧？”
　　“我一个做实验的，有什么用啊？”
　　“哎呀，你别管了。”
　　“让你去就去呗，万一有什么事呢。”
　　兹克有些不耐烦地摆了摆手。
　　“我还要去通知其他人呢。”
　　“你快点收拾收拾，飞机还有二十分钟就要开了。”
　　“别落下了！”
　　砰――
　　铁门被狠狠关上。
　　昏暗的灯光下，收拾衣物的O@声嘈杂地响起，
　　紧接着，又是一阵焦急的脚步声。
　　工作台，
　　透明的玻璃试管横倒在桌面上，
　　浓绿色的粘稠液体，一滴一滴，
　　缓缓落下。
　　……
　　……
　　阴暗广阔的天空上，
　　庞大的金属旋翼呼啸着，螺旋状的猛烈气流被气向外扩散。
　　钢铁制成的巨型怪兽在空中急速飞驰着。
　　冰冷的黑色外壳上，水滴结成冰，化作淡淡的寒霜。
　　全副武装的行动队员们，一声不发。
　　身上牢牢地缠着安全带，低着头坐在机舱内。
　　腰间，“暗星”制式的暗灰色精灵球随着机外碰撞的高空气流，微微震颤着。
　　陡然，一个胸前别着暗紫色黑洞徽章的壮硕男子，粗暴地解开安全带，站了起来。
　　右手向上，抓住机舱顶部的握杆，
　　青筋暴突，虬结的坚实肌肉在手臂上猛地膨胀。
　　面朝队员们，黑黝的脸上，一道长长的狰狞疤痕隐隐泛着铁血的气息。
　　“都给我听着！”
　　“熔岩队那帮杂种，把我们的灰页岛给偷了。”
　　“今天……”
　　暴怒的咆哮声被机翼的旋转声所掩盖。
　　钢铁巨兽们，在乌云笼罩的天空下，排着队，朝着目的地整齐地进发着。
　　灰雾弥漫。
　　……
　　……
　　灰页岛位于丰缘大陆与蓝银海的交界处，与罗杰海角隔海相望。
　　占地3760平方公里，岛上热带植被茂密，
　　但因其地势偏僻、环境恶劣，
　　人迹罕至。
　　岛屿东侧，海拔高度3647米的拉贡火山矗立着。
　　距离它上一次喷发，已经过了三百余年，
　　人们早已忘记了那遮天盖地的浓厚灰霾，以及仿佛流星般坠落的灼热熔岩。
　　仿佛一只潜藏在阴影中的恶兽，静静地舔舐着伤口，凶狞的目光在大地上扫视着。
　　“哒哒哒……”
　　嘈杂的机翼声在空气中回荡，数十架大型运载机在天空中盘旋着。
　　明明已经到了灰页岛的上空，却极有耐心的迟迟未肯落下，仿佛在等待些什么。
　　“喀拉！”
　　机身下方，猛地打开几个裂口。
　　用钢铁固定住的精灵球被猛地打开，红色的光芒闪烁。
　　刹那间，
　　十数只飞行系宝可梦在运载机下方，四散而飞。
　　修长的绚丽头冠在空气中摇摆着，将空气中的无形气流缠绕在双翅上，
　　猛地一振，气浪迸发，音爆骤响。
　　仿佛一道黄色的闪电，比雕在天空中急速飞驰着。
　　如锋利刀子般锐利的眼神在地面上的建筑群中扫视着，
　　强大的视力让比雕在高空当中，就能发现隐藏在地面上的敌人。
　　良久，仿佛确认了安全。
　　比雕猛地发出一声高昂的鸣叫，音浪在空气中回荡。
　　阴暗的机舱内，铁血男子神色庄重，左手在挂在耳朵上的黑色蓝牙耳麦上轻轻一按。
　　“全体下降，准备落地！”
　　不约而同地，盘旋在高空上的钢铁巨兽们，缓缓落下。
　　旋翼高速转动，在地面上挂起阵阵土浪。
　　“砰！”
　　金属与地面的碰撞声响起。
　　机舱被猛地打开，
　　一颗颗暗灰色的精灵球被接连甩出，
　　警戒着，
　　严肃的气氛在宝可梦当中弥漫。
　　虽然种类各不相同，
　　但共同的，
　　强大的实力和猩红的鲜血气息在它们锋利的爪间萦绕。
　　带着沉重的头盔，暗星的行动队员们手持冰冷的枪械。
　　排着整齐的队列，迈着小心的步伐，踏出了机舱。
　　厚重的军靴踏在坚硬的地面上，发出深沉的闷响。
　　铁血男子宛如一座铁塔，双手抱胸，
　　冷酷的双眼凝视着前方空无一人的基地。
　　坚毅有力的声音在耳麦中传响：
　　“搜！”


第101章 诡异
　　仿佛是一座地狱中的城市，整个基地空荡荡的，没有一丝人迹。
　　如果不是在某些地方还能发现，有人类在近期活动过的的痕迹，就是说此地早已被遗弃了也有人会相信。
　　麦克斯作为本次行动的先遣队队长，对于灰页岛的详细信息早已烂熟于心。
　　当年，“暗星”在开拓发展丰缘地区的势力时，因为能够抽调的人员不多，且丰缘本土势力的反扑较为猛烈。
　　所以进展一直不是很顺利。
　　为了能够为前线作战的队员提供足够的保障，在组织高层经过研究之后，选择了位于丰缘大陆外围海域上的灰页岛，作为后勤补给基地。
　　灰页岛基地在组织建立丰缘分部的过程中，起了非常大的作用。
　　虽然在中后期组织在丰缘地区扎稳脚跟之后，重要性没有了以前那么大。
　　但岛上依然有着大量常驻的科研人员和强大的安保力量。
　　可眼前仿佛人类绝境般的景象，却透露出一丝诡异。
　　“报告队长！”
　　“建筑物内没有发现任何人类。”
　　一位搜查队员快步跑来，大声报告着。
　　麦克斯皱了皱眉。
　　“尸体呢？”
　　“没发现！”
　　“建筑物内很干净，连血迹也没有。”
　　奇怪……
　　麦克斯心中充满着疑惑。
　　灰页岛上的安保力量虽然称不上强大，但也轮不到连反应时间都没有，就被全灭的地步。
　　况且，总部在收到支援信号的第一时间，就纠集部队，乘坐组织内最快速的“黑洞2型”运载机火速赶来。
　　此时距离收到信号，也才过去了一个多小时。
　　灰页岛基地这么大的规模，在如此短的时间内，熔岩队是不可能把尸体、血迹全部清理干净的。
　　麦克斯的心中，陡然升起一种毛骨悚然的感觉。
　　微微摇了摇头，向着身前的搜查队员进一步问道。
　　“基地里存放的资料呢？”
　　“报告长官！”
　　“所有资料都保存完好，档案室没有被翻动的痕迹。”
　　不对劲……
　　麦克斯浓密的眉毛狠狠皱在了一起，在眉间挤出深深的沟壑。
　　资料没有丢失，也没有战斗的痕迹。
　　那熔岩队袭击灰页岛的目的又是什么呢？
　　浓浓的疑惑仿佛冰冷的海水，在胸中流淌。
　　先遣队的职责是探查战场的实际情况，并且对敌方进行先手打击。
　　再根据实际战况，如果战力不足，则选择请求进一步的友方支援；
　　相反，如果人手足够，在确定了没有敌方威胁之后，就可以让停留在后方的科研、医疗部队降落、驻扎。
　　但是现在这种，既没有遇到敌人，也不能确保安全的情况，却有些尴尬。
　　而这就要考验到现场指挥官的临场反应能力了。
　　麦克斯低头眯眼思考了一会，就有了对策。
　　粗壮的手臂在挂在耳朵上的麦克风上轻轻一按。
　　“全体小组成员注意。”
　　“1、2两个小组向基地西面拓展探索，3、4小组向东，5、6小组跟着我往北。”
　　“剩下的人留在原地驻守。”
　　“一有情况立刻发信号，听到了没！？”
　　“收到！”
　　“收到！”
　　“……”
　　沉着的声音从耳麦中传出。
　　考虑到现在基地内的诡异情况，麦克斯猜测，
　　原本灰页岛基地内的成员们有大几率还活着。
　　因此，他选择了让小组向不同方向分别行动，搜寻幸存者。
　　在行动前，为了提高队伍的容错率，
　　麦克斯在每个小组内，都向组织申请了实力强大的租借宝可梦。
　　这样，就算遇到了敌人，也能凭借队伍中的强大火力拖延一会，等待支援的到来。
　　就连他自己，考虑到特殊情况，也在租界库中找了一只评价极高的宝可梦，以备不时之需。
　　在麦克斯的指挥下，先遣小队的成员们有条不紊，
　　按照着分组，沉默而高效地行动着。
　　麦克斯也带领着自己的小队，向着北方仔细搜寻着。
　　天色依然阴沉，灰蒙蒙的雾气仿佛薄纱般，在灰页岛上弥漫着。
　　忧郁浓重的乌云在高空汹涌翻卷着，
　　深沉的黑暗仿佛一张无形大网，将先遣小队的成员们笼罩起来。
　　……
　　……
　　沉闷，
　　满是阴冷水分的浓厚乌云下，是宛如身处桑拿房般的炎热空气。
　　密集的汗水遍布在麦克斯的额头之上，顺着粗糙的皮肤滴下，
　　翻滚、飞落，
　　在其脸庞上的狰狞疤痕中流下晶莹的水渍。
　　抬起手臂，用衣袖在脸上随意一拭。
　　麦克斯面色难看。
　　“呸！”
　　扭头，在路旁的草地上吐出一口浓痰。
　　这已经是他们分开行动后的第40分钟了。
　　他们依旧没有发现幸存者的痕迹。
　　对于这一点，麦克斯并不奇怪，他在心里早有基地成员全军覆没的准备。
　　只是……
　　棕褐色的瞳孔带着严肃之意，在周身的环境上细细扫过。
　　普通的高大棕榈树，常见的茂密灌木丛，
　　好像没什么不一般之处。
　　但是，太安静了！
　　就连最细微的虫鸣都没有出现，
　　如果不是空气中，还有着枝叶摇晃的O@声轻轻响起，
　　麦克斯甚至都怀疑，自己是不是中了什么有着消音效果的宝可梦技能。
　　细细回想，这一路上，他们一行人竟然连一只野生宝可梦都没有遇见。
　　要知道，灰页岛在组织中可是以盛产火系精灵而闻名的。
　　就连他自己，都有着一只来自灰页岛的煤炭龟。
　　诡异，
　　麦克斯心中的危险预感愈发浓重。
　　陡然，
　　前方翠绿的茂密灌木从中，传出一阵猛烈的摇晃声。
　　“警戒！”
　　麦克斯暗吼一声，全身紧绷了起来。
　　在这种诡异的情况下，出现的任何意外情况，都足以让他做出最小心的防备。
　　“喀拉喀拉！”
　　枝叶抖动的愈发剧烈起来，
　　麦克斯不敢眨眼，紧紧地盯着。
　　身后，他隐藏在影子中的王牌宝可梦“耿鬼”，早已睁开了那紫红色的双眼。
　　黑暗的能量汇聚着，
　　“影子球”蓄势待发。
　　嘎吱――
　　紫色的身影在灌木丛中若隐若现，
　　浑暗的阳光下，锋利如刀子般的白色光芒反射到众人的眼中。
　　锐利的尖牙带着凶狠的意味，显露于茂密的枝叶中。


第102章 乌云弥漫
　　小小的紫色身影猛地从灌木丛中跳出，在空中带起无数细碎的破碎叶片。
　　麦克斯不禁一愣，眼神中满是惊愕的神色。
　　呼――
　　仿佛连珠一般的影子球从身后的耿鬼手中爆出，向着那空中的身影直轰而去。
　　“砰砰砰！”
　　毫无还手之力！
　　幽灵系的腐蚀能量，伴随着强大的冲击力，将那紫色身影狠狠地轰飞了出去。
　　“吱吱！”
　　滚落到地上，发出痛苦的悲鸣。
　　直到这时，麦克斯才反应过来，严肃的表情上带着一丝荒谬。
　　“小拉达？”
　　牵动嘴角，自嘲地笑了笑。
　　我堂堂暗星先遣队队长，竟然被一只小拉达给吓了一跳？
　　紧绷的身子立马松懈了下来，
　　迈开脚步，就要上前，对前方正哀嚎着的小拉达进行检查。
　　“滴答滴答。”
　　隐隐的，一种类似于时钟转动的声音从小拉达体内传出。
　　“这是……”
　　麦克斯停下脚步，脸上还带着刚才的轻松之意。
　　蓦然，脸色僵硬地停滞了下来。
　　时光仿佛被凝固，
　　白色的温和光芒如水一般，静谧地从小拉达那紫色的皮毛上溢出。
　　麦克塞腰间肌肉紧绷，猛地转头，
　　好像朝着自己的队员在喊些什么，额头上晶莹的汗水飞舞在空气当中，划出美妙的弧度；
　　其身后的耿鬼面露惊色，模糊的半透明屏障刚刚在其手上形成，正要罩在前方主人的身上。
　　紧接着，这一切的一切，都被那股从小拉达体内涌出的耀眼白光所吞噬。
　　轰――
　　刺眼的纯白光芒，宛如来自天堂的圣光，在被浓厚乌云笼罩的阴暗大地上，升起了一个璀璨的光球。
　　灼热的辐射光线将碰到一切全部撕碎、毁灭，化作最微小的尘埃。
　　遮天盖地的尘土被强烈的风浪卷起，带着枝叶的渣滓，向四周席卷而去。
　　中心处，一个巨大的凹坑显现出来，蛛网般的裂纹从中心处一直向外衍生、扩散。
　　爆炸产生的高温将其最中心处的泥土，烤作滚烫的暗红色浆状凝固物。
　　而在这坑洞的边缘处，一个满是伤痕的人形身影狼狈地趴在地上。
　　“咳咳！”
　　剧烈地咳嗽声响起。
　　麦克斯只觉得身体各处传来火辣辣的疼痛之感。
　　“可恶啊！”
　　砰――
　　黑焦的粗壮手臂狠狠砸在面前的地面上，溅起无数尘土。
　　中计了！
　　那只看起来人畜无害的小拉达体内，竟然藏了一颗熔岩队特有的猛性炸药。
　　跟在自己身后的那些队员们，恐怕已经……
　　就连他自己，如果不是耿鬼在最后燃烧生命，用尽全身之力，凝聚出了一面最坚实的保护盾，
　　恐怖也不能幸免。
　　至此，全队十六名成员，加上各自携带的宝可梦，
　　全军覆没！
　　麦克斯双手颤抖着，想要支撑起自己的身体。
　　陡然，
　　“啪嗒啪嗒”的脚步声从身后的林间传来。
　　悠闲、散漫，
　　一丝带着戏谑意味的声音在空气中响起。
　　“哟！”
　　“这不是‘暗星’的麦克斯大人吗？”
　　“这是怎么了？”
　　“怎么像条狗一样的趴在地上呢？”
　　青筋暴突，麦克斯紧要牙关，仿佛要将牙齿咬碎。
　　双手用力一撑，狼狈不堪的身子晃悠地站了起来。
　　带着浓烈杀意的沙哑嗓音从喉咙中挤出，嘶吼着。
　　“索斯！”
　　“狗娘养的，我要杀了你！！！”
　　索斯那宛如爬虫般狭长的双眼中，阴冷的光芒显现。
　　“就你？”
　　嗤笑一声，随手甩出一个精灵球。
　　“毒骷蛙，杀了他。”
　　话语中的冰冷之意仿佛要将空气凝结。
　　咕――
　　鼓噪的杂音在林间回荡，一只蓝红色的宝可梦出现在林间。
　　仿佛一只人形的箭毒蛙，红蓝色的光滑皮肤上，毒性的粘液缓缓溢出；指尖，一根修长的锋利红爪伸出，带着刺鼻的血腥味。
　　下巴上，蛙类特有的气囊正随着呼吸鼓动着，庞杂的声音正是从中传出。
　　见状，麦克斯强忍着剧烈的疼痛，伸手在腰间一探。
　　身形一滞，瞳孔猛地紧缩。
　　不见了……
　　他的精灵球不见了！
　　猛地转头，视线望向身后那深深的凹坑当中。
　　映入眼帘的，却只有一片漆黑。
　　“艹！”
　　在这最紧要的关头，他才发现，自己的精灵球已经全部遗失在了刚才的爆炸当中。
　　身后，毒骷蛙不紧不慢地朝着麦克斯走来。
　　桔黄的瞳孔中，带着一丝戏谑。
　　仿佛猫捉老鼠一般，欣赏着猎物在死亡前的慌张表情。
　　指尖，深紫色的剧毒宛如毒蛇般缠绕，向着前方的猎物吐着猩红的信子。
　　怎么办？
　　死亡的阴影仿佛恶魔一般，在地狱里向上昂着头，对那鲜活的生命，流下最恶毒的涎水。
　　陡然，好像回忆起了什么。
　　麦克斯双手颤抖着，粗暴地扯开破碎的外衣。
　　在怀中掏着些什么。
　　“应该……应该在这里。”
　　如同溺水的人，抓出了一根救命稻草般，
　　好不容易，扯出了一个黑色的小型腰包。
　　其上，黑铁制成的拉链紧紧的闭锁着。
　　这个被麦克斯当作最终希望的腰包内，放着他从组织中租借而来的精英宝可梦。
　　来之前，因为他腰带上已经没有空位了，所以他把这个精灵球，放在了随身的腰包里。
　　本以为在这次任务中都不会用到，没想到现在却……
　　在死亡的威胁下，麦克斯虽然动作已经有了些许的慌张，但大脑却依然镇定。
　　现在，他唯一的生路，便是靠着这只宝可梦，尽可能地拖延时间。
　　刚才的猛烈爆炸，就算隔着半个岛都能看见。
　　他相信，他的队友……
　　“喂喂！”
　　“麦克斯。”
　　“你不会觉得你的属下还能来救你吧？”
　　麦克斯身体猛地一震，抬头，用仿佛要吃人般的目光盯着索斯。
　　“咯咯。”
　　索斯轻蔑地笑了笑。
　　“你不会真的觉得，熔岩队就派了我一个人过来吧？”
　　“放心，他们马上就会去陪你的。”
　　“咯咯咯……”
　　在阴冷狰狞的笑声当中，麦克斯仿佛失去了全身的力气。
　　两腿一软，瘫坐在了地上。
　　手上原本握着的黑黄色精灵球，也随之滚落。
　　头顶，那遮住了整个天空的深沉乌云中，伴随着一丝电光隐隐闪过，沉闷的雷声在天地间轰鸣着。
　　仿佛被这震耳的雷声给吓到了，
　　那黑黄色的精灵球陡然从中间裂开了一道口子。
　　刹那间，乌云弥漫。


第103章 哔哩哔哩
　　黑黄色的精灵球中，浓浓的黑色雾气不停溢出，
　　璀璨的金黄光芒宛如黎明一般，自那黑暗深处升起。
　　仿佛遇到了猛烈阳光的寒冰，那黑雾在金光的照射下，缓缓消散在了空气当中。
　　修长的尾巴在身后轻轻摇摆，空气中荡漾着如同水中e纹般的波动；额头上，瑰红色的宝石闪烁着明亮的光，仿佛正酝酿着什么。
　　锥形的脸庞上，黑白分明的眼睛中带着些茫然的神色。
　　现在的路云有些搞不清楚状况。
　　他早在前几天，就被人从组织总部中租借了出来，
　　在他见了一面委托人之后，就一直呆在精灵球内。
　　中途他也试图隔着精灵球的透明外壳，探索过外面的情况，
　　但不知道这个委托人把他藏在了哪里，每当路云朝外面看去的时候，总是一片漆黑，什么都看不见。
　　当然，路云也乐得清闲。
　　当条咸鱼它不香吗？
　　与其在任务中打生打死的，躺在精灵球里睡个懒觉，
　　醒来再收个任务奖励，岂不是美滋滋？
　　想法挺好的，但现实却并不如意。
　　原本在黑暗中昏睡的路云，被外界传来的噪音和亮光所吵醒。
　　在仓促间判断了一眼情况，便决定自顾自地从精灵球中跑了出来。
　　“好像情况不太乐观啊……”
　　路云皱着眉，看着眼前这个满身焦黑，差点没认出来的委托人，喃喃道。
　　放出一丝微弱的静电，触碰了一下对方的身体。
　　没反应。
　　这个伤痕累累的大汉已经完全瘫坐在了地上，呆滞晦暗的瞳孔中，满是失魂落魄的神色。
　　“喂喂。”
　　“好歹也算个干部吧。”
　　“这么容易就被击溃了吗？”
　　路云不禁有些伤脑筋。
　　好歹也是自己的委托人，如果出了什么意外，自己的任务评价很有可能因此降低，从而导致任务奖励的削减。
　　“电龙？”
　　“怎么还敢出来啊？”
　　“这么想陪你的主人一起去死？”
　　身后，带着尖酸刻薄的嘲讽意味，公鸭嗓的粗糙声音传来。
　　眉角一挑，路云转过身，看到了正歪着头，嗤笑着的索斯。
　　没说话，
　　路云漆黑的瞳孔中不带一丝情感，只是冷冷地凝视着索斯。
　　索斯陡然感觉一股阴冷之感从背后向上一直升到脖颈间，瞬间激起无数鸡皮疙瘩。
　　忍不住打了个寒颤。
　　仿佛被别人看到了笑话，索斯狭长细小的双眼中，陡然升起一股羞恼之意。
　　“杂种！”
　　“毒骷蛙，还愣着干嘛？”
　　“上啊！”
　　带着破了音的尖噪声，索斯朝着毒骷蛙大喊道。
　　可站在前方的毒骷蛙，却仿佛没听到主人的命令一般，一动不动地站着。
　　隐隐间，仿佛犯了病，蓝橘色的身体微微颤抖着。
　　如果此时的索斯能够绕到毒骷蛙的前方，便能发现。
　　此时的毒骷蛙，已经完全没有了之前那种戏谑的表情，
　　取而代之的，是仿佛见到了什么怪物一般的惊怖神色。
　　密密的汗水在额头上渗出，嘴唇微微颤动着，一对桔色大眼圆睁着，瞳孔紧缩。
　　“毒骷蛙，你在干什么！？”
　　身后，主人暴跳如雷的愤怒话语声传来，毒骷蛙却依然不敢动弹。
　　拥有着【危险感知】特性的毒骷蛙，在前方那只电龙的身上，感受到了前所未有的危险。
　　高大的身躯仿佛一个人形的星球，庞大的磁场在其身侧规律地运转着；
　　磅礴如海洋般的电流蕴藏于其体内，仅仅是偶尔微微泄露出的一丝，就差点让自己窒息；
　　隐隐的，在其身体的最深处，更是流淌出些许带着高傲、贵典的气息，唤醒了来自毒骷蛙基因深处，那对于食物链顶端生物的原始恐惧。
　　“哦？”
　　路云眨了眨眼，看着前方一动不动的毒骷蛙，露出了有趣的神色。
　　散漫的眼神在其锐利的红色利爪上一扫而过，仿佛沾染了无数生物血液的刺鼻血腥味从其上传来。
　　“可惜了。”
　　“感知倒是挺灵敏的，只是遇到了一个不怎么样的主人。”
　　微微摇了摇头，路云叹了口气。
　　“希望你下辈子运气好一点。”
　　正要动手间，却又突然停了下来。
　　仿佛想起了什么有趣的事情，路云眼神一亮。
　　转头，对着瘫坐在地上的麦克斯，路云抬起了他黄色的手臂，微弱的小型磁场迸发。
　　空气中，仿佛出现了一只无形的小手，
　　灵巧的漂浮着，在麦克斯的衣领上轻轻一抓、一扭，
　　一颗泛着白色金属光芒的纽扣便被其拧了下来。
　　控制着磁场，路云把那金属纽扣放到了掌心处。
　　轻轻一抛，纽扣便顺着手掌上的力量飞到了半空当中，
　　接着，又在引力的作用下，跌落回了掌心，微微振动。
　　“嗯。”
　　“是纯金属的。”
　　路云满意地点了点头。
　　再一抛，金属钮扣依然旋转着向上飞舞，银白色的金属光泽在空气中闪烁。
　　但这一次，却迟迟没有落下。
　　隐形的磁场，已经将那枚金属纽扣牢牢包裹，
　　克服了牛顿的重力，纽扣诡异地漂浮在了空中。
　　路云双眼中兴奋的火花跳动，跃跃欲试的光芒闪烁。
　　这一招，是他早在咩利羊时期，就早已构思好的，
　　只是因为实力不足，一直无法实践的缘故，在其繁忙的训练和任务当中，被渐渐遗忘了。
　　直到刚才，路云在睡意朦胧间，才又记了起来。
　　招式设计的原型，来自前世某部动漫中，一个被称之为“最强电击使”的初中二年级女生……
　　陡然间，那枚银白色的纽扣，凭空快速旋转了起来。
　　与空气间发生的剧烈摩擦，使得其表面泛起了淡淡的灼红色。
　　缕缕细长的白色轻烟，顺着金属纽扣的转动，在其身后形成螺旋状的尾流。
　　嗡――
　　原本在路云身侧缓缓运转的磁场猛地震动了起来，
　　压缩、凝聚、叠加，
　　在路云最精密的磁场操控之下，
　　庞大的电磁场，被化作了枪管内那最精妙的螺旋型膛线。
　　中心处，银白色的金属钮扣带着淡红色的光，自转得愈发猛烈，在空气中发出淡淡的嗡鸣声。
　　子弹也已经填充完毕，只等着那最后扳机的猛烈碰撞。
　　嘴角带着一丝恶趣味的笑，路云抬起右手，对准前方的毒骷蛙。
　　用他人听不清的声音，喃喃道：
　　“超电磁炮！”


第104章 飞行
　　“超电磁炮！”
　　兹拉――
　　宛如扳机碰撞时发出的火星，金黄色的电流猛地在空气中爆起。
　　璀璨的电芒顺着螺旋的磁场，在空气中萦绕，化作最明亮的闪光。
　　急速自转的金属纽扣仿佛到了极限，随着“砰”的一声巨响，在磁场形成的精密膛线中，猛然喷射而出。
　　刺耳的撕裂空气的尖啸声，和尖锐的电流鸣叫声混杂在了一起，
　　在黑暗沉寂的林间，形成了一首电与气的美妙交响曲。
　　宛如一把由金色灿芒组成的利剑，璀璨的电流闪耀着夺目的光，将天际上那深沉的暮色划破。
　　旋转、咆哮，
　　金属纽扣在高速移动下，化作了一缕纯白色的光。
　　卷着撕裂一切的飓风，伴着燃尽事物的灼热，那缕细微的白光以近乎瞬移般的速度，在空间中跳动。
　　身后，斑驳的金色电流在其地面留下的焦痕上，忽地炸开，膨胀为最狂烈的电流风暴。
　　毒骷蛙圆睁着它那橘黄色的竖瞳，身躯猛震。
　　即使以它最引以为傲的动态视力，也无法捕捉前方迎面而来的飘渺光痕。
　　嗤――
　　坚韧的皮肤连那璀璨白光的一丝一毫都无法阻挡，在触碰的一瞬间，便被其上携带的强大力量给撕破，在空气中化成碎片。
　　血肉被洞开，泉涌般的猩红鲜血在出现的刹那，便被金属纽扣上携带的灼热焰流迅速蒸发，化为缕缕白烟。
　　时光仿佛被凝固，
　　一个能从前望到后的黑色大洞，陡然出现在毒骷蛙的胸口。
　　没有痛意，在这磅礴的力量之下，死亡只是一刹那的光华。
　　白色微光上凝聚的恐怖能量，仿佛让空间出现了延迟。
　　金属纽扣上裹挟的热能和电流姗姗来迟，沿着毒骷蛙胸口的黑洞边缘，向周围四散蔓延着。
　　生命之火熄灭，化作了飘散在空气中的灰烬。
　　还不停歇，
　　只见那股由金属钮扣化作的磁力风暴，在撕碎了毒骷蛙的身体之后，继续向后席卷着。
　　索斯呆立原地，脑海中还停留在毒骷蛙不听指挥的疑惑当中。
　　狭长的双眼微眯，黑色的瞳孔中倒映着那缕空间中的纯白焰光。
　　轰――
　　下一秒，恐怖的能量便将其脆弱的人类身体，连带上腰间系着的的几个精灵球全部吞噬，化作天地间的缕缕气烟。
　　如果从天空上看，
　　便能发现一道布满电光和火焰的深深沟壑，沿着路云的脚底，一直向前夸张地延伸到密林深处。
　　“嘶！”
　　“疼疼疼。”
　　陡然，突兀的痛呼声打破了空气中凝结的恐怖气氛。
　　只见路云弯着腰，将右手在身侧疯狂甩动着。
　　隐隐能在其右手上，看看漆黑的焦痕。
　　使用“超电磁炮”时，其身上自带的强大电热能量，就连路云进化为电龙后的坚韧皮肤，也隐隐有些撑不住。
　　身后，麦克斯双手向后撑在地面上。
　　黑色的瞳孔中倒映着身前路云那黄色的身姿，带着茫然的神色，嘴巴微张。
　　过了好一会，才反应过来。
　　仿佛泄了一口气，整个人忽地躺倒在了地上，剧烈喘息着。
　　直直望着阴云弥漫天空的双眼中，显露出逃过一难的庆幸神色。
　　紧接着，仿佛又记起了什么。
　　麦克斯猛地起身，用带着恳求之意的眼神望着身前的路云，
　　诚恳地请求道：
　　“拜托你了，请你去帮助一下我的……”
　　话刚说到一半，
　　远处，阴暗深沉的天空上，一朵由光做成的鲜艳花朵猛然绽放，绚丽的光芒散落在天际。
　　麦克斯瞳孔猛地紧缩，双手不由握拳，拉扯到伤口的刺痛让其皱起了眉毛。
　　“该死！”
　　“运载飞机……”
　　此时天空上的信号，是他为了某些信号被屏蔽的特殊情况，而特意留在降落的运载机旁的。
　　红光的绽放，意味着事态已经到了最严重的地步。
　　他们先遣队的大部分装备、补给，甚至是联络设备，都储存于运载飞机之内，
　　飞机一旦出了什么状况，后果不堪设想。
　　想到这，麦克斯那原本刚有些放松的脸上，又是一片铁青之色。
　　咬着牙，带着强烈的恨意。
　　用仿佛从喉咙中挤出的沙哑声音，不甘地对着路云说道：
　　“算了，我们先原路返回。”
　　说着，便挣扎着要站起身。
　　可熔岩队的猛性炸药所造成的伤势，在麦克斯起身的一刹那，在其腿部猛地爆发。
　　剧烈的疼痛席卷全身，
　　不由两腿一软，身体失去重心般的向后倾倒。
　　麦克斯不由闭上了眼，可身体撞击地面的疼痛之感，却迟迟未能到来。
　　睁眼一看，只觉得一股让空气变得模糊的无形能量，仿佛摇篮一般，将其柔和地托起。
　　身前，那只实力恐怖的电龙，无奈地对着他轻轻摇了摇头。
　　手臂一挥，磁场转动。
　　一人一龙便在电磁场的裹挟之下，遥遥升上了高空之中。
　　分辨清楚信号传来的方向，
　　用眼角余光扫了一眼身后，在高空之中显得有些慌张的麦克斯，
　　路云嘴角不禁又冒起一丝恶趣味的微笑。
　　丝丝金黄的细密电流在身体周围流淌而过，磁场在空气中猛地膨胀。
　　宛如星光般的电能，一点一点，缓缓向内凝聚着。
　　咕噜――
　　丝丝麻感在身体各处传来，麦克斯看着周围仿佛正积蓄着什么的电流磁场，不禁吞咽着口水。
　　心中，陡然升起一股不详的预感。
　　“轰！”
　　仿佛收到了一只无形大手的拉扯，麦克斯的身体被猛地往前一牵。
　　弹射起步，
　　迎面而来的猛烈气流，让其刚刚喊出了半声的惊呼憋在了嘴里。
　　黑色的短发在劲风下猛地向后倾倒，麦克斯不由闭起了双眼。
　　强大的离心力，让其不禁在脑中生起了阵阵强烈的眩晕之感。
　　浓厚乌云笼罩的阴沉天空之下，一道金色的光芒宛若流星，
　　在极短的时间内，就横跨了将近小半个岛屿，来到了运载飞机之处。
　　……
　　“呕！”
　　看着趴在地上仿佛去了半条命，正剧烈干呕着的麦克斯，
　　路云不禁在心中反思着，自己是不是有点太过了？
　　“咯咯。”
　　不过确实挺有趣的，没死就行。


第105章 赞歌
　　仿佛被强烈的风暴席卷而过，暗星先遣队的驻扎地一片狼藉。
　　原本仿若钢铁巨兽般，盘卧在大地之上的运载飞机，此时已经变成了破碎的大块铁片。
　　不时有着爆裂的火花在其上跳动，发出“滋滋”的声响。
　　离废墟不远的地方，先遣队员们零零散散地散落各处。
　　或是几个人垂头丧气地围坐在地上，或是收殓着同伴的尸体。
　　沉痛的气氛在场地上弥漫，士气低落。
　　见状，麦克斯面色难看，走上前去。
　　有士兵在垂头丧气间，看见了麦克斯的身影，便仿佛像是遇到了主心骨一般，
　　双眼中爆起夺目光彩，整个人也精神了起来。
　　“队长！”
　　摆了摆手，示意着不用站起来行礼，麦克斯对着他点了点头。
　　轻声问道。
　　“说一下具体情况？”
　　“是熔岩队……”
　　“他们火力太强了，我们根本阻挡不住。”
　　“很多兄弟……”
　　那名士兵的眼眶隐隐泛红。
　　“飞机被熔岩队摧毁了，里面的通讯机器也被全部毁坏了。”
　　麦克斯沉默着，咬了咬牙。
　　“你们背包里不是还有卫星电话吗？”
　　“试试看能不能联络总部，请求支援。”
　　“试过了……都试过了。”
　　年轻的士兵微沉着脑袋。
　　“整座灰页岛的信号都被屏蔽了，我们不能……”
　　说着，竟有些哽咽。
　　麦克斯看着眼前这个皮肤黝黑，面貌年轻，依稀只有十八、九岁年纪的小士兵。
　　叹了口气，只是抬手摸了摸对方的脑袋，也没说什么。
　　麦克斯深沉的双眼在场地上环视着。
　　心中猛地一惊，
　　除了原本驻守原地的士兵外，他竟然还看见了几个，之前被派往其他方向探索的士兵。
　　抬手招来，便问起了详细情况。
　　“你们两个小组……怎么样？”
　　被叫来那名士兵，整个右臂齐根而断，泛着猩红血迹的绷带潦草的包扎在末端。
　　面对长官的询问，断臂士兵想说什么，却又蓦然沉寂了下来，轻轻摇了摇头。
　　麦克斯双手在身侧紧紧握拳，用力得仿佛要将指甲插进掌心的肉里。
　　陡然，却又无力地松开。
　　“你先去休息吧。”
　　沙哑的声音仿佛砂纸在桌面上磨过。
　　麦克斯原本挺拔的身姿，在身后路云的眼中，仿佛也变得佝偻了几分。
　　朝夕相处的战友、属下，仅仅在这不到一天的时间里，便在对手的强烈攻势下，折损了大半。
　　飞机被毁、信号被屏蔽，仅剩的队员们也基本个个带伤，战斗能力大减。
　　接连而至的噩耗让这个黑塔般的铁血壮汉，神态都瞬间苍老了几分。
　　路云静静地站在一旁，修长的黑黄尾巴在身后无目的地摆动着。
　　从咩利羊时期到现在的电龙，可以说他这一生百分之九十的时间，都身处“暗星”组织当中。
　　虽然早就知道“暗星”是一个邪恶的地下黑暗组织，各方面的行动准则，也和路云人类时期培养的价值观不相符。
　　但毕竟在组织内也呆了这么长的时间，各方面的资源也没有亏待自己，
　　路云对“暗星”也是有着一份感情的。
　　黑白分明的双眼中电光闪烁，路云的视线在身边先遣队队员身上扫过。
　　心中思量着，如果有机会的话，自己可以想个办法，尽可能把这些人都安全地带出去。
　　……
　　……
　　灰页岛的东侧，棕灰色的拉贡火山高耸地矗立着。
　　仿佛地球脸上的一颗青春痘，在爆发之后，又沉寂了下来，化作一点深深的痘印。
　　而此时，拉贡火山的顶部。
　　一个穿着红色风衣的高大男子，正朝着火山口，单膝跪立着。
　　仿佛要怀抱些什么，双手在身侧弯曲着张开。
　　双眼紧闭，虔诚的话语声，从其隐藏在帽子下的阴影中喃喃传出。
　　“伟大的熔岩与大地之神，”
　　“您是不灭的光，”
　　“是永恒的热。”
　　“大陆的板块是您甲间的裂纹，”
　　“灼热的岩浆是您舌尖的涎水。”
　　“……”
　　“请您聆听您最虔诚仆人的请求。”
　　“为这片已经陷入罪恶的世间，降下救赎。”
　　“……”
　　悠扬的赞歌，在拉贡火山满是尘土的山顶环绕。
　　火山口，依然是那样的沉寂，晦暗。
　　小小的颂歌，自然唤不醒那来自远古的苍茫神兽。
　　良久，赞歌渐歇。
　　那红衣男子仿佛被自己的虔诚所感动，阴影笼罩下的脸庞上，露出了一丝满意的微笑。
　　小心翼翼地，从怀中掏出一个小小的白色金属盒子。
　　瞳孔中露出一丝厌恶的神色，红衣男子将白色的金属盒放在地上，双手轻轻打开。
　　耀眼的蓝色光芒陡然溢出，
　　仿佛来自大海深处，浓郁的苍蓝色光芒中，带着些许海洋的腥味，仿佛生命的气息。
　　这是一颗晶莹的蓝色宝石，干净纯粹。
　　仿佛有着滔天的潮水在宝石内部汹涌着，将整个拉贡山顶都染成一片蔚蓝。
　　绚丽的光彩如霓虹灯一般，在空气中闪耀。
　　厌恶之色愈浓，红衣男子嫌弃地用两根手指揪起了蓝色宝石，仿佛多碰上一分，都会污染到自己的灵魂。
　　快步走到火山口的边缘，红衣揪着蓝色宝石，朝里面轻轻一扔。
　　宝石在空中翻滚着，逐渐被黑暗所吞没。
　　蓝色的光芒照耀在黑暗深邃的火山口内部，仿佛落入地狱的天使，圣洁之意被黑暗所笼罩。
　　啪嗒――
　　红衣男子猛地在火山口边跪下，双手虔诚地放在胸前合十，
　　嘴巴微张，神灵的赞歌在拉贡山顶回荡。
　　沉寂，
　　庞大的火山仿佛一只正在进行冬眠的巨兽，在贪婪地吞噬掉送到嘴边的美食之后，又陷入了沉睡。
　　突然，
　　隐隐的，自大地的深处，仿佛地震一般，传来一阵阵微弱的震颤之感。
　　大量灰尘在地面上溅起。
　　紧接着，从火山口的深处，传来一道苍莽而又浑厚的怒吼声。
　　强大的力量带着蓬勃的怒意，在空气中卷起无形的音浪，直冲云霄。
　　红衣男子的赞歌声突兀地一停，紧接着，便又带着激动之意，更大声地在山顶上念诵着。
　　红色兜帽下，苍白且瘦削的脸庞上，陡然生起了两团淡淡的红晕。


第106章 终结
　　此时，
　　灰页岛两公里外的一艘小型游艇上。
　　赤焰松双手背在身后，如火焰般鲜红的长发在海风中微微拂动。
　　掩盖在古板眼镜下的瞳孔，深深凝视着远方那座，有着高耸火山的岛屿。
　　咆哮的吼声透过空旷的天空，在海面上掀起微弱的波澜。
　　“呵呵。”
　　轻笑声响起，
　　赤焰松那满是皱纹的沧桑脸庞上，一抹笑意荡漾着。
　　接过身旁秘书递来的高脚杯，暗紫色的酒浆在透明的杯壁上晃荡。
　　一饮而尽，
　　溢出的酒液顺着嘴角向下流淌而去，在赤焰松那洁白的衣领上留下肮脏的水渍。
　　不在意地抬起衣袖，在嘴角一擦。
　　赤焰松随手将高脚杯向船外一扔，在平静的海面上，溅起晶莹剔透的水花。
　　“该走了。”
　　对着秘书招了招手，两人便一同走进了船舱。
　　嘟嘟嘟――
　　一阵嘈杂的发动机声音响起，小型游艇在身后洁白浪花的簇拥之下，
　　向着远离灰页岛的方向急驶而去。
　　……
　　……
　　灰页岛上，
　　路云正陪着麦克斯在原地进行休整，
　　陡然，只觉得脚下的大地震动了起来，地面仿佛被强大的力量所撕裂开，浮起深深的裂纹。
　　“地震了？”
　　路云在心中诧异着，蓦的，一丝警觉在心底升起。
　　不对！
　　电龙之身带来的敏锐灵性，让路云下意识地，将视线望向了远方那座高耸着的火山。
　　灰尘与凝结的碎石随着震动，在山体上脱落。
　　仿佛一颗去了皮的果实，拉贡火山露出了它那被隐藏在尘土外壳之下的白灰色山岩。
　　袅袅的白色烟雾自顶部的火山口升腾而起，缓缓向上飘荡着，在高空的烈风之中消散。
　　咕噜――
　　路云突兀地吞咽了一口口水，瞳孔紧缩，汗毛倒立。
　　在他的感知当中，有一股庞大到颠覆了他的认知的恐怖能量，正从地底深处，向上攀升。
　　“这……是什么东西？”
　　极度的惊悚之感席卷全身，健实的肌肉变得僵硬，筋管中血液的流动也仿佛变慢了许多。
　　“轰！！”
　　远方的火山口上，陡然传来一声巨响。
　　气浪迸发，滔天的白烟勃然而起。
　　爆裂的劲风将地面上的尘土卷起，吸纳入白烟之内，化作弥漫着整个天空的灰霾。
　　膨胀、膨胀，
　　仿佛有一只无形的怪物，由灰尘和碎石组成的灰色浓烟以一种极快的速度，向着四面八方席卷而去，
　　仿佛一朵灰白色的烟尘玫瑰，在空旷的天空之上绽放。
　　沉睡了百年的拉贡火山，终于苏醒！
　　积蓄了无数年的怒气，被肆意的向外宣泄着。
　　橙黄色的岩浆陡然自火山口中迸发而出，散出漫天的火星。
　　灼热的高温将遇到的一切全部燃尽，化作漆黑的焦尘。
　　仿佛在清水中滴入一滴浓墨，原本灰色的滔天烟气深处，一抹深黑的焦色出现。
　　侵蚀、蔓延，
　　浓浓的焦色以一种极快的速度，将整个灰烟所浸染。
　　橙黄色的岩浆爆裂而出，碎石被熔化，化作火焰的流星，在空气强大推动力的作用下，向着地面直坠而去。
　　灭世般的灾难之景在眼前上演。
　　先遣队员们即使心中极为慌乱，却依然在麦克斯的指挥之下，有秩序的寻找着躲避之所。
　　“电龙，快走！”
　　路云身边，麦克斯焦急地喊着。
　　“没用地……”
　　路云摇了摇头，也不管麦克斯听不听得懂，喃喃自语着。
　　庞大而滚烫的力量，仿佛阴影一般，已经将整座灰页岛所笼罩。
　　再怎么逃，也是避不开的。
　　路云带着莫名的神色，双眼紧紧盯在远方，弥漫在浓黑色烟雾之中的火山口。
　　那里，在黑烟的深处，一道更为深邃的黑影正在慢慢浮现。
　　绯红色的炎之雷霆，在黑烟之中跳动着；橙黄色的岩浆，在空气中迸裂。
　　陡然，一只仿佛从地狱中伸出的利爪，向外狠狠抓在了火山口上。
　　空气中传来沉闷的碰撞声响，岩体爆裂开来，又在极高的温度下，化作暗红液态的熔岩。
　　黑烟之中，一双猩红色的大眼睁现，疯狂和暴怒之意在其中显现。
　　刚烈的气流迸发，将无尽的黑烟吹的猛然一散，露出了那只隐藏在其深处的远古神兽。
　　深红色的坚硬甲壳遍布全身，泛着灼热的红光，大量的橙黄色岩浆自其上滚落；
　　大量圆锥形的骨白色尖刺自其头部、尾部、躯干上伸出，仿佛一台恐怖的战争机器，将前方的一切都彻底碾碎；
　　推土机一般的绯红锯齿在其头部规律地排列着，金黄色的瞳孔透露出狂暴、残忍之意。
　　传说中创造陆地的神兽“固拉多”，从漫长的沉睡之中被唤醒，又一次来到了人间！
　　昂――
　　暴怒的咆哮之声，带着恐怖的压迫力在天地间传荡，在远方的海面上卷起汹涌的波澜。
　　路云呆立在原地，双眼痴痴地望着黑烟当中，仿佛凌驾于云端之上的神兽。
　　血液在管脉之中澎湃、激荡着，极度的兴奋之感自心底升起。
　　即使在前世的动漫、游戏中见过了很多次神兽，但在现实世界中，路云却还是第一次见。
　　一时间，竟然也不顾心中疯狂作响，几乎要炸裂开来的危险预警，沉醉在了那大自然最完美的杰作之中。
　　咆哮着，固拉多宣泄着体内无尽的怒气。
　　厚重的黄色能量仿佛气罩一般，从庞大的身体上向外膨胀着。
　　勾动着地脉深处的能量迸发，化作无形的毁灭波动。
　　“地震！”
　　蛛网般的密集裂纹在地面上浮现，岩浆溢出。
　　整个灰页岛仿佛一个小小的爆浆蛋糕，被无形的锋刃给分割了开来。
　　深红色的岩浆自坚硬的甲壳之中渗出，璀璨的能量在皮肤表面迸发。
　　固拉多积蓄着自身的磅礴力量，将其化为毁灭世间一切事物的恐怖招式。
　　“断崖之剑！”
　　无尽的光、无尽的热，
　　空气在挤压中悲鸣着，泥石在夸张的力量之下化作了碎尘，
　　天空都仿佛被撕裂了开来，露出了掩藏在身后乌云之下的繁美星空。
　　形成近千年的灰页岛，在固拉多的怒火之下，化作了历史，
　　在地图之上被轻描淡写地抹去了。


第107章 春风
　　路云的视线被白色的光芒所填满。
　　强烈的痛楚只是一瞬，
　　紧接着的，是仿佛被虚空包裹住的浓浓空灵之感。
　　身子轻飘飘的，宛若没有重量，
　　只要微风一吹，便会一直随着空气中上升的气流，向上飘去，直到那最顶端的天堂。
　　仿佛前世的游戏，此时路云的视角陡然从第一人称视角，变成了第三人称视角，还是那种俯视图。
　　在路云的视野当中，整片灰页岛海域一览无余。
　　“这是……死后的世界吗？”
　　空阔的大海上，汹涌的波涛翻滚着，橙黄色的岩浆在海水中若隐若现，
　　灼热的高温将大量的海水气化，化作无数浓密白烟蒸腾而起。
　　仿佛石林一般，一根根尖锐的粗壮石柱从海底升起，顶端处带着滚烫的红色气息。
　　披着绯红色甲壳的庞大巨兽，在这石林中央狂啸着，音浪伴着飓风向四周席卷而去。
　　看着这将自己杀死的凶兽，路云心中升起莫名的情绪。
　　是愤怒吗？
　　好像也谈不上。
　　那是什么呢？
　　疑问如同杂草般，在心底生长着。
　　在固拉多那强大如天灾一般的招式之下，路云仿佛一只小小的蝼蚁，仅仅是技能产生的余波，就将自己费劲千辛万苦锻炼出来的电龙之身，给摧毁成了碎末。
　　路云甚至觉得，固拉多都没能注意到自己。
　　它仅仅是在发泄着自己的起床气，就将整座灰页岛给毁灭了。
　　天堑一般的实力差距，让路云对于固拉多根本提不起一丝恨意。
　　取而代之的，是对自己实力不足的痛恨。
　　“如果，自己能够更强一些的话……”
　　只要能对那个家伙造成一点麻烦，恐怕此时自己的内心，也不至于变得这么无力、空虚。
　　“哦。”
　　路云恍然大悟，对于心中的那股莫名之感，他终于明了。
　　那是不甘，
　　是对于这个旷阔世界，还没有看够的不甘；
　　是对于自己刚刚进化没多久，还没来得及大展拳脚的不甘；
　　是对他在这个世界呆了这么久，却没有一个拥有深厚羁绊伙伴的不甘；
　　……
　　惆怅间，
　　悠扬而又深远的鸣声，从远方大海的深处传来。
　　仿佛是无数头鲸鱼共奏的美妙鲸歌，宏大且壮伟。
　　海面上，白色的气泡密集的喷出。
　　一只只水系宝可梦不惧近在咫尺的庞大威压，纷纷露出了水面。
　　面向北方，仿佛君王驾到时的臣子，匍匐着身躯，低下了头颅。
　　滋润万物的生命气息在大海上传荡，淡淡的腥味在空气中弥漫。
　　“这是……”
　　路云疑惑着，将视线投向那北方的大海深处。
　　那里，碧蓝的海面下，有着一道庞大的阴影。
　　瑰红色的华美纹路在黑影之中，流淌着瑰丽的光。
　　还没来得及进一步仔细观察，
　　虚空当中，仿佛用黑笔在白纸上轻轻一点，一个小小的黑洞突兀地出现。
　　空间在其周围扭曲着、模糊着，
　　庞大的吸力仿佛漩涡一般，旋转着、吸纳着。
　　路云那半透明的身子，也被其化作白色的光芒，吸了进去。
　　……
　　……
　　黑暗，
　　仿佛身处一片没有星光的死寂宇宙，
　　没有上下左右之分，一切的一切，都化作了虚无。
　　路云的身子空荡荡地飘着，
　　眼角，精灵球状的系统标志猛地扩大，化作无尽蓝色的光点，将四周的无边黑暗照亮。
　　仿佛一座没有观众的电影院，
　　漆黑当中，一幕幕宛若幻灯片一般的画面浮现，映在路云漆黑的瞳孔之上。
　　初生为咩利羊时，脸上的茫然、无措；
　　第一次战斗时，羊角上流溢的白色光芒；
　　进化后，用磁力飘在空中时，自己脸上的骄傲，满意；
　　在联盟总部，留下自己作为冠军精灵手印时的感慨。
　　……
　　“叮！”
　　清脆熟悉的铃响声在虚空之中回荡。
　　一串串清晰的蓝色字符在眼前飘过。
　　【正在进行最终结算】
　　【属性总结中……】
　　【战斗总结中……】
　　【事件经历总结中……】
　　仿佛前世常见的加载图标，一个蓝色的圆圈在黑暗中幽幽地旋转着。
　　“滴！”
　　【检测到神兽馈赠，正在转化为积分】
　　空寂的幽暗之中，一缕泛着五彩光芒的绚丽火焰陡然升起，典雅、祥瑞的气息弥漫。
　　来自神兽“凤王”的神圣之火，化作了点点宛如星光一般的火星，渐渐在虚空之中消散。
　　“滴滴！”
　　【积分汇总中……】
　　【属性加成：1230】
　　【战斗加成：750】
　　【事件经历加成：1100】
　　【神兽馈赠加成：2000】
　　……
　　【结算完成】
　　【综合评价：A-】
　　【获得积分：5080】
　　大串的蓝色字符眼花缭乱地从路云眼前划过，照亮了他那带着莫名神色的脸庞。
　　“兹拉！”
　　沉寂的黑暗当中，一抹熟悉的金黄色电光跳过。
　　细密的电流凭空爆出，纠缠在了一起。
　　明亮的璀璨光芒在虚空当中明灭着。
　　交织、硬实，
　　陡然，金属的光泽在那电光之中闪烁。
　　一枚黑黄色的奇异徽章在金莹电流之中，被凝结而出。
　　徽章大体呈圆形，最外围的一圈，是仿佛闪电交织一般的黄色金属，其空隙之处，隐隐泛着蓝紫色的光彩，带着高贵、优雅的意味；
　　徽章中心，则雕刻着一副华丽的图案。
　　那是一只正在伸展四肢的电龙，带着悠闲的气息，修长的尾巴在身后摇曳；
　　在其胸口处，有着一个仿佛黑洞一般的黑紫色圆球，带着神秘的气息。
　　徽章一旁的虚空中，系统贴心地将属性，用简洁的蓝色字体列了出来。
　　【暗星猛雷】
　　类型：徽章
　　等级：史诗
　　效果：提升20%电系亲和力
　　评价：对于世界的最后留念，一件完美的纪念品。
　　备注：璀璨的流星，始于繁星密布的夜空，落于沉寂晦暗的深渊。短暂却又耀眼，如昙花一现，在世间留下最美好的流光。
　　已经变成人类身体的路云，脸上不带一丝表情，
　　双眼直直地望着那枚，在虚空中闪烁着金莹光芒的徽章。
　　修长的五指，在徽章的金属表面上轻轻摩挲着。
　　良久，
　　仿佛温暖春风的明朗笑意，渐渐的，在脸上如水中波纹般荡漾了起来。


第108章 兑换
　　这是路云作为宝可梦的第二世。
　　相比于第一次身为绿毛虫的短暂、无力，
　　这一世的路云，在宝可梦世界中，遇到了很多人，发生了很多事。
　　这之中，有痛苦，也有享受；有遗憾，却也很满足。
　　种种种种，仿佛经历了一个新的一生，直到现在，路云还有一些惆怅。
　　“呼……”
　　长长的吐出一口气，路云渐渐将身子放松了下来。
　　对于作为电龙的这一生，路云总体来说是满意的。
　　早在他刚刚成为咩利羊的时候，对于自己今后的发展，他便已经定下了宏观的计划。
　　苟着发育，打下良好基础，为今后的进化做准备。
　　后来，虽然因为各种情况，和路云本身性格的原因，
　　导致他在任务中并不那么苟，甚至还有多次险死还生的经历。
　　但结果却也还不错，他顺利地进化为了电龙，并且还在之前打下了坚实的基础，使其一进化就获得了非凡的实力。
　　扫了一眼系统信息中获得的海量积分，路云脸上露出美滋滋的笑意。
　　现在再对自己这一世的行为进行复盘的话，其实还有很多可以改进之处。
　　就拿最后一次灰页岛战役举例来说，路云死亡百分之五十的原因，其实源于自己的傲慢。
　　那时的自己刚刚进化，相比于之前的茸茸羊，获得了鲤鱼跃龙门般的蜕变，实力大幅增加。
　　紧接着在联盟大赛碾压对手之后，更是产生了强烈的自满心理，在内心深处也有一些膨胀之意。
　　其实借凭借路云当时的机动性，和灵敏的感知力，如果小心谨慎，再加上一点运气的话，说不定还是有机会在固拉多的攻势下存活下来的。
　　况且，在自己离开宝可梦世界的最后一刻，
　　如果他没猜错的话，固拉多的死对头海皇牙也已经苏醒了。
　　到时候，两者间肯定会发生激烈的对战，无暇来管自己。
　　甚至自己如果运气好一点，还能在其中捡捡漏。
　　在战场边缘收集一些血液、鳞片之类的，对于路云肯定是大有益处的。
　　当然，现在再想这些，也只是马后炮而已。
　　关键的是，如何吸取教训，避免以后再犯同类型的错误。
　　复盘结束，路云决定将视线投向未来。
　　“嘿嘿。”
　　“五千点的积分……”
　　仿佛一个贪婪吝啬的守财奴，看着系统栏里的积分，路云不由傻笑了起来。
　　此时，他那半透明的人类身体，也回到了最初的纯白色空间之中。
　　而那枚华丽的金属徽章，也化作了一点星光，沉入了路云的灵魂深处。
　　不同于系统兑换物品只能在一个世界生效的限制，纪念徽章的效果是恒定的。
　　也就是说，不管路云重生成什么宝可梦，它都会一直陪伴着路云，默默起着作用。
　　虽然其效果从现在来看，并不明显。
　　但随着今后路云经历的轮回次数增多，获得越来越多的徽章时，
　　这一个一个徽章的效果叠加起来，将会产生非常恐怖的效果。
　　唰――
　　系统自顾自地在路云眼前弹出、扩大，
　　顶部角落处，那在宝可梦世界中，一直灰暗、无法进行互动的【兑换】按钮，又一次明亮了起来。
　　路云怀着激动的心情，翘起食指点了上去。
　　仿佛前世电脑网页上的弹窗广告，
　　随着路云的点击，在系统栏上，又跳出来了一个小窗口。
　　依然是简陋的蓝色界面，
　　兑换物品的信息密密麻麻地列于其上。
　　……
　　【个体值提升剂（小）】：50积分
　　随机增加5-10点个体值
　　备注：一瓶可以略微提升个体值的药剂，随机分配属性，每项最高不超过31点，每次轮回仅限使用一次
　　……
　　【个体值提升剂（中）】：100积分
　　随机增加10-15点个体值
　　备注：一瓶可以少量提升个体值的药剂，随机分配属性，每项最高不超过31点，每次轮回仅限使用一次
　　……
　　【属性选择权（中级）】：350积分
　　可选择出生种族属性
　　备注：可在轮回开始时，随机从五种属性中选择一种，作为下一世的种族属性
　　……
　　【代拉基翁的撼城肩甲】：1500积分
　　大幅提升携带者的格斗系能量亲和力
　　在使用物理技能时，获得20%的力量加成
　　备注：一件以传说宝可梦“代拉基翁”命名的特殊装备，天资聪颖者或许能从中领略出什么
　　……
　　【谢米的芳香之花】：2500积分
　　大幅提升携带者的草系、飞行系能量亲和力
　　在战斗状态时，每秒恢复携带者0.5%的最大生命值
　　在携带者处于非战斗状态时，效果为战斗时的两倍
　　天空形态：在白天时，携带者可以在战斗中激活“天空形态”，获得飞行能力和小幅的飞行系技能威力加成（持续时间：10分钟，冷却时间：12小时）
　　……
　　【藏玛然特之心（残缺）】：3000积分
　　百战勇者：所有对本身伤害不超过25%生命值的攻击，都将被豁免50%；在自身生命值低于30%时，豁免值变为75%
　　盾之王：在战斗中激活特殊能量槽“盾值”，当积累程度到达100%时，可获得“盾之王”特殊形态加成
　　备注：传说神兽“藏玛然特”的珍贵宝物，虽然并不完整，但我想你不会错过它的
　　……
　　【积分余额】：5087
　　【提示】：商店每次轮回刷新一次
　　……
　　“咕噜。”
　　寂静的白色空间之中，突兀的响起了吞咽口水的声音。
　　激动的心，颤抖的手。
　　路云的心像沸水般剧烈翻腾着，呼吸急促，全身上下陷入了一片潮热之中。
　　兴奋的瞳孔之中爆起精光，嘴角不由向上勾起，泛起一丝痴笑，口水都仿佛要流出来了。
　　“这……这……”
　　语无伦次着，路云双眼直勾勾地看着商品列表。
　　仿佛登上了通往欧洲的轮船，路云积攒了两世的人品终于爆发。
　　呼――
　　深吸了一口气，路云闭上双眼，嘴里喃喃着。
　　“冷静……冷静……”
　　“不要慌，不要慌。”
　　突如其来的惊喜，让现在的路云有些不知所措。
　　良久，才将心湖中泛起的波澜压下，让自己渐渐恢复了平静。
　　睁开眼，路云望向前方的系统列表，仔细端详着，开始细细思索了起来。


第109章 选择
　　首先，从可兑换物品总数上来看的话，这一次的数量是六个，比第一次要多了一个。
　　种类上虽然少了“招式学习机”，但却在神兽装备方面增加了两个物品。
　　而且，路云单单只是瞄了一眼，就发现这次兑换商品的质量，要比之前那次高的多。
　　排在列表最前面的，依然是熟悉的【个体值提升剂】。
　　只不过这一次却有（小）、（中）两种类型。
　　看到这，路云不禁眼前一亮。
　　在上一世，路云在轮回之前就曾经兑换过【个体值提升剂（小）】，而且极幸运地随机到了8点个体值。
　　这种能够增加个体值的药剂，在某种程度上来说，就是提升自己的资质潜力。
　　路云觉得这是非常重要的，
　　因为一只宝可梦的资质，不仅决定着其在同等级宝可梦中实力的强弱，还会对精灵提升的速度产生非常大的影响。
　　所以，路云将【个体值提升剂】这项，划到了心中必须兑换的一栏。
　　况且，系统备注中虽然提到同一种提升剂，一个世界只能使用一次，
　　可却没说，不能在不同种类之间叠加啊。
　　如果自己将（中），（小）两份全部兑换了，那加起来，下一世至少也能增加15点的个体值。
　　再瞄了一眼需求的积分，
　　“150点。”
　　“呵，洒洒水而已。”
　　可行！
　　暗自点了点头，路云接着往下看。
　　“嗯……【属性选择权】。”
　　这个也必须要兑换！
　　甚至，路云觉得【属性选择权】要比之前的药剂更为重要。
　　要知道，一只精灵的种族属性是极为关键的。
　　一个好的属性，很有可能决定着你出生种族的优劣。
　　如果自己选择到类似于草系、虫系这种宝可梦基数极大，但其中精灵种族天赋良莠参半的属性，
　　便很有可能因为自己的非酋特性，成为某种潜力上限极低的宝可梦。
　　在这种情况下，即使是自己拥有个体值提升剂，恐怕也无力回天。
　　相反，如果自己人品炸裂，能选到类似于龙系这种全员高富帅的属性，
　　那即使是再不济，单是起点就要比许多宝可梦高得多。
　　因此，即使是价格有点偏贵，路云也决定要兑换【属性选择权（中级）】。
　　就算不能抽到高质量属性，能够避开几个雷也是好的。
　　最后，便是那三个让路云馋得流口水的重中之重了。
　　【代拉基翁的撼城肩甲】，一个能够大幅提高输出能力的强力装备。
　　相比于它第一条提升格斗系亲和力的属性，路云更看重的，是那20%的物理攻击加成。
　　要知道，整个宝可梦世界近千种技能招式，一共也才分为特殊、变化、物理三种类别。
　　其中，物理属性的技能更是占了大部分。
　　而且，这20%的威力提升，随着自身等级的提高，带来的增幅效果也将会越来越大。
　　在高等级宝可梦的对战当中，可能只是实力上一点点的差距，就会带来生与死的区别。
　　如果路云兑换了这个道具，足以让他在大部分同等级宝可梦面前，立于不败之地。
　　接下来，是【谢米的芳香之花】。
　　一个极其适合肉坦型宝可梦的恢复型装备。
　　战斗状态每秒0.5%的最大生命值恢复，堪称恐怖！
　　在不考虑受到损伤的情况下，即使是战斗状态，每分钟也能恢复30%的生命值。
　　如果这种属性再配上一只，生命和防御资质高的宝可梦，
　　那完全便可以围绕其为核心，创造出一种专属于路云的战斗体系。
　　再加上一些特殊技能的话，甚至可能会产生“你造成的伤害还没我回复的多”，这种只有在游戏外挂中才能看到的夸张景象。
　　“天空形态”的话，路云倒是觉得有些鸡肋。
　　飞行效果虽然不错，但也只能在某些特殊宝可梦身上才能产生奇效，
　　比如说某只固拉……咳咳。
　　而且使用条件也过于苛刻，
　　漫长的冷却时间， 奇 书 网  w w w . q i s u w a n g .  c o m 结合上只能在白天使用的限制，
　　相当于一天只能用一次。
　　相比于前一条属性的夸张程度，“天空形态”确实不太吸引人的眼球。
　　最后，【藏玛然特之心（残缺）】。
　　虽然路云前世没有玩到“口袋妖怪：剑盾”，并不认识“藏玛然特”这只神兽。
　　但这并不影响他对这个装备的重视程度。
　　单单是第一条“百战勇者”的效果，就足以让路云为其挥霍掉自身所有的积分了。
　　无视任何条件的伤害减免，宛若因果律一般的恐怖属性。
　　甚至在生命值低于30%时，还能进一步提升豁免程度。
　　“啧啧……”
　　路云不禁咂了咂嘴。
　　简单的形容一下，就是割草神技，爆种底牌。
　　第二条“盾之王”的形容比较模糊，路云具体也猜不到它有什么效果。
　　但结合其系统备注上的评价，感觉也不会太简单。
　　就这样，路云在系统列表上从上往下过了一遍，对于这些兑换物品也有了大致的了解。
　　单论搭配的话，【藏玛然特之心（残缺）】再加上【谢米的芳香之花】是最顶级的组合。
　　既能提高坦度，又能增强回复能力，
　　两者能够完美地融入一个相同的体系。
　　但是，
　　路云的积分不够……
　　这两个装备，一个要3000积分，一个要2500积分。
　　两者加起来就要5500的积分！
　　而路云即使经过了上一世那么多年的奋斗，也才只凑满5000积分。
　　也就是说，他必须在这两者之间做出一个选择。
　　“唉……”
　　“鱼与熊掌不可兼得啊。”
　　此时的路云不禁显得有些愁眉苦脸。
　　虽然有些不舍，但他还是在极短的时间之内，就做出了取舍。
　　路云选择了【藏玛然特之心（残缺）】。
　　毕竟伤害减免也太香了啊！
　　如果不选它的话，路云甚至觉得自己在犯罪。
　　解决了最大的问题之后，接下来就简单的多了。
　　5000点的积分，足以路云将除了【谢米的芳香之花】之外的所有物品，全部兑换一遍。
　　一顿挥霍之后，
　　路云看着【积分余额】上那仅剩的87点积分，不禁陷入了空虚之中。
　　同时，心中升起了幸福的满足之感。
　　仿佛前世游戏中凑齐一身神装之后，打算下副本时的激动心情，
　　路云点在了【轮回】按钮之上。
　　“滴！”
　　【检测到“属性选择权（中级）”】
　　【使用：是否】
　　毫无犹豫，路云选择了【是】。
　　唰――
　　五个小小的图标出现在了路云的眼前。


第110章 序幕
　　第一个图标，是一朵正在风中轻轻摇曳着的红色火焰，淡淡的灼热之意从上传来。
　　第二个，则仿佛是一团翅膀形状的洁白云朵，透露出轻盈灵巧的意味。
　　在最中间的，是一个红棕色的小小拳头图案，蛮横、霸道。
　　第四个图标是一个中空的六边形，仿佛是机械零件上的金属螺帽，银白色的坚硬光泽从上泛出。
　　最后一个图标，形状类似于一块碎石，厚重的黄色光芒在其上明灭。
　　“嗯……”
　　“火、飞行、格斗、钢、岩石吗？”
　　在看到这几个通俗易懂图标的一瞬间，路云就把它们各自所对应的属性给认清了。
　　说实话，现在的路云有些失望。
　　他理想中的属性一共有四个，按照优先级从高到低排的话，
　　分别是“龙”、“幽灵”、“超能”、“妖精”。
　　可这次随机出来的五个属性，却并不包含其中任何一个。
　　要知道，目前宝可梦世界已知的属性一共也只有十八种。
　　就算在其中随便选择一个，抽到路云理想属性的概率，也有九分之二。
　　更别说，连续随机五个了。
　　“唉。”
　　轻叹一口气，路云自知已经把运气，全部用在了商店物品之上，
　　将懊恼抛在身后，全神贯注地投入了属性选择之中。
　　其实仔细看来，这五个属性倒也还不错。
　　飞行系宝可梦机动性高，和其它系的精灵相比，天生就有着制空权的优势，在低等级对战时，基本立于不败之地。
　　火系宝可梦爆发能力强，攻势凶猛，即使将其放在所有十八个属性之中，火系精灵的攻击能力也是排在上层位置的。
　　格斗系，物理进攻能力极强，同样也具有着较强的爆发力，其招式列表之中，更是拥有着“波导弹”这种，近乎可以自成体系的恐怖技能。
　　钢系，弱点少，且对于整个宝可梦世界将近大半的属性，都有着不俗的抗性。
　　岩石系，攻防兼备，韧性极高，宝可梦世界中，陆地上体型最大的几种精灵，基本都属于岩石系。
　　不由得，路云陷入了纠结之中。
　　就路云自己来说，他对于这五个属性，感官都不错，也没什么来自前世的特别偏见。
　　随便重生成哪一种，他都能接受。
　　因此，路云只能从其他方面进行分析、抉择。
　　首先是【藏玛然特之心（残缺）】。
　　路云既然选择了这个效果堪称变态的装备，自然也要选择能和它有一定程度配合的属性。
　　“这样的话……”
　　路云摸了摸下巴，凝神思考着。
　　“就先排除火系和飞行系吧。”
　　伤害减免的效果，和自身的生命最大值息息相关。
　　生命值上限越高，抗性防御力越强，就越能发挥【藏玛然特之心（残缺）】的效果。
　　因此，路云先排除了两个相比其他，防御能力并不出众的属性。
　　接下来，路云又把视线放在了【代拉基翁的撼城肩甲】之上。
　　扫了一眼商店页面上的效果说明，心念一动，立刻便有了决定。
　　手指在那拳头模样的图标上轻轻一按。
　　嗡――
　　微微一震，一股热血便随着路云的选择，从其胸腔中涌起，
　　蓬勃的战意自心底迸发。
　　“嚯！”
　　“这格斗系还真够劲啊。”
　　眼前的虚空之中，
　　陡然凝聚出了一团幽蓝色的雾状漩涡。
　　漩涡凭空转动着，点点绚丽的蓝紫色光点被其向外抛出，
　　梦幻华丽之中，却又诡异地带着些腐朽、破败的意味。
　　仿佛是一场让人朦胧迷醉的美梦，婆娑虚影之下，掩藏着潜意识深处最天真纯粹的恶意。
　　剧烈的吸力从雾状漩涡中传来，
　　来不及反应，路云虚幻的身体便化作了淡淡的白光，被卷了进去。
　　……
　　……
　　廷蓝市，
　　一座普通的公寓楼内。
　　“叮铃铃，叮铃铃。”
　　黑色的全触摸屏智能手机，在床头柜上微微震动着，发出嘈杂喧嚣的闹铃声。
　　立式的高档空调正悄悄运作着，冰爽的冷气伴着“嗡嗡”的声响，在房间中流荡。
　　“唉。”
　　不悦的叹息声在房间内响起。
　　一只手臂从暖和的被窝里向外伸出，在黑暗中摸索着，抓住手机狠狠晃了一晃。
　　闹铃声消失，整个漆黑的房间又恢复了寂静。
　　被周末休息日的闹铃声从熟睡中吵醒，哈特很不爽。
　　但因为是他自己忘记取消的定时闹钟，所以也怪不了谁。
　　只好默默闭上双眼，企望着再次回到那甜美的梦境之中。
　　“啪嗒，啪嗒。”
　　细碎的脚步声在床边响起，
　　仿佛预料到了即将发生的事，哈特不由将自己的脑袋，深深埋入了被窝当中。
　　刺啦――
　　紧闭着的窗帘被猛地拉开，
　　刺眼的明亮阳光透过玻璃落地窗，将整个房间照的通亮。
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　“就不能再让我睡一会吗？莲帽小童！”
　　哈特仿佛自暴自弃一般，闭着眼睛，双手紧紧环抱着被子，发疯似的大喊着。
　　“塔素！”
　　满是旺盛活力的声音在窗边响起，一只身材矮小的宝可梦在阳光的照射下，露出了它的身影。
　　仿佛一个孩童，小小的身子在地板上人立着；青绿色的湿润皮肤上，点点晶莹的水滴向外渗出；
　　短而圆的耳朵，鸟喙似的红色嘴巴，一双黑白分明的大眼中露出狡黠之意。
　　头顶，显眼的顶着仿佛宽边帽的翠绿莲叶，正在窗前吸收着暖和的阳光，进行着光合作用。
　　见自己的主人还赖在床来，不肯起来。
　　莲帽小童露出调皮的笑容，细长的手臂在胸前轻轻一摆。
　　“滋滋！”
　　清澈的水流便仿佛一根细线，朝着哈特的脸上直射而去。
　　……
　　金属的刀叉和白瓷制成的碗具碰撞，发出清脆的声响。
　　哈特顶着一头湿润的黑色短发，穿着宽松的睡衣，坐在餐桌前。
　　带着深深的怨念，将手中的锋利刀叉狠狠刺向盘中的煎蛋。
　　一旁的沙发上，莲帽小童神情愉快，
　　怀里抱着一大碗，由“曼果精灵食品公司”特制的草系精灵饲料。
　　前方的白色墙壁上，镶嵌的巨大的液晶屏里，艳丽的女主播正端坐在演播室中，播放着早间新闻。
　　“由传奇探险家‘科尔’先生带领的考古队，最近在根紫市附近，发现了一座古老的遗迹，据悉其历史最早可追溯到五百年前的白银时代。”
　　“前些天在世界知名精灵牧场‘霍尔农场’发生的精灵暴乱，在联盟专员的压制下，已经得到了平息，经相关专家分析，暴乱原因很可能是某种新型的精灵病毒。”
　　“昨日，位于……”
　　电视屏幕猛地变为一片漆黑，
　　光滑如镜的表面上，倒映出莲帽小童抱着大碗，一脸懵逼的神情。
　　“塔素！”
　　带着埋怨的眼神，莲帽小童扭过头望向身旁。
　　那里，刚吃完早饭的哈特，手里握着电视遥控器，正一脸幸灾乐祸地笑着。
　　仿佛在额头上冒起了一个生气的井字符，莲帽小童对着哈特张开了红色的嘴喙，
　　里面，晶莹的水流正缓缓汇聚着。
　　“别！”
　　“我错了！”
　　哈特神色惊恐，抬起右手张开五指挡在身前。
　　滋滋――
　　……
　　灼热的太阳高挂在天空之上，火辣的光线仿佛将人间化作一个巨型烘炉。
　　人流拥挤的大街上，哈特牵着莲帽小童的小手，正佝偻着身子，虚弱地走着。
　　“所以，就不能等晚上温度变低点再来吗？”
　　“这么热的天，冰爽的空调房它不香吗？”
　　带着浓厚抱怨的意味，哈特碎碎念着。
　　“塔素！”
　　猛烈的阳光下，莲帽小童仿佛变得更加兴奋了起来。
　　在宽广的街道上一蹦一跳，拉着身后有气无力的哈特，向着目的地进发。
　　前方道路的末端，在高楼大厦的包围下，
　　隐隐能看到一座立方体形状的特殊建筑物，
　　半透明的蓝色墙面上，“廷蓝市海洋馆”六个字大字正闪烁着奇异的光。
　　“我的休息日啊……”
　　哈特依然还在自顾自的喃喃着，
　　也没办法，谁让他十岁时选择的初始精灵，是一只精力旺盛的莲帽小童呢。
　　陡然，哈特眼角余光扫到了街道旁的一家雪糕店。
　　眼中精光暴涨，身形猛地一滞。
　　伸出舌头舔了舔自己干燥的嘴唇，
　　对身前向自己投来疑惑目光的莲帽小童，用眼神示意了一下……
　　十分钟后，
　　熙熙攘攘的大街上，多出了一大一小，两个手握纯白雪糕的身影。
　　美滋滋地在手中的雪糕上舔了一口，
　　清脆爽口、香甜软糯。
　　哈特不禁幸福地眯起了眼睛。
　　带着炫耀的语气，神气地对着身旁的莲帽小童说道：
　　“你看我选的这个……”
　　话刚说到一半，脚下的地面突然猛地震动了一下。
　　脚下猝然一个踉跄，要不是身边的莲帽小童眼疾手快，拉了哈特一把，他肯定就要摔倒在了地上。
　　“地……地震了？”
　　哈特神色慌张，就要拉着莲帽小童向开阔的地方跑去。
　　右手用力，却发现没拉动身后的莲帽小童。
　　诧异间，哈特转身一看，
　　只见莲帽小童宛若傻了一般，站在原地一动不动。
　　顶着巨大莲叶的脑袋向上昂着，一对黑白分明的大眼呆滞地向上望着。
　　“快跑啊！”
　　催促着，哈特也不禁顺着莲帽小童的视线，向天空之上望去。
　　“啪嗒。”
　　纯白的雪糕落在青沥色的柏油路面上，
　　晶莹的冰花溅落，细微的白色气烟蒸腾而起。
　　广阔碧蓝的天空，仿佛一块破碎的玻璃，空间的裂纹如蛛网般密布。
　　最中心之处，出现了一个宛若黑洞一般的漆黑空洞，
　　其内是一片混沌的虚无，无尽的浓浓恶意伴随着如雾气一般的半透明黑紫色触手，弯曲着向外蔓延。
　　昂――
　　天外，亘古辽远的宇宙中，苍青色的光芒一闪而过。
　　紧接着，便是那愤怒至极的龙吟。
　　“轰！！！”
　　陡然，尖锐刺耳的嗡鸣声伴随着恐怖的气浪，宛若爆炸般自高空席卷而来。
　　哗啦哗啦――
　　高楼大厦上的透明玻璃，在音浪的作用下，被猛地震碎，化作无数细密的镜片，向下翻落。
　　街道上，仿佛下起了一场由透明琉璃组成的镜雨。
　　破碎的天空之上，突兀地出现了一道细长的黑影。
　　仿佛在向下坠落着，那修长黑影在哈特的视野中，变得越来越大，身体外形也愈发清晰。
　　那是……
　　“烈……烈空坐！？”
　　震惊诧异的话语声，自哈特惨白的唇间升起。
　　苍青色的火焰自高空燃起，随后无力的飘下。
　　烈空坐悲鸣着，修长的身躯在空气中无力地摆动着。
　　天青色的皮肤上，满是狰狞的伤口。
　　淡金的血液仿佛不要钱一般，向外狂涌，仿佛来自天堂的圣洁溪流，洒向大地。
　　此时，哈特身旁，莲帽小童原本那干净纯粹的瞳孔中，陡然绽放出一抹猩红的光芒。
　　……
　　阳轨历2036年，烈空坐陨落。
　　最黑暗的时代，正式拉开了序幕。


第111章 手术
　　元暗历372年，
　　柯隆荒原。
　　三百多年前的那场暴乱，使得人类不得不收拢了自己愈渐膨胀的野心。
　　丧失了赖以称霸世界的科技之后，只能依靠自身脆弱身体的人类，
　　在噩梦宝可梦的强大力量下，不堪一击。
　　如果不是还有小部分精灵保持着神志，可能就连人类这个种族，在两百年前便被敌人从地球上抹去了。
　　但即使如此，三百多年过去了，人类也依然只能如蝼蚁一般，零星地龟缩在世界各个角落。
　　而原本那些，被他们掌握在手中的繁华市区、优美乡镇，
　　在时间的摧残之下，也只能化作一片又一片的废墟，
　　成为那些诞生于噩梦之中，恐怖怪物的温床。
　　柯隆荒原，便是其中一个鲜明的例子。
　　其实在三百年前，它还有着另一个名字，“柯隆狩猎区”。
　　那时的人类，为了满足自身疯狂膨胀的猎奇欲、掌控欲，
　　消耗了大量人力、财力，捕捉数量种类繁多的宝可梦，将其圈养在一处，
　　称其为“‘野生’狩猎带”。
　　如今，那原本在其中肆意滥捕、嬉戏的人类，早已消失不见。
　　取而代之的，是无数游荡在荒野之上的凶残噩梦精灵，
　　正饥肠辘辘地搜寻着，一切能够被其发现的新鲜血肉。
　　而就在这一片绝境荒土之下，一个庞大的基地正悄无声息地运作着。
　　“啪嗒，啪嗒。”
　　急促的脚步声在悠长的暗廊中回荡，仿佛预示着其主人的焦急心理。
　　这是一个面貌儒雅的年轻人，瘦削的身上套着白色的实验长袍，浓浓的刺鼻药剂味在周身环绕，不短的黑色头发被精致地向两侧梳理着。
　　一副黑框眼镜架在高挺的鼻梁上，即使是酒瓶底般厚的镜片，也阻挡不住隐藏在其下的深重黑眼圈。
　　长廊昏暗的灯光下，儒雅年轻人一边看着手中的纸质报告，一边伸手揉了揉因为长时间僵坐，变得有些酸痛的肩膀。
　　抬起左手，扫了一眼系在手腕上的古朴手表，不禁加快脚步。
　　终于，在走廊尽头的一扇黑色铁门前，儒雅青年停了下来。
　　弯曲食指和中指，在其冰冷的金属表面上，轻轻敲了敲。
　　“嘟嘟嘟。”
　　沉闷的声响自手指骨节间迸发。
　　没有反应，
　　整个走廊又回到了寂静之中。
　　儒雅青年神色变得有些不耐烦，正又要抬起右手。
　　“兹拉！”
　　尖噪的金属摩擦音响起，黑色铁门上，陡然裂开了一个细长的口子。
　　黑暗中，一双布满猩红血丝的眼睛，狰狞地将其邪恶的视线，从裂口中抛向门外。
　　带着嫌弃的意味，那双恐怖的眼睛在儒雅青年上一扫而过。
　　啪――
　　裂口被干脆利落的闭上，
　　紧接着，则是类似于机械运作的金属声。
　　嘎吱作响间，沉重的铁门被缓缓打开。
　　昏黄的灯光，仿佛来自地平线的黎明，将房间内的黑暗和龌龊照亮。
　　首先映入儒雅青年眼帘的，是一个身形佝偻的老者。
　　头顶半秃，零散的白发稀疏的耷拉在两侧；层层叠叠的皱纹堆在脸上，腮帮向内瘪了进去，勾勒出牙床的轮廓。
　　双眼深深凹陷着，之前那双狰狞血眼的主人，就是眼前的老人。
　　随手把手中的报告递给佝偻老者，儒雅青年朝昏暗的屋内望去。
　　微弱的灯光在玻璃表面上映出淡淡的光痕，
　　淡绿色的液体带着令人作呕的气味，冒着白色的气泡。
　　这是一个个充斥着粘稠绿色液体的半圆形器皿，形态各异的黑影在其中静静漂浮着。
　　虽然光线昏淡，但依稀能够分辨出，那是一个个小型宝可梦的模样。
　　仿佛一个长期储存着生物标本的仓库，腐朽的空气让人感到不适。
　　“最近……你们申请的频率……有点太快了。”
　　沙哑的声音仿佛摩擦的石制磨盘，
　　佝偻老人眯着眼睛，枯瘦的右手握笔，在报告上写着什么。
　　带着不在意的神色，儒雅青年理了理自己的头发。
　　“没办法，最近达尔博士的实验到了关键时期。”
　　“要是顺利的话，一个月之内就能得出结果。”
　　“如果成功了，总部那边……嘿嘿。”
　　用眼角余光瞟了一眼，身前正在侃侃而谈的儒雅青年，
　　佝偻老人在嘴角弯起了一丝不屑的笑，
　　“那最好。”
　　话闭，将手中已经签完了的报告，拍在儒雅青年胸口。
　　向后挪动脚步，将自己矮小的身子浸在了深沉的黑暗之中，
　　惟余血红色的狰狞双眼，在阴影中悄悄眨动。
　　随意的将报告塞进胸口，
　　儒雅青年仿佛逛超市一般，在满是精灵标本的房间内，
　　左看右看，精心挑选着。
　　在按照记忆中达尔博士的要求，挑了两个合适的精灵之后，
　　儒雅青年便宛如提鸟笼一般，拎着两个玻璃器皿，脚步匆匆地离开了暗室。
　　身后，沉重的铁门在刺耳的金属摩擦声中，缓缓关闭。
　　漆黑的阴影中，血红色的狰狞瞳孔带着深深的贪婪，
　　凝视着前方年轻的背影。
　　……
　　……
　　“滴滴。”
　　精密的仪器正规律地作响着，代表着生命的绿色曲线，在液晶屏幕上起伏。
　　粗细不一的白色线管，如毛团般纠缠在一起，向一旁蔓延而去。
　　那里，是一个简易的铁制平台。
　　光滑的金属表面上，绽放出冰冷的光。
　　刺鼻的消毒水气味，充斥在沉闷的空气当中。
　　金属平台上，一只普通的腕力正闭着双眼，呈大字型地躺着。
　　灰色的坚韧皮肤上，还残留着标本器皿中的稠绿色粘液。
　　手腕、脚腕，包括脖间，都被结实的金属牢牢固定在平台上。
　　周围，三三两两地分布着几个，穿着纯白长袍，带着口罩的人影。
　　手术前的最后准备，正紧锣密鼓地进行着。
　　手术室的玻璃墙壁外，
　　一个瘦削的中年男子，双手环抱于胸前，神色严肃中，带着期盼的意味。
　　花白的头发，仿佛鸡窝般凌乱地耷拉在头顶；常年闷在实验室中，不见天日的苍白面孔上，不含一丝血色；
　　深邃的绿色瞳孔中，隐隐泛着一丝科学家特有的疯狂之意。
　　“达尔博士，准备已经完成。”
　　身边传来助手小心翼翼的话语声。
　　微微点了点头，
　　“开始吧。”
　　达尔博士的声音带着些许颤抖，轻声说道。
　　实验室内，白袍人员匆忙地迈开脚步。
　　干脆利落的话语声在冰冷的铁床前回荡。
　　“手术开始。”
　　“维生液注入完毕。”
　　“正在剥离沉睡装置。”
　　“剥离成功。”
　　“输入唤醒气体。”
　　“输入完毕。”
　　呼――
　　指挥者模样的白衣人，在口罩的遮盖下，长长吐了口气。
　　紧接着，从房间角落的铁柜中，小心地取出了一剂紫红色的试管。
　　玻璃试管内，流淌着似雾似液的怪异物质。
　　仿佛来自地狱的漆暗云朵，浸染在深渊的冥海之中，
　　浓浓的邪恶气息，伴随着那紫红色的物质，在玻璃管中肆意翻卷着。
　　白袍手术者护目镜下的瞳孔中，显现出坚定的神色。
　　“注入耿鬼涎液精华！”


第112章 初生
　　“注入耿鬼涎液精华！”
　　锋锐的针头捅破腕力灰色的坚韧皮肤，
　　紫红色的物质翻腾着，被推射进了腕力的体内。
　　膨胀、翻动，
　　仿佛有无数只小虫子在皮肤下涌动着，腕力的蓬勃血液陡然沸腾了起来。
　　来自天王级耿鬼的“涎液精华”，汇聚着它无数年的心血。
　　积攒了毕生的海量幽灵系能量，被凝聚在了小小的一根试管之中，
　　接着便在人类的奇思妙想中，被注入了一个与其本体，没有一丝相合之处的陌生个体。
　　鲜红的血液和紫红色的雾气交融在了一起，
　　棕红色的格斗系能量，与暗紫色的幽灵系能量交织，
　　迸发出近乎要将血管撑爆的恐怖能量。
　　鲜血如同大江般，在筋管中奔腾着。
　　诡异的，
　　腕力那暗灰色的皮肤下，能清晰地看到无数条紫青色的血管脉络，仿佛树枝脉络一般，遍布全身。
　　宛如深海中游荡的荧光鱼，暗紫色的烁光在其中明灭。
　　猛地，
　　腕力原本紧闭着的双眼陡然睁开，露出了棕红色的瞳孔。
　　仿佛感受到了身体发生的未知变化，眼神猝然一滞。
　　紧接着，便是惨绝人寰的痛苦嘶鸣声。
　　双手紧紧握拳，结实的肌肉在臂膀间膨胀着。
　　强大的力量，使其即使在特制金属的束缚下，依然将整个钢铁平台扯得微微颤动。
　　来自深处的刺耳钢筋崩裂声接连不断的响起。
　　挣扎着，
　　手腕、脚腕处的钢筋深深勒入腕力的血肉之中，鲜红色的血液喷涌而出，带着点点耀眼的暗紫色光芒。
　　痛苦的哀嚎伴随着钢铁的悲鸣，在冰冷的手术室内回荡着。
　　房间外，
　　达尔博士面色镇定，
　　只是那紧紧盯着生命仪的视线，和隐藏在背后，微微颤抖着的双手，
　　透露出其内心的不平静。
　　“滴滴。”
　　机器发出的嗡鸣声愈发急促，
　　液晶屏幕上，那代表着生命的绿色线条，起伏的弧度也变得渐缓。
　　时间渐渐流逝，
　　冰冷的钢铁平台上，腕力依然在挣扎着，只是其力度逐渐变得越来越小。
　　怒睁着的瞳孔，也慢慢失去生色。
　　滴――――
　　终于，随着生命仪响起一声悲鸣，
　　那绿色的起伏线条，变成了笔直的红色，向前方伸展着，通往生命的尽头。
　　“唉。”
　　深深叹了一口气，达尔博士松开了握紧的拳头。
　　虽然对于失败的结果早有预料，但失望的情绪依然笼罩在心头之上。
　　“实验品267号，已无生命迹象。”
　　“实验失败。”
　　身旁，助手手里拿着报告，皱着眉小声说道。
　　“博士，这次的问题应该出在唤醒气体上。”
　　“我们下次得调整一下它的释放比例。”
　　达尔博士显得有些丧气，摇了摇头。
　　“该调的，我之前都调过了。”
　　“这次本该是希望最大的一次。”
　　“可……”
　　唉――
　　千言万语，化作了一声叹息。
　　“你决定吧。”
　　没再说些什么，达尔博士转过身，朝着身后办公室的方向走去。
　　手术室内，负责具体手术的白衣研究员们，
　　对于失败的结果早已习以为常，熟练地收拾起了手术工具。
　　就在此时，谁都没注意到，
　　冰冷铁床上的虚空之中，空气陡然模糊了一下。
　　一点极其微弱的白光，仿佛被缩小了无数倍的萤火虫，
　　颤颤悠悠地向下飘落，悄无声息地融进了腕力已经没有生命气息的肉体之中。
　　“滴滴。”
　　生命仪忽地再次发出了尖噪的叫声。
　　地板上，黑色的皮鞋猛然停滞，发出刺耳的摩擦声。
　　带着不可思议的神色，达尔博士猛地转过身，朝着房间内直直地望去。
　　……
　　……
　　下沉，下沉，
　　仿佛落入了一片无底的海渊。
　　路云人类的灵魂在黑暗中沉寂着。
　　在这里，仿佛没有时间和空间的概念，
　　惟有一片混沌虚无。
　　陡然，
　　在路云的眼前，仿佛出现了一丝微弱的光。
　　尽管这光芒极淡、极小，但在这无尽的黑暗虚空之中，
　　却也显得十分夺目。
　　下意识的，路云抬起了右手，在上面轻轻一点。
　　唰――
　　磅礴的吸力仿佛黑洞一般，却又带着一抹明媚的光。
　　路云只觉得天旋地转，视野模糊。
　　下一秒，便出现在了一片浩瀚星河当中。
　　“嗡！”
　　宛若前世科幻电影中的时空跃迁，原本还在前方极远处的星辰，
　　转瞬间便被抛在了脑后，化作绚丽的斑斓流光。
　　路云的意识逐渐模糊，但在他即将昏迷的最后一刻，他看到了一颗行星。
　　一颗被糜烂腐朽的暗紫色气雾所包裹的行星。
　　仿佛被放在灼热火焰上的鸡蛋，空间的裂纹遍布整个星球，
　　源源不断的雾气从中向外弥漫。
　　……
　　“这是……哪？”
　　仿佛突然解除了静音模式，
　　机器的嗡鸣声、人类的惊呼声、金属间的碰撞声，
　　一股脑地涌进路云的耳朵里。
　　睁开眼，夺目的白色灯光填满了路云的整个视线。
　　没来得及多想，
　　汹涌的几乎要让其昏厥的强烈痛感，便自身体各处爆发。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　路云不禁发出痛苦，而又沙哑的惨叫声。
　　伴随着他的附身，
　　旺盛的生命活力再次在腕力体内迸发，仿佛一台油箱已空的发动机，重新被注满了燃料。
　　原本已经慢慢变得冰冷的血液，在心脏重新开始的强力跳动下，又一次奔腾了起来。
　　将灼热的温度洒向身体各处。
　　血液深处，紫红色的邪意光芒也随之再次闪耀。
　　阴森冰冷的幽灵系能量，和热血蓬勃的格斗系能量，在路云的血管之中激烈对撞着。
　　强烈的能量波动几乎要将其撕成碎片。
　　“快，注入维生液！”
　　意识模糊间，路云仿佛听到了，有人类的声音在自己身边回响。
　　紧接着，那剧烈的痛楚，便将刚刚苏醒的路云，
　　又一次带入了深深的昏厥之中。
　　金属平台上，手术依然在紧张地进行着。
　　但从研究员们逐渐变得缓和平静、带着喜意的脸上，
　　能够看出，此时的腕力，或者说路云，已经脱离了死亡的威胁。
　　“咯……咯咯……”
　　窗外，仿佛公鸡的叫声，
　　狂喜之下，达尔博士发出了极为难听的笑声。
　　五指张开着趴在透明玻璃上，神经质地将脸贴得极紧，
　　柔软的脸部肌肉，狠狠挤压在坚硬的玻璃上。
　　“我终于……成功了啊……”
　　带着疯狂的意味，达尔博士狂笑着，嘴角诡异的几乎要咧到耳根处。


第113章 实验
　　透明的白色气泡，仿佛几个系在一起的气球，团簇着在浓绿色的液体中升腾而起。
　　路云紧闭着双眼，宛如陷入了深深的梦境，在维生器皿中漂浮着。
　　奇异的是，那腕力原本青灰色的皮肤上，隐隐泛着一层妖异的黑紫色光芒。
　　透明的玻璃倒映出外面，达尔博士那瘦削的身影。
　　双手背在身后，达尔博士微昂着头，带着专注的神色望着器皿中的路云。
　　仿佛在欣赏一件优美的艺术品，嘴角带着幸福的微笑。
　　“博士，属性融合数据已经采集完毕。”
　　身后，助手的汇报声传来。
　　轻轻点了点头，达尔博士依然全神贯注地凝视着前方。
　　“只是……”
　　助手带着淡淡迟疑的声音在耳边响起，
　　达尔博士眉头一皱，转过了身来。
　　“博士，这组数据好像……并没有什么实际用处。”
　　“腕力体内格斗系能量、和幽灵系能量的融合，仿佛只是一个概率极低的巧合。”
　　“我们再怎么复原，也无法重新实现这两种能量之间的融合。”
　　“这对我们的研究，没有利用价值。”
　　助手的声音中带着浓浓的失落。
　　这也难免，毕竟是一个研究了快两年的实验。
　　无数次的失败之后，仿佛就要见到了成功的曙光，
　　但千辛万苦得到的数据，却完全无法被加以利用。
　　仿佛两年的努力，只是一个笑话。
　　“没关系。”
　　达尔博士摇了摇头，抬起手拍了拍助手的肩膀。
　　“数据什么的，并不是最重要的。”
　　“我想要的，并不是那些枯燥、无聊的数字。”
　　转过身，达尔博士伸出右手，轻轻贴在玻璃器皿之上。
　　仿佛在隔着冰冷的玻璃，轻柔地抚摸着其中腕力的脸颊。
　　“我只想证明，我达尔的猜想，是正确的、是可以实现的。”
　　“两种冲突的属性，完全能够在一种宝可梦的体内，实现共存。”
　　语气中渐渐升起狂热之意，达尔博士目光呆滞，仿佛沉浸在自己的幻想之中。
　　“想想看，一只能够施放高压水泵的喷火龙，或者是一只拥有飞行系属性的由基拉……”
　　“咯咯咯……”
　　“多么有趣啊！”
　　带着疯狂意味的诡异笑声，在空荡的房间内回响着。
　　看着前方自顾自说着话的达尔博士，青年助手猛然打了个寒颤。
　　没有在意其言语中的矛盾之处，只是将自己的脑袋垂得更低。
　　“好了，项目成功的消息，总部已经收到。”
　　“抓紧时间收拾一下，再过几天，我们就要搬去组织在神奥的分部。”
　　突兀的，仿佛精神病患者，
　　达尔博士原本脸上的狂热神色瞬间消失，
　　取而代之的，是古板的严肃和认真。
　　冰冷的话语声在其苍白的唇间萦绕。
　　“那这只腕力……”
　　年轻助理弱弱地问道。
　　达尔博士嘴角勾起阴冷的笑。
　　“既然他挺过了耿鬼的涎液精华，那他的身体对于幽灵系能量，应该有了一定的适应能力。”
　　“别停，等他恢复得差不多了，就继续进行深一步的实验。”
　　“尽量在我们离开之前，从他身上获取到更多的试验记录。”
　　“好。”
　　“……”
　　啪――
　　空阔房间内的明亮灯光熄灭，两道脚步声逐渐远去。
　　寂静无比的黑暗，
　　脆弱的气泡在维生器内稠绿色液体中，缓缓上升，又仿佛虚幻的梦境般，化作无形。
　　……
　　……
　　粘稠、温暖，
　　仿佛陷入了一片泥洼沼泽。
　　路云缓缓睁开了眼睛，入眼之处，皆是一片黑暗。
　　“我这是……在哪？”
　　等等，这句话好像有点熟悉。
　　我好像在之前已经说过一次了。
　　强烈的酸胀感充斥在路云脑中，让其不禁微微皱起了眉头。
　　说实话，即使是现在，他依然没能弄清楚到底发生了什么。
　　此时他脑海中的记忆，仿佛前世喝醉断片了一样，
　　只能回忆起零散的画面碎片。
　　路云记得，他在离开轮回空间之后，便出现在了一片星河当中。
　　随后便以一种仿佛超越了光的速度，坠落到了这个诡异的星球。
　　然后……
　　他记忆中的最后片段，便是躺在了一个类似手术台的铁床上，
　　身边好像还有着穿白色长袍，医生模样的人类？
　　“不管了。”
　　摇了摇脑袋，路云决定记不起来的，就不去再想了。
　　结实的手臂在身体周围的液体中随意挥动着，
　　伴随着温暖的细流，滞涩的粘稠感从手中传来。
　　路云若有所思。
　　这种熟悉的感觉……
　　上一世作为电龙时，他在暗星中有过类似现在的处境。
　　“这种奇怪的粘稠液体，应该有着修复身体的作用。”
　　路云在心中明悟。
　　陡然，手腕上传来一丝痛楚之意。
　　仿佛刺激到了他脑中的记忆，闪回般，清晰的画面在脑中浮现。
　　路云想起了，自己那时在手术台上，手腕、脚腕好像都是被钢铁所束缚住的。
　　“等等……”
　　来自宝可梦内心的灵敏预感，让路云在隐隐间察觉到有些不对劲。
　　“比起医疗手术，自己遭遇的，更像是一场科学实验啊。”
　　淡淡的心慌感在胸膛中迸现。
　　此时的路云，对于自己的处境，有着一丝不祥的预感。
　　“但最关键的……”
　　一抹精光在路云眼中闪过。
　　视线在眼前凝聚，沉下心，集中精神。
　　忽地，
　　一个半透明的精灵球图标，在路云视角的下方浮现。
　　“呼。”
　　松了口气，只要系统还在，一切都不成问题。
　　唰――
　　在路云意念的控制之下，那精灵球图标迅速扩大，
　　化作熟悉的系统信息栏和属性栏。
　　“咦！”
　　仿佛发现了什么有趣的东西，路云惊咦一声。
　　只见系统消息栏上，零零散散地排列着几道信息。
　　“经验+1”
　　“经验+1”
　　“经验+328”
　　“经验+1”
　　在上一世，路云就花费了很长的时间来研究系统的规律。
　　他知道，即使是自己什么事都不干，也能获得经验。
　　只是获得的经验值极少，往往要将近一天，才能增加一点经验。
　　所以对于消息栏上的“经验+1”，路云并不奇怪。
　　他感到诧异的是，那夹杂在其中的“经验+328”。
　　自己明明只是刚刚穿越而来，睡了一觉，
　　为什么就突然会收入这么大一笔经验值呢？
　　疑惑如同杂草般在路云的心中缭乱。
　　想了半天，路云也没弄清楚。
　　虽然没有头绪，但凭白就收获了一大笔经验值，自然是好事。
　　路云决定先把这个抛到一边，以后再想。
　　现在最重要的，是弄清楚自己的属性。


第114章 属性
　　通过目前来自身躯、四肢的感受，
　　路云能够粗略地知道，自己是一只人形的宝可梦。
　　但具体的信息，却并不能清晰地知晓，
　　这时候，一个列着详细属性的系统栏，就非常重要了。
　　心念一动，路云视野中，来自系统的属性栏便展了开来。
　　……
　　种族：腕力
　　等级：4（31100）
　　特性：不屈之心
　　技能：踢倒、瞪眼、聚气、奇异之光
　　评价：一只古怪的腕力，其体内深处好像正发生着什么
　　拥有物品：【个体值提升剂（小）】、【个体值提升剂（中）】、【代拉基翁的撼城肩甲】、【藏玛然特之心（残缺）】。
　　……
　　“哦？”
　　路云眼中升起惊异的光。
　　此时他眼中的系统属性栏，在经历了电龙那一世之后，好像得到了升级。
　　除了原本就有的“种族”、“等级”、“技能”、“评价”栏外，
　　又额外多出了两项，分别是“特性”和“拥有物品”。
　　这让路云感到有些惊喜。
　　“难道说，系统会随着我轮回次数的增多，逐渐升级？”
　　淡淡的猜测在心中升起。
　　路云不禁瞎想了起来，
　　如果自己的猜测是正确的，那是不是在今后，
　　他的属性栏还能显示一些更加深入的信息。
　　比如说前世游戏中的“个体值”、“努力值”……
　　路云仔细的在属性栏上，从上往下一路看了起来。
　　“腕力吗？”
　　“倒也还不错。”
　　类似人类的身形让路云颇感惬意，
　　毕竟他穿越前，作为人类还是生活了二十几年的。
　　上一世化身电龙，虽然经历颇为丰富多彩，波澜壮阔，
　　但实际上，也就经历了不到两年的时间。
　　两者相比，还是人类的身体，更让路云感到舒适。
　　腕力一族，在物理攻击方面的天赋较高，
　　倒是正好配合自己【代拉基翁的撼城肩甲】的效果。
　　有着和上一世电龙相同的两段进化，发展潜力不小，
　　配合着系统的不变石功能，应该可以在其中大作文章。
　　其最终形态“怪力”，即使在整个宝可梦世界的格斗系精灵中，也属于金字塔上层。
　　总体上来说，路云对于自己这一世“腕力”的身份，倒也挺满意的。
　　等级方面，因为未知来源的大量经验，
　　此时的路云刚刚醒来，便有了四级的初始等级。
　　系统各方面的加成，也算是让他快速度过了一小部分，作为弱小精灵时的脆弱期。
　　特性方面，
　　“不屈之心？”
　　路云略感诧异。
　　他在人类时期，对于腕力这种宝可梦，在游戏中也培养过几只。
　　对于这种宝可梦的特性，路云有一些模糊的印象。
　　大部分腕力的特性，基本上都是“毅力”，或者“无防守”，
　　这两种特性的效果分别是增加攻击力和命中力。
　　但在极偶尔的情况下，也会有小部分腕力拥有着隐藏特性“不屈之心”。
　　相比于上面两个常见的特性，
　　“不屈之心”虽然稀少，但在游戏中作用却并不是很大。
　　其具体效果，
　　为“在该特性宝可梦陷入畏缩状态下时，速度提升1级”。
　　路云眉头微皱，
　　虽然觉得这个特性有些鸡肋，但他也还能接受。
　　可关键的是，在现实世界中，这种特性又应该怎么触发呢？
　　是如同字面意思上的，只要自己产生畏惧心理，陷入畏缩状态，就能激发。
　　还是说会有别的变化？
　　期盼着系统能给自己一些更详细的介绍，
　　路云在【特性】一项上，又用手点了一点。
　　果然，无事发生。
　　“唉。”
　　轻轻叹了口气，看来这个特性，自己得以后慢慢研究了。
　　不过，隐隐间，路云在内心深处有着微妙的预感，
　　“不屈之心”这个隐藏特性，不会那么简单！
　　紧接着，路云的视线在技能栏上一扫而过，
　　都是些比较基础……
　　“等等！”
　　移动的视线猛地一滞，停了下来。
　　“为什么一只格斗系的腕力，能够学会幽灵系的【奇异之光】啊？”
　　路云嘴角一扯，
　　如果他记得没错的话，格斗系的技能对于幽灵系宝可梦来说，是无效的。
　　两者间虽然没有什么明面上的克制关系，但也谈不上融洽。
　　脑中突然又回忆起了，在手术台上时的情景，
　　再加上系统评价栏上的玄乎文字，
　　一丝诡异的感觉自路云心底升起。
　　仿佛想要印证心中的猜想，
　　带着试探的神色，路云把自己的精神力沉浸入了身体当中。
　　心念转动，运转起了自身的能量。
　　果然，一丝不寻常之处被路云发现。
　　此时，在路云体内流淌的能量，除了自身所携带的格斗系能量之外，
　　还多了一股阴暗冰冷的气息。
　　两者仿佛清水和油脂一般，彼此重叠，却又不交融。
　　宛如一条宽阔的马路，
　　一边是机动车道，另一边则是人形道。
　　两者被鲜明的区分开来，却又在某种层面上，有着莫名的联系。
　　又看了一眼“奇异之光”，路云心中明悟。
　　此时自己体内盘踞的另一股能量，应该就是幽灵系的了。
　　只是……
　　“喂喂！”
　　“这种东西呆在我身体里面，真的好吗？”
　　要知道，即使是自己上一世的电龙，
　　能够掌握不属于自身本系的龙系能量，
　　也是靠着长年累月来的积累锻炼，和血脉中的龙类基因影响。
　　此时的路云有些欲哭无泪，他感觉自己的身体就像一个，随时可能被引爆的火药桶。
　　在这短短的数秒时间内，他甚至想象到了，
　　在未来的某一天，自己脆弱的肉体因为体内力量的冲突，被炸成碎片的情景。
　　“呼呼。”
　　深吸两口气，路云勉强将自己的内心平静了下来，逼迫着不再去想那些恐怖的场景。
　　事情已经发展成了这样，他也只能随遇而安，走一步看一步了。
　　最后的物品栏到很简单，只是单纯地列着目前路云所拥有的兑换物品。
　　短暂的思考之后，
　　路云决定，对于【代拉基翁的撼城肩甲】和【藏玛然特之心（残缺）】这两件装备，
　　他先暂时不用。
　　因为他并不知道这种类型的装备，是否会对目前的自己造成外貌上的影响。
　　如果装备上去了之后，真让自己产生了什么明显的变化，
　　在这种紧张、步步为营的环境下，路云有预感，他可能要被切片研究……
　　但是【个体值提升剂】的话，
　　路云眼珠子转了转。
　　在上一世的见闻中，路云并没有发现人类拥有“宝可梦个体值”这种观念，
　　他们只是笼统的，将其称为“资质潜力”。
　　也就是说，自己即使饮用了【个体值提升剂】，被别人发现的概率也很小。


第115章 项圈
　　心念转动间，路云把视线从系统栏上剥离，投向了眼前的透明玻璃外。
　　腕力仿佛有着微弱的夜视能力，
　　即使是外面一片漆黑，路云依然能模糊的看清些许物体轮廓。
　　“嗯……”
　　不大的房间，却显得有些空旷。
　　一张办公桌，周围零散地摆着几张椅子；桌子上好像还放着些类似文件的纸张，具体他看不清。
　　一个亮着众多信号灯的仪器，浑身上下泛着高科技的气息，
　　正嗡鸣着摆在自己维生仪的一侧，仿佛在监视着自己的生命迹象。
　　整个房间内，除了这些，便没有其他的事物了。
　　路云还在房间角落处仔细观察了下，发现没有类似于摄像头的仪器，才安心了下来。
　　心中默念，
　　“使用【个体值提升剂（小）】。”
　　一股暖流仿佛凭空出现般，陡然自路云的胸腔中心处迸发，
　　接着，便随着心脏鼓动的蓬勃血流，向身体四处流淌而去。
　　“道具【个体值提升剂（小）】已使用。”
　　“HP+2”
　　“特攻+1”
　　“速度+3”
　　路云仿佛浸入了温泉一般，舒适的温暖之感在身体上弥漫。
　　粗壮的手臂上，结实的肌肉以一种肉眼不可见的程度，微微膨胀了一下。
　　头顶三个瓦片状的器官，也仿佛收到了打磨般，通明锃亮。
　　皮肤表面的毛孔中，有着些许黑色的物质被排出，消散在身体周围稠绿色的液体中。
　　路云不禁舒服地低吟了一声。
　　虽然个体值的提升对于路云目前的实力，并没有产生什么变化。
　　但却能为其将来的快速发展，打下最坚实的基础。
　　资质潜力的提升，让路云不管在招式领悟方面，还是能量控制方面，或者身体素质提升速度方面，都有着相当大的益处。
　　路云眼神火热，仿佛看到了自己的光明未来。
　　他打算趁热打铁，将另一支从系统中兑换的药剂也用了。
　　“使用【个体值提升剂（中）】。”
　　同样是一股热流，仿佛溪流般，在路云的血管中流淌。
　　“只是……”
　　路云微微皱起了眉头。
　　他清晰地感受到，这次提升的效果，明显没有第一次的明显。
　　“不应该啊？”
　　路云这次使用的可是【个体值提升剂（中）】，按照系统上的说明，它的效果至少也能给路云带来10点的个体值提升。
　　而路云第一次用的小型个体值提升剂，他算了算，加起来也只是给自己增加了6点个体值。
　　不管怎么算，也明显应该是第二次药剂的效果更加好啊！
　　毕竟是系统出品的，应该不会有耐药性这种说法吧……
　　带着浓浓的疑惑，路云点开了系统信息栏，打算看看具体是怎么一回事。
　　“道具【个体值提升剂（中）】已使用。”
　　“防御+2”
　　“特攻+1”
　　“滴！”
　　“检测到各项个体值都已经达到31点的上限，将自动按照1比10的比例，将多余个体值转化为经验。”
　　“经验+80”
　　仿佛有着一个大大的感叹号从路云头顶冒出，看到系统提示的路云不禁愣了一愣。
　　睁大眼睛，在消息栏的文字上又扫了几遍，才反应了过来。
　　“我这是……满资质？”
　　路云不禁咂舌道。
　　要知道，宝可梦世界精灵的资质，除了受到自身种族的影响之外，
　　还与“HP”、“攻击”、“防御”等六项个体值有关。
　　每项个体值的数字都会在“1~31”之间浮动，完全是天生的，无法改变。
　　如果路云没有理解错的话，在个体值提升剂的帮助下，
　　现在的自己，在这六项个体值方面都已经达到了顶峰。
　　换一个说法，此时路云所附身的腕力，已经成为了整个族群之中，潜力天赋最顶级的那一类。
　　除了缺少些传授招式外，单在天资上，路云已经封顶。
　　“难怪。”
　　此时的路云也总算知道了，第二份药剂不如第一份效果明显的原因。
　　“不过……我的运气不会真的，在刷新系统商店的时候用光了吧！”
　　路云在药剂最低提升5点个体值的情况下，随机到了6点。
　　第二份，按照获得的经验值来算，他在“10~15”间，也只随机到了11。
　　苦笑着摇了摇头，路云扯了扯嘴角，
　　痛并快乐着的神色在其脸上形象地展露着。
　　虽然对于自己能够成为一只6v宝可梦（六项个体值全满），路云很开心。
　　但……
　　一想到那被转化成经验的8点个体值，路云的心就仿佛刀割般疼痛。
　　而且，
　　“这比例也太低了吧！”
　　经验值什么时候都能有，但想提升个体值，却只有喝系统药剂这一个方法。
　　两者之间的价值差距，是1比10的兑换比例所完全不能体现的。
　　“1比100还差不多……”
　　路云对着系统，小声嘟囔着。
　　但也只是埋怨罢了，并不能改变什么事实。
　　就这样，在系统的帮助下，路云正式地为其破晓之路，打下了一个黄金般的完美地基。
　　“嗒嗒嗒。”
　　突兀的，
　　寂静的环境中，响起了沉重的脚步声。
　　紧接着，伴随一道机械的开关声，明亮刺眼的灯光猛然将整个房间照亮。
　　兹拉――
　　房间门被大力推开，一双制式的皮鞋迈着张狂的步伐，走了进来。
　　这是一个穿着警卫服的中年男子。
　　仿佛刚刚才经过一场狂饮，刺鼻的酒气在身体周围的空气中弥漫；圆挺的啤酒肚几乎要将衬衫撑爆，肥腻的油脂光芒从因为饮酒过度，而变得肿胀的圆脸上渗出。
　　细小缝口般的眼睛，在装睡的路云身上一扫而过，
　　肥胖警卫迈开了沉重的步伐，仿佛一只横行霸道的螃蟹，
　　大摇大摆地走到了位于路云一旁的机械仪表前。
　　“咯。”
　　打了个油腻的酒嗝，肥胖警卫站在在五彩斑斓的信号灯前，端详了一会。
　　抬起粗壮的手臂，挠了挠脑袋。
　　“应该差不多了吧。”
　　自言自语着，肥胖警卫将视线放到维生仪中的路云身上。
　　细小的眼眸中，放出冰冷的光，仿佛在看一只待宰的羔羊。
　　如同萝卜干一般的粗大手指，在眼前的按钮上轻轻一按。
　　“喀拉，喀拉。”
　　钢铁的碰撞声陡然在仪器深处迸发，猛烈震动让玻璃中的粘稠液体微微摇晃。
　　突如其来的变化，让装作没醒的路云不由睁开了眼睛。
　　橙黄色的瞳孔带着些惊慌的神色。
　　嗡――
　　强烈的电磁之力在仪器两端迸发，两条弧形的金属装置朝着路云激射而去。
　　太快，
　　路云甚至都没能反应过来，那诡异的金属装置，便如同磁铁一般，在他的脖颈之间结合在了一起。
　　化作耻辱的金属项圈，在路云脖间绽放出冰冷的银白光芒。


第116章 没有敌意
　　狂热的怒意如同火焰般自心底升起，
　　他路云什么时候受过这种屈辱！
　　人类时期不说，单在重生成为宝可梦之后，因为系统的缘故，
　　让路云对于周围其他的人类、宝可梦，在心底有一层隐隐的优越感。
　　而后更是因为极好的运势，让路云在短时间内，就跨过了弱小精灵时期，一路顺风顺水，积累着实力。
　　这种优越感，更是在其前世进化为电龙之后，达到了顶峰。
　　现在，从云端顶部坠落到凡间的强烈落差感，让路云一时间没有适应过来，
　　下意识地，便抬起了双手抓向脖间的金属项圈，
　　结实的肌肉在臂膀上紧绷，化作非同寻常的力量。
　　路云挣扎着，想凭借自身的气力，将那金属项圈扯断。
　　可终究只是徒劳，任凭路云怎么用力，那银白色的金属，依然一动不动地锁在他的脖颈上。
　　玻璃窗外，仿佛看着一场喜剧，肥胖警卫嘴角带着轻蔑的笑，
　　粗壮的手臂环抱于胸前，挤出层叠的肥肉。
　　好像想起了了什么有趣的事，肥胖警卫突然挑了挑眉。
　　困难的弯着腰，伸着右手在深深的裤子口袋中掏了起来。
　　终于，肥胖警卫的圆脸上渗出细密的油汗，从口袋中掏出了一个类似于小型遥控器的白色装置。
　　对着正在玻璃内挣扎着的路云，轻轻一按。
　　“滴！”
　　清脆的电子音响在空气中传荡，无形的光束穿过厚厚的透明玻璃，照射在了路云脖颈间的铁圈上。
　　滋滋滋――
　　陡然，仿佛受到了刺激，银白色的项圈上，迸发出大量蓝色的细密电流。
　　宛如快速生长的缭乱荆棘，狂暴的电流向路云那脆弱的身体，伸出了魔爪。
　　“啊啊啊啊！”
　　猛然爆发的强烈痛感，让路云不禁张开嘴，痛苦地大叫了起来。
　　浓稠的液体灌入口腔，大量的白色气泡被喷出，升腾着向上浮荡。
　　痛、烫、麻，
　　强烈的痛楚在路云身上交织着，大片的焦黑随着猛烈电流，在路云的身上浮现。
　　玻璃外，肥胖警卫肥大的手指按在遥控器上，
　　狰狞的笑容在痴肥的油脸上绽放。
　　直到浓液中的路云渐渐停止了挣扎，看着其隐隐有些上翻的眼白，
　　警卫才松开了指尖上的按钮。
　　“嘟嘟。”
　　抬起粗大的手指，在玻璃表面用力敲了两下，
　　层层涟漪在液体中荡漾，渐渐化为无形。
　　“以后，我让你做什么，你就做什么。”
　　“听到了没？”
　　没有反应，
　　路云低垂着脑袋，隐藏在阴影中的脸庞，让人看不清神色。
　　“切。”
　　看着默不作声的路云，肥胖警卫不屑地摇了摇头。
　　双手在仪器上操作了一阵，维生仪中的液体，便被位于其两侧的空洞给吸收了进去。
　　喀拉――
　　光滑的裂口在玻璃上出现，将其分成两片。
　　在机器的运作声下，维生仪被快速打开，露出了其中浑身沾满粘液的路云。
　　“跟过来。”
　　“别浪费我的时间！”
　　在空气中留下两句肆无忌惮的话，肥胖警卫转过身，一边抛着手中的项圈控制器，一边迈开腿，摇摇晃晃地走了出去。
　　身后，路云眯着眼，深沉而又阴冷的光在瞳孔中一闪而过。
　　双眼凝视着前方警卫的背影，紧紧握拳，却又缓缓松开，迈开脚步跟了上去。
　　说实话，路云很想，特别想，
　　就这样一拳，狠狠敲烂前面那个砸穗的脑袋。
　　但是，他克制住了。
　　路云对于自己目前的处境还并不明了，
　　他当然可以凭借精灵对于人类的身体优势，轻松解决前方的仇人。
　　然后呢？
　　凭借自己可怜的“等级5”，在这一看就拥有强大保卫力量的基地内大杀四方？
　　呵呵。
　　异想天开罢了。
　　这一世，路云拥有天花板级的超高资质，和效果恐怖的强大装备。
　　他不像这么早就结束这一生。
　　因此，面对暂时的屈辱，他选择了隐忍。
　　但是……
　　时间还很长。
　　路云低垂的眼帘中，爆出一抹凶残的精光。
　　……
　　……
　　“进去！”
　　嚣张的话语声在冰冷房间内回荡。
　　这是一间人造的简易狱室。
　　钢铁的栅栏在黯淡灯光的照射下，层层叠叠的，在水泥地板上映出漆暗的阴影。
　　长时间得不到流通的空气，泛着淡淡的腐朽气味。
　　路云微低着头，默不作声地走入了牢房之中。
　　“咔擦！”
　　栅栏的铁门在身后被狠狠关上，沉重的脚步声逐渐远去。
　　随便在房间内找了处地方，路云靠着墙，缓缓坐了下来。
　　深吸着气，努力让自己心中的怒意平静了下来，思考起了今后的对策。
　　首先，必须要找到快速获得经验的方法。
　　只有自身拥有足够强的实力，才能让路云脱出险境。
　　其次，他要在这段时间内弄清自己的处境。
　　对于自己所处的位置，周围敌人实力的强弱，武力的分派等等，
　　这些关键信息，路云都要明了。
　　这能让他今后的破局过程，变得更加顺利。
　　接着，
　　对于自己现在的这具“腕力”身体，他必须快速掌握起来。
　　根据上一世的战斗经验，路云还需要清晰地知道，
　　这具身体能够发挥出多大的力量，极限在哪。
　　还有体内那诡异的幽灵系能量，他也……
　　“谁！”
　　路云猛地站起，双眼紧紧盯着自己对面的房间角落。
　　冷汗在额头上渗出，
　　他作为宝可梦拥有极其灵敏的感知力，
　　但即使如此，他也才刚刚发现，自己所处的房间内，还有着另一股生命气息！
　　角落的阴影处，一个小小的身形逐渐从模糊变得清晰，在空气中显露出了身影。
　　“拉鲁拉丝？”
　　路云望着前方的精灵，眼神有些凝滞。
　　皱了皱眉。
　　这只拉鲁拉丝的身体……
　　翠绿的头发泛着营养不良导致的草黄色，稀稀落落地垂下；
　　瑰红色的瞳孔神色呆滞，没有生气；
　　白色如同连衣裙的身体上，仿佛得了什么皮肤疾病，大片的黑色斑块在其上浮现；
　　头顶，一双对于拉鲁拉丝一族，最关键的红色触角，此时只剩下了一个，
　　正孤零零地在空气中释放着无形的波动。
　　怯生生地看着路云，这只拉鲁拉丝害怕地向后退了两步。
　　蜷缩在墙角的阴影中，将小小的身体缩成一团，隐隐能发现它正微微颤抖着。
　　它没有敌意，
　　有的，只是对陌生宝可梦的浓浓畏惧和胆怯。


第117章 白纸
　　“这……”
　　路云张了张嘴，想说些什么，却又憋回了喉咙中。
　　轻轻摇了摇头，又坐了下来。
　　他通过自己的灵敏感知，感受到眼前的拉鲁拉丝并没有恶意。
　　而且……
　　路云又抬头瞥了一眼所在墙角的拉鲁拉丝，目光在它的身体上一扫。
　　“生命气息很弱。”
　　正常的宝可梦，即使是幽灵系属性，通常都拥有着远超一般人类的旺盛生命力。
　　但眼前的这只拉鲁拉丝，却仿佛得了重病一般，就连维持生命的呼吸都十分微弱，
　　在加上其原本就迷你的体型，使得路云在进入牢房的第一时间没能将其发现，也变得情有可原。
　　看着这只拉鲁拉丝有着密集黑色斑块的白色皮肤，头顶残缺的红色触角，
　　路云不禁脑中回想起了自己在手术台上时的情景。
　　心中对于拉鲁拉丝，也有了淡淡的猜想，
　　或许，眼前的拉鲁拉丝也是这个实验室的手术实验成果之一？
　　“唉。”
　　微微叹了口气，路云垂下了脑袋。
　　想这么多又有什么意义，现在就连他自己都不知道应该怎么破局，
　　还去考虑别的精灵？
　　……
　　黑暗阴冷的牢房中，
　　路云靠坐着墙角，两腿弯曲，两条青灰色的手臂放在膝盖上，手腕自然低垂。
　　微闭眼睛，路云将心神沉浸了下来。
　　利用这段时间，他打算仔细研究一下自己的身体，进一步加强对于自身的实力认知。
　　当然，现在的他也只能这么做了。
　　耐心，
　　此时路云处于一个具体情况还不明了，且大概率极其危险的环境，
　　仅凭他目前的弱小实力，唯一能做的，就是等待。
　　等待事情发生转机。
　　昏暗的灯光透过铁制栅栏照射进牢房中，在冰冷的地面上映下长条形的光块。
　　角落，拉鲁拉丝依然蜷缩着身子，只是偶尔会抬起它小小的脑袋，朝路云的方向望一眼。
　　黄绿色头发遮盖下的绯红色晶莹瞳孔中，露出好奇的神色，
　　仿佛害怕被路云发现，拉鲁拉丝宛如一只机警的白兔，
　　每次只是稍稍瞥一眼，就收回自己的目光。
　　时间一分一秒地流逝着，
　　拉鲁拉丝看着坐在原地不动的路云，好像知道了他对自己并没恶意，
　　于是也不再闪躲，用害羞且好奇的眼神紧紧盯着路云。
　　终于，按耐不住心中的强烈好奇心，
　　拉鲁拉丝眼中微弱的红光一闪，头顶仅剩一个的触角轻轻一震，
　　无形的弱小精神力便在身前浮现。
　　仿佛一只刚刚出生，对世界的一切都充满好奇的小猫，
　　拉鲁拉丝小心翼翼地控制着精神力，在路云结实的胳膊上轻轻一碰，又触电般地快速缩回。
　　眉头一皱，
　　路云睁开了眼睛，棕红色的瞳孔望向房间角落。
　　其实，拉鲁拉丝的一举一动，他都十分清楚。
　　因为知道它并没有敌意，也不会对自己产生什么影响，所以路云也没有多加理睬。
　　但是拉鲁拉丝现在的举动，让路云觉得，它有些越界了。
　　目光变得凶狠，路云站起身，打算给它点警告。
　　可还没来得及迈开脚步，路云便发现角落里的拉鲁拉丝，又仿佛一只弱小的鹌鹑般，
　　颤抖着身子，蜷缩了起来。
　　眼神一滞，路云轻轻叹了口气。
　　“算了，随它吧。”
　　于是又靠着背后冰冷的石墙，坐了下来。
　　阴暗牢房内的空气，变得沉寂了下来。
　　房间角落，拉鲁拉丝抬起脑袋，悄悄朝着路云的方向瞄了一眼。
　　见他没有做出什么过激的举动，不禁松了口气，小手在胸口拍了拍。
　　绯红色的瞳孔中露出狡黠的光彩，拉鲁拉丝又凝聚出了一丝微弱的精神力，
　　朝着路云的方向探去。
　　眉头微皱，这一次的路云并没有多加理睬。
　　他能够感觉到这只拉鲁拉丝没有恶意，但自己也没时间去理它，
　　所以只要不是太过分，便放任不去管它了。
　　当然，这其中也不排除，路云可能在心中产生的怜悯情感。
　　拉鲁拉丝这种外形迷你可爱的宝可梦，对于大部分的人类，甚至宝可梦来说，
　　都是有印象加成分的，路云自然也不例外。
　　拉鲁拉丝那小巧灵活的精神力，宛如一条水中自由活泼的金鱼，
　　在路云周围的空气中，悠游自在地游动着。
　　凭借自身超能系宝可梦的感知特质，拉鲁拉丝仿佛感受到了那一丝，来自路云心底深处的善意。
　　微微一愣，瞳孔中生起淡淡的暖意。
　　轻轻抿了抿嘴唇，拉鲁拉丝眼神陡然坚定了起来。
　　将意念集中在空气中的精神力上，猛地一动。
　　奥妙的变化在空间中浮现，
　　拉鲁拉丝的精神力，与路云的意识陡然触碰。
　　超越一般物质的特殊能量，仿佛在虚空中架起了一座玄灵的桥梁，
　　淡淡的联系纽带，将路云和拉鲁拉丝链接在了一起。
　　路云反应过来，神色一惊，刚要发作，
　　却忽地听见一道柔声柔气的声音在脑海中响起。
　　“你……你好。”
　　期待中带着些许惊慌，
　　害羞中带着些许紧张。
　　路云眉角一挑。
　　对于超能系精灵来说，随意进入其它宝可梦的意识空间，是非常不礼貌的。
　　如果再遇上些脾气不太好的狠角色，那么一场激烈的对战肯定在所难免。
　　因为一个人，或者一只宝可梦的意识空间，往往能够反应其内心最本质的想法。
　　某些实力强的超能系精灵，如果进入了他人的意识空间，
　　就可以轻易读取对方的内心想法，或者进一步操控肉体，甚至能修改对方的思想。
　　所以，往往只有拥有最深厚羁绊的训练家和宝可梦，才能互相信任，与对方敞开心灵的大门。
　　而路云，对于陌生超能系宝可梦进入自己意识空间这种事，也是非常排斥的。
　　但此时的他，却奇怪的并没有产生什么太大的怒气。
　　因为路云发现，对面的拉鲁拉丝仿佛是初学者。
　　它在进入路云意识空间的同时，竟然也没有在自己身上添加屏蔽效果，
　　从而导致，此时的路云竟然能够感受到，拉鲁拉丝的心灵波动和内心想法。
　　仿佛一张脆弱的白纸，干净、纯洁，没有那么一丝污点。
　　就像是一个刚出生的胎儿，没有经历过世间的磨练，
　　有的，只是对周围一切事物的单纯好奇。
　　宛如一抹纯净的白光，温暖、善良，
　　将自己内心的股股善意，毫无保留地展露给了路云。


第118章 月亮
　　“你……你好。”
　　轻柔中带着软弱的声音，在路云的意识空间中响起。
　　“什么事？”
　　路云语气冰冷，宛如一个没有感情的机器人。
　　仿佛被他的语气给吓到了，意识空间中，
　　拉鲁拉丝那精神的象征，一团纯白色的光，猛然缩了缩。
　　“对……对不起。”
　　断断续续的，仿佛结巴了一般，拉鲁拉丝传递着信息。
　　路云没有说话，只是静静看着对面的光团。
　　沉默的气氛在意识空间中弥漫，
　　良久，仿佛知道了自己再不说些什么，就要被路云踢出空间外的拉鲁拉丝，
　　带着小心翼翼的语气，开口道。
　　“请问，您是从外面来的吗？”
　　“外面？”
　　面对拉鲁拉丝模棱两可的询问，路云有些疑惑。
　　“应该算是吧。”
　　听到了路云的肯定答复，拉鲁拉丝突然激动了起来，
　　就连那精神光团都在虚空中晃了一晃。
　　“那……那您有没有见过……见过‘月亮’呢？”
　　拉鲁拉丝带着极为诚恳的语气，试探着地向路云问道。
　　“啊？”
　　路云先是愣了一下，才反应过来。
　　淡淡的怜悯之意自心底升起。
　　按照眼前的这只拉鲁拉丝的各种表现，路云可以猜测到，
　　它，应该是在实验室中出生的，且从来没有去到过基地外面的。
　　无声地叹了口气，
　　路云在意识空间内，朝着代表拉鲁拉丝精神体的光团点了点头。
　　“它……美吗？”
　　用近乎恳求般的语气，拉鲁拉丝问道。
　　“美！”
　　“很美！”
　　路云的语气极为认真。
　　“是吗……”
　　梦呓般，拉鲁拉丝喃喃着。
　　“谢谢！”
　　“谢谢您！”
　　意念空间中，拉鲁拉丝朝着路云极郑重地道着谢。
　　“就不再打扰您了。”
　　留下一道柔和的道别声，拉鲁拉丝小心翼翼地退出了路云的意识空间。
　　仿佛看到了隐藏在拉鲁拉丝精神体中，那脆弱的仿佛随时就会凋零的生命力。
　　路云不禁在最后一刻开口道，
　　“以后别这样随便进别人的意识空间了，不礼貌。”
　　“嗯！”
　　“好的。”
　　隐隐间，带着笑意，拉鲁拉丝的精神体光团仿佛朝着路云挥了挥手，
　　化作了一抹细流，静静地淌了出去。
　　回到现实，
　　路云抬起头，朝着拉鲁拉丝的方向看去。
　　只见其双手合十，双眼紧闭，小小的脑袋微微昂着，朝着天花板的方向，仿佛在想象着什么东西。
　　渐渐的，仿佛有一丝晶莹的水滴，自拉鲁拉丝的眼角滴落。
　　不忍再看，路云默默低下了脑袋。
　　透亮的水滴宛如一颗最纯粹的宝石，在昏暗的灯光下，坠落在了冰冷的水泥地面上，
　　溅出无数肉眼不可见的细碎水花，在那一瞬间，竟然泛起了暗黄色宛如黄昏黎明时分的霞光，
　　紧接着，便化为了点点黯淡水渍，躺在了地面上。
　　……
　　……
　　纯白干净的实验室中，
　　刺鼻的消毒水味，和长年累月在地下基地中积累的腐朽气息混杂在一起，充斥于房间内的空气中。
　　冰冷的金属工具映出银白色的残忍光芒，仿佛在预示着遇到它的宝可梦的凄惨下场。
　　穿着白色长袍的研究员们，在实验室，也可以称之为手术室内，匆忙地各自准备着。
　　实验，马上就要开始了！
　　一旁，简易的凳子上。
　　达尔博士晃荡着二郎腿，神色愉悦，
　　手中捧着一杯冒着袅袅白烟的咖啡，嘴里仿佛还在哼着小歌。
　　身旁，年轻助理神色严肃，正专注地看着手中的报告。
　　“博士，实验准备的差不多了，可以开始了。”
　　“嗯，那就把实验品267号给带过来呗。”
　　达尔博士轻松地回答着，
　　“以后关于它的实验，就都由你来负责吧。”
　　“我最近得忙着处理些总部派下来的任务，没什么时间。”
　　“是！”
　　年轻助理神色在镇定中隐隐带着些兴奋，语气激动。
　　点了点头，达尔博士起身，低头喝了一口手中的咖啡，便朝着自己办公室的方向迈开了脚步。
　　“哦，对了。”
　　“267号在哪个关押室来着。”
　　仿佛突然想起了什么，达尔博士回头问道。
　　“在C-5号关押室。”
　　“C-5啊……”
　　“咯咯。”
　　陡然，宛如回忆起了什么有趣的事情，博士自顾自的笑了起来。
　　眼角的细密皱纹层层叠叠地堆积在了一起，仿佛一小张蜘蛛的编网。
　　“我记得，当初192号也是放在里面的吧？”
　　“是的，不过按照实验后计算出的寿命，它应该会在这几天死亡，所以不用担心它会和267号间产生什么意外情况。”
　　“倒不是怕什么意外，只是觉得有些可惜罢了。”
　　“192号其实是之前的实验中，最接近成功的例子了吧。”
　　达尔博士语气中有些感慨。
　　“是的，博士。”
　　“当初在为192号，也就是那只拉鲁拉丝融合草系能量的时候，进展出乎意料的顺利。”
　　“我都以为要成功了，可惜……”
　　“真的，只差那么一小点。”
　　仿佛觉得自己形容得还不够贴切，达尔博士伸出了空着的右手，
　　微微弯曲着干瘦的拇指和食指，其余三指并拢着缩在苍白的掌心，
　　在空气中比划着，带着怪异的笑意。
　　“可惜，最后一步出了点小差错。”
　　虽然说着可惜，但达尔博士的语气却显得极为随意。
　　“咯咯……”
　　“失败的尝试是正常的，博士。”
　　一旁，青年助手语气平和地说道。
　　“况且，我们最后不是也成功了吗？在267号的身上。”
　　达尔博士咧开嘴，露出了其中参差不齐，宛如野兽般的牙齿，不在意地笑了笑。
　　“只是突然想起罢了，不用在意，一个失败的实验品而已，对于我来说，没有一点价值。”
　　无所谓地摆了摆手，达尔博士扭头走出了手术室。
　　黑色的皮鞋落在光滑的瓷砖地板上，发出清脆而冰冷的声响，在幽长的走廊上回荡。
　　助手静静地站着，直到看着远方博士的背影，在阴影中彻底消失，才又转过身来。
　　面对眼前忙碌的研究员们，助手神情严肃，带着不可反驳的语气。
　　“实验准备开始了。”
　　“让保卫科的人把267号实验品带过来，路上小心点。”
　　“最后在检查一遍自己手上的工具，我不希望在实验中遇到什么岔子！”
　　“听到了没？”
　　“听到了！”
　　在研究员们的大声应答下，助手点了点头。
　　又瞄了一眼手中的报告，随手拉住一个路过自己身旁的研究员。
　　“你去趟储藏室，取一颗‘朽木妖的诅咒血瞳’。”


第119章 血瞳
　　冰冷的手术台上，
　　路云成大字型躺在上面，四肢被坚固的钢铁牢牢束缚，
　　脖颈上，银白色的铁圈绽放着蓝白色的微弱电光，将僵麻之意带到全身。
　　青年助手站在手术台旁，正握着一只钢笔，在报告上记录着实验数据。
　　“可以开始了。”
　　瞄了一眼台上躺着的路云，年轻助手朝一旁的白衣研究员们点了点头。
　　他们在之前，已经有过一次成功的经验，
　　第二次的重复操作，自然更是娴熟无比。
　　很快，辅助性的手术步骤便全部完成。
　　“砰。”
　　沉重的玻璃皿落在桌面上，发出沉闷的声响。
　　透明的玻璃中，暗青色的粘稠液体微微震荡，
　　最中心处，漂浮着一颗成年人拳头大小的绯红球体。
　　暗黑色的稀薄雾气，自晶莹球体的表面渗出，在粘液中消散；
　　仿佛一颗巨型的眼球，白色的经络宛如玉石一般，遍布着球体的表面；
　　瑰红色的瞳孔中，邪异鬼魅的红光微微闪烁，无尽的恶意自其中迸发。
　　年轻助手的脸上露出慎重的神色，
　　深深吐了口气，将手中的纸质报告翻过一页，
　　几行黑色的字体在其上排列。
　　【朽木妖的诅咒血瞳】
　　来源：冠军轮换级朽木妖的独眼
　　描述：艾尔幽林的朽木妖族群首领，在临死前，被以某种特殊方式，将其三百多年来积蓄的恐怖幽灵系能量，混着最为怨毒的诅咒，凝聚在了其独眼之中。
　　保存方式：浸泡在浓度为75%的福斯溶液中，避免太阳直晒。
　　注意：长时间直视其瞳孔，会沾染上残留诅咒；表面具有强腐蚀性，请勿用直接触碰。
　　“咔擦。”
　　玻璃皿的盖子在旋转中被打开，如同鸡蛋腐烂后的恶臭味在手术室中弥漫。
　　面色不变，
　　经验最丰富的研究员，全副武装，右手握着一根细长的金属钳。
　　伸入玻璃皿中，
　　滋滋――
　　仿佛碳酸饮料的刺耳腐蚀声传出，金属钳的尖锐两头深深夹在眼球两侧。
　　手臂稳稳的，没有一丝颤抖，
　　资深研究员将血瞳从玻璃皿中小心翼翼地夹出。
　　微微迈动脚步，保持着身体的平稳，研究员握着铁钳，走到手术台旁。
　　握着的铁铅高高举起，让夹着的血瞳正对路云的脸庞。
　　宛如一个特殊的的灯泡，怪异的红光从血瞳上，朝着路云直直照射了下来。
　　朦胧、迷幻，
　　路云仿佛陷入了一片血色。
　　强烈的危险预警在心中嗡嗡作响，眩晕感在脑中升起。
　　路云想要闭上眼睛，
　　但在麻醉剂和电流麻痹的作用下，脸上肌肉僵硬，
　　眼皮仿佛水银般沉重，使尽力气也不能移动其一分。
　　知道【朽木妖的诅咒血瞳】不能脱离福斯溶液太长时间，
　　另一边的研究员手握一把极其锋利的手术刀，快步来到手术台旁，
　　将银白色的手术刀竖直朝上，尖锐的刀尖轻轻在血瞳底部一捅。
　　呲――
　　静谧的空气中，陡然响起一声类似气球漏气的刺耳声音。
　　闪电般地收回手术刀，研究员躲到一边。
　　暗红色的光纹波动在血瞳上向下流淌，仿佛有着沉重的能量在其中流动。
　　资深研究员抓着铁钳的双手上，青筋暴突，
　　仿佛抓着什么千斤重物，咬着牙，肌肉颤抖着。
　　还好，这种诡异的情况没有持续多长时间。
　　在一阵妖媚的红光闪烁之后，原本绯红色的血瞳慢慢变得灰黑了起来，仿佛失去了生命活力。
　　而在其最底部，那被锋锐手术刀捅开的细微开口处，
　　慢慢凝聚出了，一滴极红、极艳的血滴。
　　仿佛世间最完美的宝石，璀璨的绯红之光在其上闪耀；宛如来自深渊恶魔的血泪，最深重、最怨毒的诅咒之光在其上明灭。
　　明明只是一滴血粒，却仿佛最沉重的金属一般，泛着厚重深沉的光泽。
　　滴落，
　　极高密度带来的钢铁般的重量，让空气发出痛苦的悲鸣，
　　让人怀疑是不是就这一颗水滴，就能把下方路云的脑袋给砸烂。
　　可出人意料的，
　　那妖异血滴，在触碰到路云光滑额头的一瞬间，便仿佛一只最温顺的猫咪，
　　静静地、悄悄地，
　　渗入了皮肤之中。
　　路云呆滞地睁着眼，缺乏水分滋润的眼球上，满是密集的狰狞血丝。
　　但此时的他，已经管不了这么多了。
　　随着血滴的渗入，路云便仿佛陷入了深渊一般，被无尽的猩红血色所包裹。
　　耳边，嘈杂的嗡鸣声在冥冥中响起，
　　如果细听，便能发现那是海量个体临死前发出的悲鸣。
　　深沉的怨念、恶毒的诅咒，
　　邪意交织，宛如来自地狱的圣歌，在路云的耳畔奏响。
　　体内，蛰伏已久的耿鬼能量，仿佛闻到了血腥味的鲨鱼，自血脉深处蓬勃而起，也一同加入了这场血与肉的盛宴。
　　棕红色的格斗系能量，宛如守护家园的卫士，即使是螳臂当车，却也鼓起了最后一丝力量，
　　与这入侵的两股邪恶能量，做着最终的决战。
　　手术室中，
　　看到绯红血滴深入路云体内，研究员们不约而同地舒了口气。
　　年轻助手盯着一旁的显示器，手中的钢笔在报告上飞舞着，记录着各种数据。
　　“埃克主任，这次不需要维生仪了吗？”
　　身旁，有着研究员向年轻助手，也就是埃克主任轻轻问道。
　　“不用了。”
　　“维生仪只能对第一次的能量融合产生效果，再用只是浪费而已。”
　　埃克主任全神贯注地挥动着笔，随口回答道。
　　“那这只腕力……”
　　抬起头看了一眼手术台上，正浑身抽搐，口吐白沫的路云，
　　埃克主任摇了摇头。
　　“无所谓的。”
　　“我们马上就要搬走了，储藏库里的东西太多了也带不走，在它身上用掉些，也不算浪费。”
　　“本来就是实验品而已，收集些关键数据就行了。”
　　“活着挺好，死了也不可惜。”
　　说完，埃克主任将手中的报告一合，架在臂膀间。
　　“今天就到这吧，大家辛苦了。”
　　“可以让保卫科把这只腕力给带走了。”
　　转过身，迈开腿，脚步声渐远，身影消失在了长廊之中。
　　随着埃克的离开，手术室中原本凝固庄重的气氛也逐渐变得轻松了起来。
　　仿佛对于手术台上，正剧烈抽搐着的路云视而不见，
　　研究员们一边收拾着东西，一边笑着闲聊着。
　　满是刺鼻消毒水气味的空气中，仿佛还能闻见血瞳残留的微弱腐臭气息。


第120章 萤火
　　“卡啦。”
　　金属栅栏被打开，一道身影被狠狠甩进了牢房，在水泥地面上翻滚着停下。
　　“还挺沉。”
　　仿佛沾到了路云身上的血液，肥胖警卫神色厌恶地甩了甩手，在自己满是汗渍的警卫服上揩了揩。
　　随手锁上金属栅栏，仿佛想起了什么愉快的事，哼起了难听的歌，大摇大摆地走了出去。
　　冰冷阴暗的牢房内，路云浑身抽搐着趴在地上。
　　双眼上翻，露出满是血丝的眼白。
　　在体内三股力量的撕扯之下，此时的路云早已没有了意识。
　　角落的阴影中，拉鲁拉丝怯生生地探出了它小小的脑袋。
　　瑰红色的瞳孔中，倒映出路云躺在地上的身影。
　　担忧的神色在其苍白虚弱的脸上浮现。
　　头顶孤零零的红色触角振动，无形的波动在空气中浮动。
　　细小的精神力探出，在路云身上转了一圈。
　　仿佛要弄清楚此时路云的情况，
　　拉鲁拉丝控制着自身微弱的精神力，在路云脑袋上轻轻一碰，就要和其意识触碰在一起。
　　猛地，好似遇见了什么极其恐怖的东西，
　　拉鲁拉丝的精神力被猛地弹回，强烈的刺痛让其不禁痛呼一声。
　　双手抱着脑袋，跌坐在了地上。
　　满是黑色斑块的洁白身体剧烈颤抖着，良久，才慢慢缓了过来。
　　挣扎着站起身，拉鲁拉丝颤颤悠悠地走到了路云身旁。
　　视线在其痛苦的脸庞上凝固，伸出白色的小手，轻轻按在路云的胸膛上。
　　即使因为人类的残忍实验，这只超能系宝可梦已经失去了它绝大部分的力量，
　　但其作为心情宝可梦那最本质的能力，却依然深深地刻在灵魂深处。
　　莹白色的温润光芒在拉鲁拉丝的手臂上升起，带着柔和的温暖，
　　拉鲁拉丝将其在短暂的生命中，为数不多的积极情感，化为滋润的柔光，传递给了路云。
　　路云依然在抽搐着，只是脸上原本痛苦的表情，在这光芒的映照下，逐渐舒缓了起来。
　　无济于事，
　　温暖的情感能量只能短暂的缓解路云的痛楚，身体战场内，三股能量依然激烈地争斗着。
　　精神方面，路云也依然深陷在“朽木妖血瞳”制造的诅咒幻境之中。
　　剧烈喘息着，即使知道没什么用，拉鲁拉丝依然向路云远远不断地输入着自己微弱的能量。
　　小小的手臂颤抖着撑在地上，身体无力地几乎要倒在路云身上。
　　草黄色的枯槁刘海下，拉鲁拉丝晶莹的瑰红色瞳孔深深望着眼前的路云。
　　这是它第一次遇到的其它精灵，也是第一次进入他人的意念空间。
　　在那里，敏感的它感受到了路云内心深处对它的善意。
　　即使只是简约地交谈了几句，在拉鲁拉丝仿佛新生儿般简单纯粹的心灵中，依然将路云当成了重要的伙伴。
　　它知道，在人类的实验之后，自己的生命已经所剩不多了。
　　与其就这样默默地死去，不如……
　　目光流转间，拉鲁拉丝咬了咬嘴唇，仿佛下定了什么决心。
　　掌心亮起的情感莹光渐渐停息，
　　缓了两口气，拉鲁拉丝挺起了它的小身板，直直地坐在了路云身旁。
　　双手在胸前横摆在胸前，虚虚地合拢着，在两掌间留出小小的空隙。
　　脆弱的身体剧烈颤抖着，粉红色的环形波纹自头顶触角上浮现。
　　顺着它苍白的脸颊，纤细的脖颈，粉红色光纹一路向下，
　　缠绕着拉鲁拉丝洁白的双臂，治愈的光芒在掌心间汇聚。
　　不够，
　　拉鲁拉丝知道，仅凭这些“治愈波动”，是救不了路云的。
　　眼帘低垂，拉鲁拉丝将自己的意识沉到了心湖最深处。
　　感受着、触碰着，
　　找到了！
　　幽暗的水域中，一条泛着温润光芒的小鱼被拉鲁拉丝握在了手中，
　　那是它最为超能系宝可梦，最核心精神之湖中，仅剩下的生命之鲤。
　　“噗！”
　　鲜红的血液自拉鲁拉丝的嘴角溢出，剧烈的痛楚在身体各处肆虐着。
　　仿佛身体成为了一具空壳，拉鲁拉丝将它最后的生命能量凝聚了出来。
　　掌心处，在那大量的粉红色环形光纹之中，一颗纯白色的水滴渐渐凝现。
　　莹白光芒闪耀却不刺眼，仿佛带着生命中最后的留念，温润柔和。
　　鼓起最后一丝精神力，拉鲁拉丝控制着那包裹着治愈光芒的生命水滴，
　　在空气中缓缓飘向路云。
　　仿佛落在平静湖面上的一滴泪水，生命水滴温柔地融进了路云的身体，泛起由白光构成的涟漪。
　　一边，见到水滴融入，拉鲁拉丝心神一松，身体无力地向后倾倒而去。
　　苍白色的脸颊上，满是细密的汗滴，
　　胸膛因为其剧烈的喘息而起伏着，却又奇怪地逐渐平息。
　　鼓起最后一丝力气，拉鲁拉丝弯曲着自己纤细的手臂，在胸前微微合十，仿佛在向什么祈祷着。
　　眼睛微闭，昂着脑袋，朝着一片虚无黑暗的天花板，
　　在想象着，那里的一轮清亮明月。
　　……
　　“这是……哪？”
　　无尽的猩红血色中，路云缓缓睁开了双眼。
　　虚幻的空气将其青灰色的身体包裹，双足深深陷在狰狞血液形成的泥沼中。
　　抬头望向天空，
　　那里没有云朵，没有太阳，
　　有的，只是一片暗红色的广阔天穹。
　　迷茫间，一股强大的力量从脚底传来，
　　仿佛有着一只只，由猩红血液形成的的干瘦利爪，
　　从血沼中伸出，抓在路云身体的各处，把其向下拉扯着。
　　无力反抗，
　　绝望、痛楚之意在路云橙黄色的瞳孔中弥漫。
　　下沉、下沉，
　　膝盖，腰腹，胸口，
　　再到最后的脖颈。
　　无尽痛苦中，路云在恐怖利爪的拉扯下，缓缓陷入了血沼之中。
　　原本明亮的视线，也逐渐被漆黑的深暗所侵蚀。
　　即将陷入死亡之渊的路云，
　　冥冥中，带着最后一丝希望，
　　抬起脑袋，昂着头，望向了那暗红色的天穹。
　　那里，一抹莹白色的微光陡然浮现，
　　圆转、扩散，
　　仿佛一轮散着最轻柔光芒的盈月，在暗红色的天穹之上，遥遥悬挂着。
　　柔和的光，温暖的热，
　　莹白色的水滴，宛如细雨般洒向血红的大地。
　　仿佛遇见了明媚阳光的冰雪，猩红的血沼在柔光下，渐渐消融着。
　　原本暗红色的天穹，也逐渐被一层纯净的白光所笼罩。
　　……
　　能量平息，幻境消散，
　　阴冷的牢房中，路云猛地睁开了眼睛。
　　仿佛意识到了什么，路云挣扎着支撑起了身子，
　　扭过头，望向身旁。
　　那里，拉鲁拉丝瘦小的身子苍白的几近透明，
　　有着仿佛生命灰尘般的光，在其身体周围逸散。
　　看着苏醒了的路云，拉鲁拉丝虚弱地在脸上挤出一抹笑意。
　　“月亮……好看吗？”
　　路云痴痴地点了点头，想说些什么，却又在喉间哽咽。
　　“真好……”
　　喃喃着，拉鲁拉丝轻轻闭上了眼睛。
　　“别！”
　　路云大喊着，朝着拉鲁拉丝伸出手，却只抓到一片虚无。
　　漆黑阴冷的牢房内，生命的光宛如夏夜的萤火虫，在空气中飘散着，
　　用绚丽的光彩，展现出其对世间最后的留念。


第121章 反思
　　拉鲁拉丝的身体化为了无数闪烁莹光的纯白星屑，
　　仿佛春日的柳絮，在漆暗的牢房内飘荡。
　　路云神色呆滞地坐在地上，摊开手掌，
　　那里，一抹莹白色的光芒正在空气中缓缓消散。
　　此时的路云，自然已经知道是拉鲁拉丝牺牲生命救了他。
　　只是……为什么？
　　就算从他们第一次相见算起，也就只过了一天多的时间。
　　这二十几个小时的相处时间，放在路云人类时期，可能连成为普通朋友的关系都极难。
　　但在小精灵世界中，心思单纯的拉鲁拉丝却愿意为了他，放弃自己的生命。
　　这让路云在一时间内，没能适应过来。
　　脚下的冰冷地板传来坚硬的触感，路云神情复杂。
　　照理说，如果有其它人愿意为自己牺牲生命，他肯定会非常感动。
　　但此时路云的内心中，比起感动，更多的确实一种，不知该怎么形容的莫名情绪。
　　就像是楼道间仅有一面之缘的邻居，在临终前却在遗产继承书上填了你的名字。
　　怪异，不知所措。
　　但路云不知道的是，
　　他是拉鲁拉丝这短暂的一生，第一只也是唯一一只遇到的宝可梦。
　　在拉鲁拉丝宛如白纸般，纯粹简单的敏感内心中，是极为孤单寂寞的。
　　在意识空间中和路云对话之后，它就在潜意识中，把路云当作了重要的伙伴。
　　在拉鲁拉丝知道自己已经活不了多久的情况下，做出为珍贵伙伴赠与生命能量的选择，也并不奇怪。
　　就这样，在种种复杂条件的层层叠加下，一个看起来令人觉得匪夷所思的结局诞生了。
　　牢房内，原本在空中飘舞的生命光点已经渐渐消散，
　　漆暗的阴影重新复苏，将房间吞噬。
　　路云双手抱胸，眼睛微闭，盘坐在地面上。
　　他在反思。
　　拉鲁拉丝的死亡，仿佛是一根点燃火药的引线，在路云的心中激起了汹涌巨浪。
　　自他穿越到宝可梦世界，在知道自己有了系统，就算再怎么死，也顶多浪费些道具，就会重新回到轮回空间之后。
　　他的心态就变了，变得随意了起来，不把生命当作一回事。
　　仿佛在游玩一个沉浸式的虚拟游戏，
　　遇到的人、精灵，在路云心中，就像是一个个系统NPC，
　　好似自己所作的一切，也只是为了达成任务般，乏味、枯燥。
　　殊不知，自己的一举一动，都有可能影响所处世界的发展，身边人类、宝可梦的命运。
　　或许……自己真的应该再认真点，
　　认真对待遇到的一切人和事。
　　呼――
　　长长吐了口气，仿佛脱掉了沉重的枷锁，路云的心境变得舒缓了起来，
　　同时，原本显得有些散漫的眼神，也被一种坚定的神色所取代。
　　握拳，挥拳。
　　强劲的肌肉在臂膀上猛地膨胀，磅礴的力量在狭小的牢房内卷起阵阵狂风，
　　掀起漫天灰尘，被劲风卷向栅栏之外，
　　空气中的阴霾被一扫而尽。
　　在拉鲁拉丝纯粹生命能量的帮助下，路云不仅逃脱了“朽木妖血瞳”制造的幻境，
　　其体内原本纠缠、对抗的三股能量，也变得温顺起来，
　　仿佛麻绳般，被拧成一团，形成了一种怪异的共生体。
　　毕竟格斗系能量和幽灵系能量之间，是有对立关系的，
　　如果要将它们融合在一起，几乎是不可能的。
　　但如果只是单纯的和平共处、互不侵犯，
　　却有着一定的可能。
　　此时的路云，在经过了两次险死还生的危险实验之后，
　　较之他刚刚附身之时，他的外形发生了相当大的变化。
　　首先最显眼的，便是那双绯红色的眼睛。
　　仿佛受到了“朽木妖血瞳”的影响，
　　路云原本橙红色的双眼，在他脱离环境之后，
　　便被一种带着淡淡邪意的暗红色替代。
　　路云甚至发现，自己的动态视觉和夜视能力，都有所提升。
　　接下来的变化，便是路云的皮肤。
　　腕力的皮肤颜色，应该是一种类似青石般的青灰色，
　　但此时的路云却发现，他的皮肤变得有些黯淡了起来。
　　介于黑与白之间，仿佛乌云密布的阴天，是一种怪异的暗灰色。
　　最后，也是最不显眼的。
　　在幽灵系能量的作用下，路云的身体上的肌肉块，变得更加紧实了。
　　宛如受到压缩了一般，力量不变，但爆发力却更为惊人。
　　从外形上看，
　　如果原本的路云可以称为壮硕的话，那此时便是仿佛猎豹般的精瘦。
　　路云在心中有着冥冥的预感，他现在身上的这些改变仿佛只是一个开端，
　　更深层次的变化，还在以后。
　　“等等！”
　　路云微微皱起了眉头，
　　他感觉自己刚才挥出的那一拳，和之前相比，好像有些变化。
　　变得……更强了？
　　半信半疑间，路云打开了系统。
　　……
　　种族：腕力
　　等级：8（21100）
　　特性：不屈之心
　　技能：踢倒、瞪眼、聚气、奇异之光、报复、怨恨
　　评价：一只古怪的腕力，其体内深处好像正发生着什么
　　拥有物品：【代拉基翁的撼城肩甲】、【藏玛然特之心（残缺）】
　　……
　　“这……”
　　路云揉了揉眼睛，自己又升了三级？
　　路云清晰地记得，在自己进行第二次手术之前，他的等级是五级。
　　但现在等级一栏上，原本的“5”，却变成了“8”。
　　带着探究的神色，路云打开了系统消息栏。
　　……
　　“经验+1”
　　“经验+318”
　　“经验+1”
　　“经验+1”
　　……
　　果然，又是一笔和之前相同，不知来路的巨量经验。
　　路云皱眉思索着，在脑海中寻找着两笔经验的共同点。
　　都是在自己昏睡后醒来发现的，
　　昏睡是因为手术……等等，
　　手术？
　　眼睛猛地一亮，路云好像发现了真相。
　　如果他没猜错的话，那在自己身上进行的手术，
　　除了会为他带来身体上的变化，还会带给他一大笔的经验值。
　　又想了想，路云对于自己的猜测，愈发肯定了起来。
　　“肯定是的！”
　　眨了眨眼，就要关闭系统。
　　不经意的，视线在属性栏上轻轻一扫。
　　但就是这一扫，却让路云发现了些不寻常的东西。
　　“怨恨？”
　　之前路云的关注点，主要在等级经验方面，
　　所以他没发现，随着自己等级的提升，
　　技能栏上除了正常出现的格斗系技能“报复”，
　　还多了一个幽灵系技能“怨恨”。


第122章 精粹
　　“怨恨”技能的发现，让路云感到有些惊喜。
　　原本他以为，自己能学会一个“奇异之光”就已经非常不错了，
　　没想到现在又多出一个“怨恨”。
　　这是不是就代表了，自己今后除了本身所属的格斗系技能，
　　还能学会更多的幽灵系技能呢？
　　一只“魔武双修”的腕力？
　　“咯咯。”
　　路云笑着摇了摇头，
　　讨论这些现在还太早了。
　　此时最关键的，是应该怎样破局。
　　视线在脖颈上的银白铁圈上一扫，路云眼底冒出阴霾的神色。
　　……
　　……
　　这是一间布置简洁的办公室，
　　除了一张办公桌，两把椅子，一个书柜外，别无他物。
　　袅袅的白烟伴随着淡淡的咖啡清香，在空气中飘荡。
　　娑娑的写字声宛如和谐的乐曲，在虚空中奏响。
　　“嘟嘟。”
　　陡然，突兀地敲门声闯入其中。
　　“进来。”
　　达尔博士也不抬头，手中的黑色钢笔在指尖舞动，轻声说道。
　　木门缓缓打开，
　　埃克轻轻地走了进来。
　　“博士，这是今天的实验数据。”
　　“嗯，放那儿吧。”
　　达尔博士伸出空着的左手，指了指身前的办公桌。
　　埃克小心翼翼地将用黄色塑料包裹的文件放到桌上，
　　转过身，便要朝门口走去。
　　“埃克。”
　　身后，传来博士有些低沉的嗓音。
　　“在。”
　　埃克有些诧异地转过头。
　　“别急着走，坐一会。”
　　“奥……好。”
　　看着前方坐姿有些拘谨的埃克，达尔博士露出一抹笑意。
　　停下笔，盖上钢笔的笔盖。
　　“你做我的助手几年了？”
　　“从神奥分部那时开始算的话，要六年了吧。”
　　“六年啊……”
　　达尔博士感叹了一声。
　　“时间过得还真快啊。”
　　话锋一转，
　　“你知道我们这次回总部，是为什么吗？”
　　“不是……汇报您的实验成果吗？”
　　艾克有些纳闷地回答道。
　　“也有这么一层关系，但主要原因却不是这个。”
　　达尔博士有些意味深长地用钢笔敲了敲桌面，发出清脆的声响。
　　“行动……要开始了。”
　　兹拉――
　　木制椅子在地面上划出刺耳的摩擦噪音。
　　埃克激动地站起身，
　　“我，我能参加吗？”
　　“当然，你可是我重要的助手。”
　　嘴角带着淡淡的笑意，点了点头，达尔博士身体向后仰，让后背陷进椅子柔软的靠背上。
　　“太……太谢谢您了”
　　埃克仿佛完成了什么人生梦想一般，语气狂热。
　　“没什么。”
　　达尔博士摆了摆手。
　　“再过一个星期，我们差不多就该走了。”
　　“记得别忘了把基地里能用的都用掉，别给联盟那边留下物资。”
　　“放心博士，我都懂得。”
　　看着前方浑身洋溢着兴奋激动情绪的年轻人，达尔博士欣赏地点了点头。
　　“那就好。”
　　……
　　……
　　“关于实验，大家的经验都很丰富，多的我就不说了。”
　　“还是那么一句。”
　　“认真、仔细、小心。”
　　白色的手术室中，埃克手拿报告，认真地讲着话。
　　见下面的研究员们一脸不耐烦的样子，埃克只好无奈地笑了笑，摆摆手。
　　“实验开始吧。”
　　手术台上，
　　路云安静地躺着，双眼直直地望向洁白的天花板。
　　他即将面临第三次实验，可惜的是，
　　直到现在，他依然没能想出一个脱身的办法。
　　第一次实验导致了这具身体原主人的死亡，
　　第二次实验导致了自己的濒死，
　　如果不是拉鲁拉丝的救治，可能自己早已回到了轮回空间。
　　第三次实验，结果应该也不会好到哪里去。
　　可此时的路云，却奇怪的并不惊慌。
　　在吸收了两份强大幽灵系能量之后，路云对于同种属性的感知力大大增强了。
　　仅仅是躺在这，他便能隐隐感知到，
　　在房间角落柜子里的，那股幽冷阴寒的气息，
　　同样恐怖、惊人。
　　显然，这又是一份质量极高的幽灵系宝物。
　　但是，路云并没有从这股气息上感受到危险的意味。
　　取而代之的，却是一股怪异的亲和、吸引之意。
　　仿佛一个精致的小蛋糕，让人忍不住想将其一口吞进嘴里。
　　“咕噜。”
　　躺在手术台上的路云不禁吞了口口水。
　　“奇怪。”
　　埃克皱眉看了看手术台上的腕力，
　　心中诧异着。
　　“前两次可都挣扎了半天的，今天怎么倒是乖的很，一动不动的。”
　　“难不成是‘血瞳’的后遗症太大，把它变傻了？”
　　笑着摇了摇头。
　　“也无所谓，只要活着实验就能继续。”
　　于是，埃克又低下脑袋，翻看起了手中的报告。
　　……
　　【勾魂眼的幽魄精粹】
　　来源：天王主战级勾魂眼的宝石精华
　　描述：取自蓝诺洞穴之中的勾魂眼族群内，一只异色勾魂眼首领的核心宝石精粹。
　　保存方式：静置于幽暗密闭的环境中，不可接触阳光
　　注意：请勿用手直接触摸，请勿长时间置于空气中
　　……
　　这是一个纯黑色的怪异试管，由不透光的密闭材料所制成。
　　顶部，是一个机械的普通金属旋钮。
　　相比于之前【朽木妖的诅咒血瞳】那复杂，需要保持高度专注的实验过程，
　　这一次的实验显得有些简单的过分。
　　研究员先是使用手术刀在路云的胸膛上，轻轻划开了一道口子。
　　接着再把装有【勾魂眼的幽魄精粹】的试管对准伤口，
　　“嘎吱。”
　　戴着洁白实验手套的手指，在试管的旋钮上轻轻转动。
　　微微倾斜，
　　一颗颗粉末状的银蓝色颗粒，便从管口倾泻而下。
　　仿佛没有重量一般，颗粒在空气中飘荡，映出诡异的幽蓝色光芒。
　　陡然，好似闻到了身下路云伤口处的血腥味，
　　那银蓝色的颗粒仿佛活得一般，一股脑地冲了进去，混入了路云体内鲜红的血液之中。
　　刹那间，仿佛发生了什么应急反应。
　　原本在路云体内深处，沉寂、缠结着的三股能量陡然苏醒。
　　宛如领地权威受到挑衅的雄狮，
　　咆哮着，向入侵者探出其最尖锐的利爪。
　　相比于从外界袭来的勾魂眼能量，
　　路云体内的能量结合体，不管是从“质”，还是“量”的角度出发，都要远远超过敌方。
　　很快，新来的幽灵系能量便在老大哥们的棍棒教育下，缩起了脑袋，乖乖地沉寂了下来。
　　手术台上，路云只是在开始的时候，身体略微震了震，
　　很快就恢复了正常。


第123章 六天
　　六天后，
　　昏淡的浅薄灯光透过泛着淡淡腐朽气息的空气，照射进冰冷的金属栅栏内。
　　在牢房的地面上留下浅黄色的光斑。
　　仿佛太阳刚刚升起时的黎明，大半个牢房依然笼罩在深沉的黑暗之中，
　　让人看不清其中的事物。
　　蚊虫撞击在光源灯泡上发出的滋滋声，
　　头顶天花板上传来的莫名碰撞声，
　　不知从哪冒出的水滴落在地面上的“滴滴”声。
　　种种种种，细微的声音交织在一起，却更加突显出了此时牢房内的寂静安详。
　　“砰……砰……”
　　陡然，仿佛有人敲打着羊皮制成的鼓器，沉闷的声响自黑暗深处涌起。
　　有力的心脏强劲地跳动着，将股股宛如怒江般的蓬勃血液输送向身体各处。
　　两道绯红色的光芒，仿佛夜间灯塔上的探照灯，在黑暗中忽地亮起。
　　竟然在一瞬间，将狭小的牢房照得通亮。
　　残酷的阴冷血腥意味，充斥在牢房的空气中，将原本的腐朽气味一扫而尽。
　　如果仔细看，便能发现，那两道绯红光芒的源头，是一双诡异的眼睛。
　　好似没有眼白、眼黑之分，无尽的猩红光芒充斥在眼眶之中，
　　仅在极偶尔的眼球转动间，才能模糊地在其中看到，晶红琉璃状的瞳孔轮廓。
　　呼――
　　长长的呼气声自黑暗中响起，鼻腔中喷涌而出的气流带着灼热的气息，在牢房内逸散。
　　无数细小的微尘从地面扬起，再宛如微型尘雨般缓缓飘落。
　　路云轻轻地站起身，地面冰冷的触感自其赤裸的脚底向上传动。
　　缓步走到栅栏前，那昏暗的灯光之下。
　　此时的路云在经历了十数次的实验之后，和六天前的他相比，发生了翻天覆地般的变化。
　　其中最明显的，自然就是外貌上的变化了。
　　头顶，原本呈灰白色的三个瓦片状器官，在此时已经变成了深沉的暗红色，
　　仿佛黑暗中迸发而出的血影，泛着冷酷的邪恶气息。
　　覆盖全身的坚韧皮肤，在幽灵系能量的影响之下，
　　也从之前的深灰色，彻底转变成了暗夜般的漆黑。
　　深沉、低调，
　　在路云仿佛雕塑般紧实肌肉的映衬下，仿佛一尊由钢铁浇筑的力量之像。
　　在其身体边缘处，隐隐泛着些幽灵系宝可梦所特有的虚幻色彩。
　　仿佛随时都会消散于虚空之中，极其微弱黯淡的半透明雾气缓缓飘散而出。
　　一双狰狞血眼宛若两个小红灯笼般，在黑暗中绽放着猩红的光芒。
　　视线扫过，阴冷气息相随，让人不寒而栗的同时，还具有震慑的效果。
　　外表的变化只是其次，关键的是他内在实力的提升。
　　前两次实验后的路云，在多种复杂条件的综合之下，
　　彻底适应了体内的幽灵系能量。
　　这六天的多次实验，不仅让其在体内积累了一股极其庞大的幽灵系能量，
　　还让他拥有了幽灵系宝可梦般，在空气中吸收幽灵系能量的能力。
　　可以说此时的路云，已经彻底成为了一只“格斗系”加“幽灵系”的双属性腕力。
　　当然，这十数次的实验，除了海量的幽灵系能量之外，还带给了路云相当丰厚的经验值。
　　虽然后面随着路云适应能力的提升，经验值的获得量也逐渐减少，
　　却依然让其等级提升完成了一个大的跨越。
　　如今的系统栏中，他的属性已经变成了这样：
　　……
　　种族：腕力
　　等级：20（33100）
　　特性：不屈之心
　　技能：踢倒、瞪眼、聚气、奇异之光、报复、怨恨、下盘踢、拍落、鬼面、暗影拳
　　评价：一只拥有幽灵系属性的奇怪腕力（近战法师？）
　　拥有物品：【代拉基翁的撼城肩甲】、【藏玛然特之心（残缺）】
　　……
　　六天的时间，让路云从一开始的八级，提升到了现在的二十级。
　　技能方面，更是多出了四个全新的技能，让他的战斗能力更加多变。
　　如果让现在的他和六天前的自己对战，
　　那路云觉得，他能打十个！
　　六天，说短不短，说长也不长。
　　路云在这段时间内，除了参与研究实验之外，
　　还在暗中调查了些关于这个基地的信息。
　　他发现，这个基地的主要组成部分，是大量的研究人员，
　　而他们的安保力量却有些薄弱。
　　这不禁让路云在欣喜中有些奇怪，
　　欣喜的是基地薄弱的保卫实力，这便于他进行今后的突破计划。
　　疑惑的，也同样是其薄弱的安保力量。
　　在他的印象中，越是重要的实验区域，布置的保卫武力应该也越重。
　　而自己所在基地的情况，却和他的认知相反。
　　路云不知道的是，
　　噩灵会的这个秘密实验基地，位于偏僻的柯隆荒原。
　　荒原上满是极其危险的噩梦宝可梦，导致一般人根本不会靠近。
　　而仅凭噩梦宝可梦那被削弱过后的低下智力，甚至连基地的入口都发现不了，更别说里面设置的机关重重的陷阱了。
　　噩灵会将人类对于噩梦宝可梦的恐惧，和噩梦精灵本体的缺陷完美地利用了起来，
　　建造了这么一所极其隐匿的地下基地。
　　第二个发现，更是让路云心中的困惑加深了几分。
　　他发现自己在基地呆了这么多天，看到的精灵竟然全部都是实验室的研究品，
　　而真正作为人类伙伴，哪怕是战斗工具的宝可梦，他一只都没见过。
　　六天里，路云接触最多的人类，除了进行手术的研究员，就是那个嚣张跋扈的肥胖警卫了。
　　他曾仔细地观察过，无论是研究员身上，还是警卫腰带上，连哪怕一个精灵球都没有出现过。
　　要知道，在他所知晓地的宝可梦世界中，
　　虽然科技发达，可以帮助人类解决许多事物，但最主要的，却还是那千奇百怪的宝可梦。
　　无论是日常生活，还是军事战争，其中最重要的组成部分，绝对是宝可梦。
　　研究员可能因为要参与实验的缘故，所以不带精灵球，
　　但保卫基地安全的警卫，不把宝可梦随身带在身边，实在有些说不过去了吧。
　　“真是奇了怪了。”
　　路云摸着下巴，暗自琢磨着。
　　对于这种怪异的情况，他能想到的有两个原因。
　　第一种是这个世界的科技极为发达，人类发明出了一种比起原始的精灵球，
　　更加隐匿，更加方便携带的精灵存储方式。
　　但如果这个猜想是正确的，那好歹也要放出来偷偷气啊，
　　这可不能解释自己这么多天来，连一只除实验品外的宝可梦都没有见过的诡异情形。


第124章 恼羞成怒
　　第二种，是这个世界的宝可梦数量极其稀少，一般人根本没有能力捕捉、培养自己的精灵。
　　这个原因，在路云细想之后，也被其排除在外。
　　六天来，自己在手术台上见到的，作为实验品的宝可梦要有将近二十只。
　　且大部分，都在手术结束后直接死亡，被抛弃。
　　如果精灵真的这么稀少，怎么可能会被这么随意浪费、杀害。
　　“那又是为什么呢？”
　　喃喃着，路云仿佛感觉有一股阴云笼罩在自己的头顶。
　　其实路云不知道的是，他已经在冥冥中，把这个世界的真相给猜了个八九不离十了。
　　只是因为某些条件的缺失，导致其自己否定了自己的猜想。
　　当初，在噩梦之种的入侵之下，全世界绝大部分的宝可梦都被其感染，
　　成为了只知道狩猎人类，获取新鲜血肉的恐怖怪物。
　　三百多年过去了，人类虽然利用了自己抱团的力量，在这个危险的世界苟延残喘了下来。
　　但神志清醒的精灵，却依旧是极少数。
　　仅有的宝可梦，也往往都掌握在精灵联盟，或是那些在阴影中孕生的邪恶组织手中。
　　一般的平民，想拥有一只属于自己的宝可梦，基本上是不可能的。
　　噩灵会基地中，虽然有着大量的宝可梦实验品，
　　但这些实验品都是他们运用自己半吊子的克隆技术，在培养液中孕育而出的人造宝可梦。
　　这些宝可梦的外表与一般精灵没什么不同，且在基因优化下，天生获得了极高的个体值，
　　但创造生命这种充满禁忌的领域，人类胆敢染指的话，自然会被创造神降下天罚般的诅咒。
　　这些人造精灵在灵魂方面，有着极大的残缺。
　　它们的寿命极其短暂，往往只能活一到两个星期的时间。
　　因此，即使是噩灵会这种如今黑暗世界内的庞然大物，
　　也只能将这种禁忌之术，运用在实验研究之上。
　　对其更深一步的运用发展，没有一点头绪。
　　当然，路云不用担心寿命方面的问题。
　　腕力这具身体原主人的残破灵魂，早已在噩灵会的实验下烟消云散。
　　生命的诅咒，自然也随之而去。
　　留给路云的，是一具经过基因优化后的，资质极高的完美宝可梦身体。
　　“唉。”
　　叹了口气，路云的眼中充满了愁绪。
　　对于现在自身所处的情况，他是越研究，越一团雾水，什么都弄不清。
　　而且最近，他在冥冥中感受到了一股，极其危险的气息正朝着自己涌来。
　　虽然还有很多东西都没搞懂，基地的地图路线也不明了，
　　但如果他再不行动，等危险降临，恐怕就来不及了。
　　“择日不如撞日！”
　　路云绯红色的双眼中，精光爆闪。
　　脖颈上的电击铁环，早在前几天路云等级提升之后，他便觉得已经对自己产生不了威胁了。
　　如今只是为了不暴露自身的真实实力，象征性地带在脖间。
　　现在的路云距离真正展开行动，缺少的只是一个小小的契机罢了。
　　“啪嗒，啪嗒。”
　　正在路云思索间，
　　牢房外幽暗的走廊上，沉重而又带着轻飘飘意味的脚步声响起。
　　路云眉角一挑：“机会来了！”
　　长廊中，警卫那肥硕的身影在昏暗的灯光下逐渐清晰。
　　依然是一副大摇大摆的跋扈模样，晃荡着迈动脚步。
　　满身刺鼻的酒气，混杂着汗渍油脂的腻臭味在空气中飘散，
　　即使是隔着几十米的路云也能清晰地闻到。
　　“砰！”
　　肥胖警卫抬起他那粗壮的右腿，在路云所在牢房的钢铁栅栏上狠狠一踹。
　　波浪般的波纹在其圆脸上的松散肥肉上震荡，
　　栅栏上，剧烈的震动伴随着刺耳的金属摩擦音在空气中响起。
　　“出来！砸种！”
　　细小的双眼内，满是轻蔑恶毒的光。
　　肥硕警卫带着不屑的语气，朝着黑暗的牢房内大喊着。
　　路云双手抱胸，冷漠地站在阴影之中。
　　嘴角泛起一丝冷笑，猛地睁开双眼，
　　两道猩红中带着震慑意味的光线陡然射出。
　　肥硕警卫只感觉一股阴冷的气息，从脚底向上顺着脊骨，一直爬到后脑，
　　浑身冒起鸡皮疙瘩。
　　眼神在刹那间变得浑浊、呆滞，
　　肥肉震颤，仿佛被吓到一般打起了哆嗦。
　　好半天，才缓了过来。
　　“砰砰砰。”
　　圆脸涨得通红，警卫狂躁地握着之前绑在腰间的甩棍，在金属栏杆上大力敲击着。
　　恼羞成怒地朝着路云大喊道：
　　“狗砸种！”
　　“看什么看？”
　　“还不快给老子滚出来！”
　　破了音地嘶吼声在幽廊中回荡，唾沫星子漫天飞舞。
　　没听到一般，路云嘴角弯着不屑的笑，微昂起头，用轻蔑的眼神对准身前暴怒的警卫。
　　“好……好！”
　　“真有种。”
　　感受到了路云仿佛看马戏团小丑般的眼神，
　　肥胖警卫气极而笑，抬起粗壮的手臂指向路云。
　　“敬酒不吃吃罚酒！”
　　“你等下别跪下来求老子！”
　　肥硕的身体在狂怒之下微微震颤着，
　　警卫一边用凶狠的眼神死死盯着路云，一边伸手向后在腰间掏着什么。
　　情急之下，一时间没找到，仿佛在路云前失了面子。
　　警卫的眼神变得更加凶狠，嘴里喃喃着恶毒的诅咒。
　　等下他要让眼前这只“勒色”，求生不得求死不能！
　　终于，在一顿翻找之后，
　　肥胖警卫从腰包里掏出了一个，遥控器模样的白色科技物品。
　　缓了口气，握着遥控器的右手对准路云微微抬起，
　　双眼紧紧望着前方的路云，仿佛要欣赏其脸上的绝望。
　　但路云却依然是一副不在意的轻蔑模样，
　　“装模作样！”
　　低吼一声，警卫宛如萝卜干般粗壮的手指，
　　狠狠按在手中的遥控器上。
　　就在这刹那间，路云在心中默默低语道：
　　“【代拉基翁的撼城肩甲】，装备！”
　　“【藏玛然特之心（残缺）】，装备！”
　　滋滋滋――
　　银蓝色的光芒陡然在黑暗的牢房内迸现，
　　刺耳的尖噪电流嗡鸣声在空气中回荡。
　　肥胖警卫带着嗤笑，眯起了眼睛。
　　仿佛在期待着即将到来的哀鸣。
　　一秒，两秒，三秒……
　　电流依旧在牢房内尖啸着，可想象中的悲鸣却迟迟未能到来。
　　“嗯？”
　　带着不可思议的呆滞神色，肥胖警卫将视线投向牢房之内。
　　那里，银白色的狂暴电流之下，铁塔般的身影伫立着。


第125章 招呼
　　因为这六天内的十数次实验，路云的等级已经到达了二十级。
　　相应的，他的身体素质得到了全方位的大幅提升。
　　六维属性中的“HP（血量）”、“攻击”，更是因为腕力种族值的偏向，实现了极为夸张的跨越提升。
　　原本让路云头痛不已的高压电流，对于此时的他，已经变成了“毛毛雨”，造成不了什么威胁。
　　装备上【藏玛然特之心（残缺）】和【代拉基翁的撼城肩甲】后，
　　出乎路云意料的，并没有给它带来什么外表上的变化，
　　而是以一种类似于状态效果的无形力量，附加于其身体之上。
　　在路云装备的一瞬间，两件神器的被动效果也即刻被激发了出来。
　　其中，值得一提的是【藏玛然特之心（残缺）】的“百战勇者”特效：
　　所有对本身伤害不超过25%生命值的攻击都将被豁免50%，在自身生命值低于30%时，豁免值变为75%。
　　路云本身的生命值便处于基本无损耗的健康状态，
　　因此，在“百战勇者”特效的作用下，
　　来自脖颈上银白铁圈的电流伤害，直接变成了原本的一半！
　　这被削弱之后的电流，甚至都无法突破路云那不高的特防阈值，
　　唯一的作用，恐怕只能给路云的皮肤除除菌了。
　　此时路云被蓝银色电流包裹下的身体，酥酥麻麻的，没有一丝痛楚，
　　甚至在隐隐间，他还觉得有着一丝爽快舒适之感。
　　滋滋滋――
　　幽暗的牢房被闪烁的电芒照的通亮，
　　蓝银色的电光映在肥硕警卫显得有些惊恐的大脸上，
　　将其从毛孔中渗出的油脂汗滴染上恐惧的色彩。
　　“怎……怎么会……”
　　“不可能！”
　　在内心极度慌张的情绪之下，肥硕警卫的嗓音显得有些颤抖，喃喃道。
　　粗壮的手指在掌中的遥控器上反复按压，
　　仿佛多按几次，就能有用似的。
　　阴冷的杀意气息在空气中传荡，警卫陡然浑身一阵震颤。
　　抬起头，望向牢房内。
　　狂暴的银蓝电流下，仿佛恶魔般的漆暗身影静立不动，
　　一双绯红色的瞳孔在黑暗中，绽放着诡异凶狠的光芒。
　　“就这？”
　　路云扫了一眼前方摊在地上，浑身颤抖着的警卫，咧嘴一笑。
　　在其惊恐的眼神下，
　　路云肌肉虬结的坚实双臂缓缓抬起，鹰爪般骨节分明的手指，轻轻抓在脖颈间的铁圈上。
　　微微用力，
　　“喀拉！”
　　裂开、破碎，
　　银白色的金属碎片在牢房的空气内飞舞，
　　蓝白色的电流昙花一现般，留下了其最后的绚烂。
　　环形的金属圈，在路云强大的力量之下，被轻易地撕成了两半！
　　随手甩在地上，
　　金属与水泥地板碰撞着，发出清脆的声响。
　　脸上露出狰狞的笑容，路云迈开腿，朝前轻轻踏出一步。
　　“别过来！”
　　“怪……怪物！”
　　肥胖警卫瘫坐在地上，双腿在地面上胡乱地蹬着，
　　朝远离路云的方向，挪动着自己臃肿的身躯。
　　细小的双眼中，满是惊恐失措的眼神。
　　宛如陷入深渊般，绝望的瞳孔中，前方那漆黑的身影越来越近。
　　失去了赖以生存的科技产物，没有了宝可梦的庇护，
　　人类那缺乏锻炼的身体，脆弱的如同白纸一般，
　　被随意蹂躏，
　　被轻易撕碎。
　　肮脏的滚烫鲜血流淌，
　　慌恐的尖叫声，在幽暗的长廊内回荡。
　　……
　　……
　　“你有没有听到什么声音？”
　　埃克扭过头，朝着身后正准备着手术工具的研究员问道。
　　“没有啊，主任您可能听错了吧。”
　　“可能是您太累了，忙完这阵好好休息一下吧。”
　　轻轻点了点头，埃克的心里有些纳闷。
　　“真是自己幻听了？”
　　“唉。”
　　揉了揉僵硬的肩膀，埃克微叹了口气，
　　这段时间忙着基地迁移的事物，已经好久没能痛痛快快地睡上一觉了。
　　等搬到了神奥，自己一定得舒舒服服地去度个大长假。
　　时间一分一秒地过去了，
　　洁白干净的手术室中，研究员们早已做好了实验前的准备。
　　但负责押送实验品的警卫，却迟迟未来。
　　埃克低头瞄了一眼手腕上系着的手表，皱起了眉头。
　　“已经迟到要十分钟了！”
　　“现在的这些安保人员，是真的不像话！”
　　心中暗自发狠，等警卫到了，自己一定要当着属下的面，狠狠教训他一顿。
　　“啪嗒……啪嗒……”
　　就在即将不耐烦的时候，手术室入口的幽暗走廊中，陡然传来一道沉重的脚步声。
　　“终于。”
　　埃克胸臆中的怒火更盛，圆瞪着眼睛，向入口的方向望去。
　　悠长的呼吸声在空气中传荡，
　　脚步声随着距离的靠近，也逐渐清晰了起来。
　　同样的，某些不寻常的声音也渐渐传入了研究员们的耳廓。
　　“嘀嗒……”
　　仿佛水滴落于地面上的轻响，却显得更为浓稠、滞涩。
　　轻细的微风顺着幽暗的长廊，仿佛一只只柔软的小手，温柔地拂在现场每个人的脸颊上。
　　“不对！”
　　埃克脸色猛地一变。
　　有着多年实验经验的他，在这暗涌入手术室的微风中，
　　闻到了他最熟悉的，那浓厚刺鼻的鲜血腥臭味！
　　“咕噜咕噜……”
　　正要动作间，又是一阵声响在长廊内回荡。
　　仿佛有着什么东西，在地面上向着手术室滚动而来。
　　越来越近，
　　越来越近，
　　在众人的视线之下，
　　一个圆滚滚、肉乎乎的球体，
　　仿佛血肉做的皮球，扯开了笼罩其上的幽廊阴影，轻轻滚了进来。
　　那是一颗血肉模糊的人类头颅！
　　汗毛倒立、毛骨悚然，
　　埃克只觉一股凉意自脚底升起，直冲天灵盖，
　　惊恐的尖叫声自喉咙深处迸发而起，还没来得及释放，
　　又被一股从长廊中涌来的狰狞恐怖的气场给压了下去。
　　仿佛被按下了静音按钮，
　　实验室内的气氛陡然凝固，
　　阴森压抑的气场重重地压在现场每个人的肩膀之上，
　　身体动弹不得，脸上的肌肉也变得僵硬，说不了话。
　　“啪嗒，啪嗒。”
　　阴暗的长廊中，沉重的脚步声依旧规律地响着。
　　一道模糊的身影，在众人的视线中也逐渐变得清晰了起来。
　　两道猩红光芒将深沉的阴影撕碎，阵阵腥风在空气中鼓荡。
　　仿佛黑夜般的皮肤，在手术室明亮灯光的映照下，显露出金属的光泽。
　　看着眼前仿佛受了定身术般的众人，
　　路云咧开嘴，露出了一个明朗的笑容。
　　举起右手，五指张开，
　　在身前轻轻摇晃，打了个招呼。
　　“大家好啊，我又来啦。”


第126章 暗影
　　鲜红的浓稠血液仿佛小溪一般，在洁白的瓷砖地板上流淌着。
　　白色的实验长袍沾染上鲜艳的红斑，跟着主人一起静静地躺在地上。
　　死亡的气息在实验室中弥漫。
　　那些嬉笑着，随意决定手术刀下宝可梦生命的研究员们，
　　终于尝到了自己所栽种的恶果，化为了点燃世界噩梦的柴薪。
　　路云坐在手术台上，两条小腿在空气中晃荡着。
　　指尖，
　　来自他人的猩红血液缓缓滴落。
　　“太轻松了吧？”
　　淡淡的疑惑在路云心头升起。
　　这些人类实验员，在他面前，是真的一点还手能力都没有。
　　在路云“瞪眼”技能的气场威慑下，他们甚至连声音都发不了，
　　就一动不动地僵在原地，化作了一只只待宰的羔羊。
　　且和他猜测的一样，连一只宝可梦都没有出现。
　　呼――
　　轻轻叹了口气。
　　可能是成为了宝可梦的缘故，面对手上这么多条人类生命，
　　路云并没有产生什么呕吐、不适应的感觉。
　　但心中，却也不免有些惆怅。
　　撇撇嘴，摇了摇头，路云跳下手术台。
　　沉重的身躯落在血泊之中，溅起晶莹的红色血花。
　　“他们罪有应得！”
　　在心里安慰着自己，路云朝着实验室另一边出口的方向走去。
　　既然做了，那就做到底。
　　铲草要除根，路云可不是那种会给自己故意留下隐患的人。
　　在没有危险的前提下，他要彻底肃清整个地下基地。
　　这个基地里的人，肯定都不是什么好东西，
　　找好了理由，路云心中自然也没有了负担，连脚步都轻快了几分。
　　“啪嗒……”
　　路云迈动的小腿猛地一滞，眼神一凝。
　　在手术室外的长廊上，他在隐隐间听到了脚步声。
　　眉头轻轻一挑，眼中露出了感兴趣的神色。
　　轮回后的第一场精灵对战……终于要来了吗？
　　……
　　达尔博士的办公室，就在手术室旁边不远处。
　　原本的他正在安静的环境中，认真写着报告，
　　心中的第六感却不知什么原因，疯狂向其传递着危险不安的气息。
　　思绪慌乱间，
　　达尔博士听到了从一旁手术室中，传来的莫名躁动声。
　　在噩灵会闯荡多年的经验告诉他，有什么不寻常的意外变故发生了。
　　于是，达尔博士便带着组织配给他，用来防身的穿山王，
　　朝着手术室的方向，小心翼翼地探了过去。
　　他要看看到底发生了什么！
　　昏暗灯光笼罩下的悠长走廊中，达尔博士蹙起了眉头。
　　“不对劲！”
　　太安静了！
　　照常说，往往走到这个地方，便已经能够听到手术室中研究员们的话语声了。
　　可现在萦绕在耳畔的，却只有一片死寂。
　　再加上空气中越来越浓的刺鼻血腥味，
　　达尔博士的脑海中，一股极为不妙的预感缓缓浮现。
　　“兹拉……”
　　达尔博士躲在阴影中，看着前方的穿山王缓缓打开手术室的大门。
　　猩红的狰狞血光缓缓向外涌出，门内仿佛炼狱般的景象映入眼帘，
　　达尔博士的呼吸陡然变得急促。
　　正要大声呼救，却只听到耳边传来仿佛爆炸般的轰鸣声。
　　“轰！”
　　一个恐怖的拳印深深刻在钢铁大门上，
　　金属崩裂声夹杂着空气的尖啸声，陡然在空气中迸发。
　　路云在【代拉基翁的撼城肩甲】加成下的强劲力量，
　　在刹那间，就将手术室的金属大门给轰了个稀烂。
　　咻咻咻――
　　在恐怖的冲击力下，钢铁碎片仿佛化身子弹，
　　撕裂着空气，尖鸣着冲向门后的达尔博士和穿山王。
　　作为噩灵会分派给重要成员的精英宝可梦，
　　穿山王自出生起，便经历了最严苛的训练。
　　面对这突如其来的变故，毫不慌张。
　　雪白仿佛锋刃般的利爪在空气中挥舞，
　　化作洁白流畅的匹练，将袭向主人和自己的金属碎片一一击飞。
　　刚硬的劲风在幽暗的走廊内鼓荡，
　　一道仿佛钢铁浇筑般的黑色身影，混杂在铁门碎片中，朝着穿山王直冲而去。
　　虬结的肌肉在臂膀上膨胀，青筋在漆黑的皮肤下暴突，蓬勃的力量充斥在在铁拳间。
　　挥拳！
　　穿山王冷酷的瞳孔之中，透露出忌惮的神色。
　　粗壮有力的下足一蹬，整个身体便朝着一旁飞去，离开了原地。
　　砰――
　　坚硬的地面在强劲力量的冲击下，化作了细碎的土块，向四面八方横飞而去。
　　尘土飞扬，蛛网般的裂纹伴随着深深的凹陷，显现在地面之上。
　　“可惜。”
　　路云心中暗叹一声。
　　怀着必杀信念的铁拳，竟然被敌人给躲开了，这让他有些遗憾。
　　“要抓紧了！”
　　路云的眼中放着灼灼光芒。
　　这庞大的声响想必已经传遍了整个基地，
　　如果自己不能在短时间内解决掉眼前的这个对手，被其拖在原地，
　　那他就将面临危险的绝境。
　　“啊啊啊！”
　　交锋在刹那间结束，
　　直到这时，达尔博士那仿佛公鸡般刺耳的尖叫声才从喉间传出。
　　不管，
　　路云沉下心来，
　　身体深处，幽灵系的能量疯狂奔涌着，在经络中急速传导。
　　路云朝着穿山王的方向猛地一瞪，
　　宛若水中的清澈涟漪，无形的怪异波动自其绯红色的狰狞光瞳上勃发。
　　“鬼面！”
　　穿山王刚刚从空中落下，还没回力，
　　自然躲闪不及，被那诡异波动扫个正着。
　　眼神陡然变得恍惚，来自记忆深处的幻觉在现实中浮现。
　　它仿佛在这幽暗的长廊上，看到了幼时训练自己的严肃老者。
　　细密的皱纹层层叠叠地堆在眼角，严厉的神色在瞳孔中浮现，
　　双唇微启，训斥的话语好似就要从中弹出。
　　一时间，正中路云“鬼面”技能的穿山王，竟然害怕地闭起了眼睛。
　　“不对！”
　　浑身一个激灵，穿山王猛地从幻觉中脱离。
　　睁开双眼，映入眼帘的却是一个卷着刚硬劲风，仿佛钢铁般的黑色拳头。
　　“砰！”
　　【代拉基翁的撼城肩甲】百分之二十加成下，那最纯粹的肌肉力量，狠狠轰在了穿山王的身上。
　　棕褐色的甲壳被瞬间击碎，血液迸发间，露出其下粉嫩的血肉。
　　黄色的身影在空气中翻滚着，
　　还不停，
　　路云知道自己这一拳虽然能重创穿山王，却并不能让其直接失去战斗能力。
　　足尖在地面上猛地一蹬，
　　泥石碎裂，
　　漆黑的身体“咻”得一下，便以一种极快得速度，追上了还在空中翻腾着的穿山王。
　　幽灵系的能量缠绕在拳间，化作宛如来自地狱般最深沉的黑暗，阴森恐怖的气息充斥在长廊的空气中。
　　“暗影拳！”


第127章 会合
　　“暗影拳！”
　　仿佛带上了一个由暗紫色光芒构成的拳套，
　　强劲的钢拳狠狠轰在空中毫无反抗能力的穿山王身上，磅礴的力量让其身体在瞬间弯成了弓字形。
　　侵蚀性极强的幽灵系能量，顺着路云的拳头，传递到穿山王的皮肤上。
　　嗤嗤嗤――
　　伴随着细微的声响，穿山王旺盛的生命力被轻易的腐蚀、吞噬着，
　　伤口附近的粗糙皮肤上，毫无生意的灰色仿佛菌虫般蔓延。
　　“轰！”
　　尘土碎石飞扬间，
　　原本被路云横着轰飞出去的穿山王，在其如同暴雨般狂暴的攻势下，
　　被暴力地改变了飞行轨迹，向下直直的与地面发生猛烈的碰撞。
　　“啊啊啊！”
　　这是路云击碎铁门后的第三秒，
　　直到这时，博士那难听而嘈杂的尖叫声才刚刚结束。
　　“阔噪！”
　　路云瞥了一眼身下已经完全失去战斗能力的穿山王，
　　随手从满是裂纹的地面上捡起一块碎石。
　　头也不转，朝着噪音传来的方向轻轻一甩。
　　咻――
　　空气被撕裂，
　　仿佛西瓜崩裂般的清脆声音在空气中传荡，
　　地下基地内的血腥气息更浓了几分。
　　这是路云附身腕力后与精灵的第一战，
　　他感觉，
　　非常好！
　　不同于上一世主要依靠雷霆能量的电龙，
　　独属于格斗系宝可梦的那种，拳拳到肉的爽快之感，几乎让路云迷醉。
　　肌肉纤维迸发的涨溢感，
　　指尖萦绕的滚烫鲜血，
　　拳骨上爆裂的凝滞空气……
　　沾染上了幽灵系能量后的路云，仿佛被其激起了蕴藏在基因深处的血腥与残忍。
　　粘稠的血液自指尖滴落，
　　仿佛在回味着什么，路云赤脚站在血泊之上，微眯起了眼睛。
　　空气中，隐隐有着细微的震动自远方传来，
　　路云猛地一惊，战斗的舒畅之感差点都让他忘了，自己还在敌人的老巢之中。
　　嘴角弯起一丝狰狞的笑意，
　　宛如黑夜般的漆黑身影，缓缓隐入幽廊的阴影之中。
　　杀戮的盛宴，即将开始！
　　……
　　……
　　伯特是噩灵会地下基地的安保成员之一。
　　五年前只是一名普通人的他，因为一场特殊的意外，被吸纳进了组织之中。
　　在为期两年的严苛训练中，他因为表现出色，
　　被组织获准，从仓库中挑选了一只宝可梦作为伙伴。
　　因此，训练结束后，掌握着精灵力量的伯特，从同期众人中脱颖而出，
　　被组织任派为安保小队的队长，来到了这个地下基地。
　　接下来的三年内，因为基地特殊的地理位置，
　　导致伯特除了偶尔跑跑腿，运送些实验品外，几乎没什么别的事情干。
　　上班、打卡、下班，
　　年少时的瞳孔中，那旺盛的火焰早已熄灭
　　极为规律的生活，已经将这个中年男子的斗志近乎磨灭。
　　“实验品已经运输完毕，正在……”
　　刺耳的电流音，伴随着模糊的人声，从对讲机中传出。
　　“收到。”
　　伯特将二郎腿翘在身前的桌面上，挺着有些凸起的啤酒肚，
　　随意地回答道。
　　嘶嘶――
　　抬起手，在身边盘卷着身子的阿柏怪头上，轻轻摸了摸。
　　冰凉而又带着滑腻鳞片的触感，自掌心传来。
　　伯特双眼呆滞地望在前方的监控显示器上，心里不知道在想写什么。
　　又低头在手表上瞄了瞄时间，
　　“嗯……还有三个小时就下班了。”
　　“……”
　　“啊啊！”
　　隐隐的，监控室外寂静的长廊上，陡然传出了人类的尖叫声。
　　紧接着，便是仿佛地震一般的强烈轰鸣。
　　伯特被吓得身体猛地一震，几乎要从靠背椅上摔下。
　　双手一撑，稳住身形。
　　有些慌张地抬起头，在监控显示屏上胡乱地扫着，企望能发现些什么情况。
　　寂静、安详，
　　只见液晶屏幕上一片漆黑，仿佛之前的尖叫和碰撞声都是错觉。
　　“咕噜。”
　　吞咽了一口口水，伯特知道，
　　肯定有什么事情发生了！
　　在总部为期两年的特殊训练，即使内容基本已经忘了个精光，
　　但其间培养出的肌肉记忆，依然让伯特在突发情况时，下意识地做出了最快的反应。
　　拿起对讲机，伯特稳定了一下自己的心神，
　　缓缓开口，用最沉着冷静的语气，指挥道：
　　“警报！警报！”
　　“2号实验室疑似发生意外情况！”
　　“控制室关闭A3、A4和C2号大门。”
　　“安保组5、6小队来公共休息区集合。”
　　“快！”
　　伸出嘴唇舔了舔有些干涩的嘴唇，伯特只觉一股热血涌上心头。
　　一边让身旁的同事继续紧盯监控屏幕，一有什么意外发现，立即汇报；
　　一边带着身旁早已高高立起修长的身子，蓄势待发的阿柏怪冲出了监控室，
　　和安保小组的其他成员们会合着。
　　……
　　……
　　阴暗幽长的甬道中，
　　手电筒的直射光柱，仿佛黑夜海面上的灯塔亮光，照出了空气中的细微尘埃。
　　两队全副武装的安保人员，小心翼翼地轻声迈着步，搜索着可能存在的危险。
　　长长的队伍宛若新鲜泥土中的一条蚯蚓，在漆暗的甬道中缓缓挪动着向前。
　　队伍的最前方，是一只身材高挑的黑鲁加。
　　苍白的骨状物体在背上和脖颈间环绕，仿佛恶魔般倒三角的细长尾巴在身后微微摆动着。
　　嘴角，滚烫的火星如涎水般溢出，在空气中消散。
　　昂起长着骨白羊角的头颅，黑鲁加漆黑的鼻尖微动，仿佛在嗅着什么不寻常的事物。
　　队伍的末端的阴影中，
　　伯特的阿柏怪正扭动着其修长的身躯，轻轻吐着信子。
　　体型庞大的它，负责安保队伍的尾部警戒工作。
　　灾变后的宝可梦世界，极度缺乏神志清醒的精灵，
　　即使是噩灵会这种黑暗世界的庞然大物，
　　在每个安保小队中配上一只宝可梦，也已经是极限了。
　　忽地，好像发现了什么，
　　黑鲁加扭过头，朝着身后的队员们轻声嘶吼了一声，加快了脚步。
　　仿佛对宝可梦有着盲目的信赖，
　　跟随着黑鲁加的安保队员们，见前方的黑鲁加有所发现，
　　也都不假思索地，纷纷加快了脚步迈动的频率。
　　伯特迈动手臂，跟着安保队伍，小步跑着。
　　前方，幽暗长廊的尽头，隐隐能看到实验室的明亮灯光。
　　心中陡然升起不祥的预感，
　　在伯特的眼中，
　　那茭白的灯光竟然隐隐泛着些猩红的色彩。


第128章 利刃
　　柯隆平原，
　　稀疏的淡黄色灌木丛，顽强中带着些落寞，在荒土的微风中轻轻摇曳。
　　根枝粗壮的高耸巨树零星地分部于荒原之上，在显得有些昏暗的日照光线下，
　　仿佛一个个沐浴着黄昏的巨人，透露出淡淡的苍莽之意。
　　“呼呼――”
　　沉闷的呼吸声在大地上传荡，
　　仿佛一台大型的鼓风机，无意中吐出的强劲气流，在地面上掀起股股暗色尘土。
　　一个庞大的棕褐色身影，躺卧在高耸巨树的冠顶阴影之下。
　　锋锐而又修长的利爪上，凝固着血液干涸后留下的褐色物体，屠杀了不知多少生灵，而产生的浓厚血腥气息自其上隐隐泛出。
　　腹部映着一个明黄色的规整圆圈图案，此时正随着其主人的呼吸，在厚实的皮毛上微微起伏着。
　　战斗导致的狰狞疤痕，仿佛荣誉的勋章，在其壮硕的身躯上向众人展示着。
　　这是一只正在熟睡当中的野生圈圈熊。
　　原本就暴躁易怒的性格，在感染了噩梦之种后，变得更加恶劣。
　　就是极微弱的一丝不顺心，也会在其心中被疯狂放大，化作怒火的柴薪。
　　轻风自苍茫天际划过，摇晃着巨树的茂密树冠。
　　巴掌大的落叶，仿佛蝴蝶翩舞般，缓缓飘落。
　　落在了圈圈熊那极其敏感的黑色鼻尖之上。
　　鼻头抽动，圈圈熊自美梦之中被猝然唤醒。
　　眼帘抬起，露出了其下，带着噩种邪意的红色瞳孔。
　　“吼！！！”
　　狂怒的咆哮声卷着恐怖的气流，在平原之上回荡。
　　地上的荒草仿佛都感受到了其中蕴含的恐怖怒意，在气流的吹压下，弯起了腰杆，垂头臣服着。
　　尖锐的脚爪深深陷入泥土之中，圈圈熊猛地站起身。
　　咆哮着，心中被打扰产生的狂怒之气却依然发泄不了。
　　泛着邪意的瞳孔在荒原上扫视着，寻找着可怜的目标，
　　眼球转动间，视线停滞在身旁的高耸巨树上。
　　“臂锤！”
　　粗壮的臂膀上，虬结的肌肉极为怪异地膨胀着，大块的肌肉几乎要将皮肤撑裂。
　　红褐色的能量自毛孔中急速冒出，化为奇异的护臂，包裹住圈圈熊的整根手臂。
　　“轰！”
　　阻拦的空气被轻易撕碎，发出痛苦的尖鸣；
　　移山倒海般的磅礴大力，在碰到巨树树皮的一瞬间，便将其碾作碎末。
　　红褐色的能量鼓荡，树木纤维的崩裂声在树干深处爆发。
　　“吱啦！”
　　细微的木头碎片在空气中四散，
　　高耸巨树倒映在地面的树干阴影上，陡然出现了一块缺口。
　　数人环抱的粗壮树干，在圈圈熊的恐怖一击下，被猛地击断！
　　枝叶在空气中无力的摇曳、坠落，
　　数百年的成长历史，化为虚无。
　　断裂的树干横倒在平原的大地之上，掀起漫天尘土。
　　圈圈熊打了个解气的响鼻，心中的怒火也稍稍平息。
　　正要弯下身子，准备继续自己的美梦之时。
　　耳边，陡然响起清脆的脚步声。
　　扭过头，凶狠蛮横的视线下，出现了一道瘦削的身影。
　　镶着金边的漆黑圆顶礼帽下，露出金黄柔顺的卷发；
　　淡蓝色的瞳孔仿佛海洋宝石，清澈、光亮；
　　棉制的暗红色外套，合身的贴在有些瘦弱的身板上，领口松开的金属纽扣，露出其下纯白的透气衬衫。
　　一双被磨得漆黑锃亮的皮鞋，踏在坚实的地面上，发出清脆的“哒哒”声。
　　显然，这是一个人类。
　　饥饿！
　　贪婪的涎水充斥在圈圈熊的口腔之中，猩红的血光自瞳孔深处迸发。
　　早已感染噩梦之种的圈圈熊，自然不管为什么会有人类，独身出现在柯隆平原深处。
　　它现在只想把眼前的这个人类狠狠撕碎，
　　饮干他的血，嚼碎他的骨，
　　品尝其最痛苦的绝望之情。
　　好似没有注意到身旁不远处的圈圈熊，
　　衣着讲究的金发男子脚步轻松，仿佛在自家的后花园散着步，
　　脑袋低垂，湛蓝色的瞳孔聚焦在手中展开的皮质地图上。
　　“应该在这附近啊？怎么找不到呢？”
　　“啊……好烦！”
　　金发男子显得有些苦恼地摸了摸后脑勺，
　　“搬个家而已，屁大点事也要我专程接送，不知道会长他怎么想的。”
　　悠闲的脚步不停，碎碎念的话语声在空气中回荡。
　　“滴答……”
　　恶臭的口水自圈圈熊嘴角滴落，在有些干涸的地面上留下暗沉的水渍。
　　终于按捺不住心中的贪婪杀意，
　　圈圈熊迈起沉重的脚步，朝着前方的金发男子缓缓踏出。
　　“嗡！”
　　时光仿佛凝固，
　　虚空中，
　　一道极细、极微弱的光痕凝聚而出。
　　边缘处，仿佛一块褶皱的抹布，空间微微扭曲着。
　　喀拉――
　　宛如鸡蛋破碎的清脆声响，
　　蛛网般的细密裂纹自虚空中浮现，露出隐藏在其后的深沉黑暗。
　　好似猫眼石中的斑纹，光痕静静地浮在空气中，绽放着清亮的光泽。
　　“滋！”
　　只是一眨眼间，
　　那道光痕便仿佛穿梭了空间，跨越了时间，竖直着在圈圈熊身上划过。
　　能量耗尽，光痕化作无数肉眼看不见的微小星光，消融在空气之中。
　　时间的暂停按钮被松开，世间的一切又恢复了光彩。
　　圈圈熊满眼都是眼前的瘦削人类，
　　抬起的粗壮足肢，沉沉落下。
　　在地面上溅起细碎的尘土，
　　同时，
　　还有无尽的鲜血。
　　鲜血？
　　“嗤嗤！”
　　圈圈熊的肉体终于反应了过来，一道缝隙自头顶至胯部，轻轻地裂开。
　　蓬勃的滚烫鲜血四溅，将地面染成一个血泊。
　　圈圈熊仿佛一块餐盘上的肉排，被锋利的刀具给轻松切成了两半。
　　沉重而又粘稠的倒地声在空气中传响，
　　拦腰而断的巨树旁，一滩烂肉静静地躺在地面上，
　　一如它之前沉睡的模样，
　　沉寂、安详。
　　“啪嗒……啪嗒……”
　　清脆的皮靴落地声依旧在地面上响起，
　　金发男子抱着手中的地图，脚步轻快地走着。
　　只是身旁，多了一道浑身泛着金属光泽的人形宝可梦。
　　仿佛世间最锋利的刀刃，空间在其银白色的双臂周围扭曲。
　　桀骜之意冲天而起，
　　却又在金发男子身旁收敛起来，宛如一只家养的宠物猫。


第129章 观察
　　“嘭……嘭……”
　　胸腔内，心脏以不同以往的速度剧烈跳动着。
　　蓬勃血液随着脉动，顺着管络经脉传递到身体各处。
　　体温逐渐升高，呼吸也变得微促。
　　细密的汗滴自毛孔渗出，
　　伯特将紧握在手中的枪械端在身前，扳机上的冰冷触感让他微微心安。
　　噩灵会地下基地的安保小队，依然步行于黑暗的甬道之中。
　　只是，脚步却变得越发小心谨慎了起来。
　　前方实验室的灯光愈发清晰，其中蕴藏的狰狞血色，逐渐被越来越多的安保成员们所发现。
　　原本充斥在甬道空气中的刺鼻消毒水气味，
　　也逐渐被另一种，更为难闻，更为令人作呕的气味所替代。
　　伯特的喉结轻轻鼓动着，思绪在虚空中发散，
　　此时空气中弥漫的气味，
　　仿佛是他昨日切水果时，不小心割伤手指后，含在嘴里产生的淡淡铁腥味，
　　那是，生命的气息，鲜血的气味。
　　好似驶离深渊的出口，实验室明亮的灯光在黑暗的甬道中，格外显眼，
　　但当你怀着希望的憧憬，愈发靠近时，便能发现那深渊之外的血腥地狱。
　　实验室中的景物，随着安保小队的靠近，在成员们的眼中也愈发清晰。
　　已经变得温凉的粘稠血液在地上静静地流淌着，仿佛一洼染上鲜红颜料的小池塘，为洁白的手术室添上一抹血色。
　　人类的尸体宛如被丢弃的玩具一般，支离破碎，散落在血泊之中。
　　偶有溅射形的血滴喷洒在白色的墙面上，形成一副艺术大师的血腥之作。
　　“呕！”
　　接连不断的干呕声在安保队伍中响起，
　　就连作为队长的伯特，也不禁感到了自胃部传来的翻腾之感。
　　三年的悠闲警卫生涯，使得他们早已习惯了这平平无奇的一切。
　　突如其来的残酷景象，
　　让队伍中那几位，曾今体验过刀尖舔血生活的资深者，在一时间也有些受不了。
　　更别说是没有经验的新手警卫了。
　　干燥的嘴唇显得有些苍白，伯特凸起的啤酒肚起伏着，深呼吸了几口气。
　　想要平静下心神，
　　但随着呼吸，从鼻腔中涌入的刺鼻血腥味，又让其在心底升起浓烈的呕吐之感。
　　和队伍中骨干队员对视一眼，伯特坚定眼神，
　　在气氛凝固的小队中，轻轻开口道：
　　“你们几个跟我一起搜索现场，寻找线索。”
　　手指微微颤抖着，伯特在队伍中随便点了几个人。
　　“其余人负责警戒。”
　　实验室的入口处，阿柏怪仿佛门神般，盘卷着它那粗壮而又修长的蛇身，
　　粉嫩的信子在空气中收缩，寻找着危险的气息，
　　冰冷的双眼望向甬道黑暗深处，警戒着来路上可能存在的敌人。
　　黑鲁加则随着伯特他们一起，在遍地疮痍的实验室中，搜寻线索。
　　伯特眼中闪烁着厌恶之感，小心地捏起一根人类手臂，
　　脑海中，曾经在总部特训时学习过的知识渐渐浮现。
　　“臂骨粉碎，是某种钝器所致？还是……”
　　“伤口处呈撕裂状，应该是被来自外界的一种强大的力量，直接从身体上撕扯下来的。”
　　“……”
　　伯特默默思忖着，内心的波澜渐渐平息了下来，就连心中的呕吐之感也减弱了几分。
　　“事件的罪魁祸首，应该是一只力量强大的宝可梦。”
　　“不应该啊？”
　　浓浓的疑惑自伯特心中升起。
　　他知道，自己所处的实验室内，正进行着某些以宝可梦为实验品的特殊实验；
　　他也知道，某些宝可梦即使是刚刚从精灵蛋中出生，也拥有着轻易将人类碾碎的恐怖能力。
　　但是，研究员们又何尝想不到这些？
　　为了保证自身的安全，他们自然已经做好了充分的准备。
　　研究员们所进行实验的精灵们，是培养皿中诞生的克隆体，
　　虽然身体同寻常初生宝可梦并无两样，
　　但经过了出生时的调试之后，它们的攻击性被降到了最低，
　　并仿佛洗脑一般，在潜意识中刻下了不准反抗的咒令。
　　就算是其中某些可能导致意外情况的，也被套上了高压电圈，可以进行快速镇压。
　　实验的安全性，在多种措施的保护下，是完全可以得到保证的。
　　伯特进入基地三年来，就连一次意外事故都没发生过。
　　可是现在……
　　“吼！”
　　沉闷的低吼声在耳边响起，打乱了伯特的思路。
　　扭过头，视线一转，
　　发现黑鲁加正咧着嘴，露出其中锋利的尖牙，
　　对着实验室内的另一道门低吼着。
　　伯特眼神一凝，握紧手中的枪械，招呼了几个队员，小心翼翼地探了过去。
　　昏暗的灯光下，
　　一具无头的尸体靠在墙壁上，血液溅射在幽廊的墙壁上，留下红褐色的凝斑。
　　破碎的石块，在满是蛛网般的裂纹的坚实地面上，零散地分部着。
　　中心处，静静躺着一道血肉模糊的身影，
　　能模糊地辨认出，那是一只名为“穿山王”的宝可梦。
　　伯特的眼神变得有些凝重，
　　宝可梦数量本就不多的地下基地，基本上没有种类重复的精灵。
　　“穿山王”出现了，那它旁边那具尸体的身份，自然也变得明了。
　　最糟糕的情况出现了！
　　在整座地下基地中，都可以说是身份地位最高的那位，死亡了……
　　伯特紧咬牙关，
　　这次事件爆发的主要责任，完全可以放在他们警卫队的头上，
　　就算他们处理掉了事件的元凶，
　　一位组织中权威博士的死亡，也基本上就可以宣布他们安保部队全部人员，上迁之路的彻底断绝。
　　但伯特担心的并不是这个，
　　早已步入中年的他，比起升职进阶，更喜欢的是平静安逸的生活。
　　在他的印象中，组织对于类似他们这些失职者的惩罚，是派去某些拥有极高死亡率的危险区域任职。
　　一想到今后可能将要面临的心惊胆颤的生活，伯特就不禁汗毛耸立。
　　“呼……”
　　长长地呼了口气，伯特将手中的枪握得更紧了些。
　　现在的当务之急，是要找到这一切事情发生的源头，那只逃脱的宝可梦。
　　可伯特不知道的是，
　　就在他们检查尸体的同时，
　　一双绯红色的眼睛，在甬道的漆黑阴影之中，也在隐匿地看着他们。


第130章 突袭
　　漆暗的皮肤与阴影完美地贴合在了一起，
　　身体边缘处，由体内海量幽灵系能量逸散出的，隐隐泛着鬼魅气息的半透明雾气，
　　更是让路云作为生者的气息降到了最低。
　　即使是嗅觉灵敏的黑鲁加，只要不是靠得特别近，也根本发现不了他的踪迹
　　宛若一块不动无声的石头，路云在幽廊角落静静地站着。
　　蒙上一层黑雾的晶莹瞳孔中，映照着伯特等人的一举一动。
　　“阿柏怪和黑鲁加吗……”
　　心中喃喃着。
　　路云对于自己现在的实力，很有自信！
　　但这并不代表着，他就可以什么都不管，在基地中一路横推过去。
　　小心谨慎，依然是极为必要的。
　　路云虽然已经在与穿山王的战斗中，
　　印证了自己拥有在短时间内，击溃一只完成了一段进化宝可梦的实力。
　　但这也并不表明，他就能实现以一敌二的战绩，
　　更别说，旁边还有着一队全副武装的人类了。
　　在前世宝可梦游戏的回合制对战中，或许以一敌二是非常轻松的。
　　但现实世界的战斗，却非常复杂。
　　两只精灵合力产生的战力，可不仅仅是1+1=2这么简单的程度。
　　路云在对战中要考虑的因素，随着敌人数量的增加，也会几何式的递增。
　　技能的运用、体力的克制保存、防御躲避……
　　他必须保证一心两用，甚至一心三用。
　　这对于还没彻底熟悉腕力战斗模式的路云，是极为艰难的。
　　因此，采用合适的战斗策略非常必要。
　　此时的局势，隐藏在黑暗中的路云已经有了充分的了解。
　　实验室附近，通往基地他处的大门已经被全部关闭，
　　只剩下眼前安保队员们，来路方向的那一扇。
　　而自己所处的，是一条死路。
　　按照警卫小队的搜查方式和路线，自己的暴露是必然的。
　　因此，路云必须主动出击，寻找机会。
　　留给他的，唯有将前方的敌人全部歼灭这一条路。
　　一抹精光自路云的眼中闪过。
　　……
　　……
　　留下几人在实验室中驻守，以防敌人逃脱，
　　伯特带领着其余的小队成员们，继续向着幽廊深处搜寻着。
　　寂静、沉闷，
　　紧张的气氛将空气都渲染得凝固了起来，
　　轻微的脚步声、刻意抑制的喘息声、阿柏怪的修长蛇身在地面摩擦的“娑娑”声，
　　种种细小的声响交织在一起，在寂静的环境下显得格外突兀、嘈杂。
　　阿柏怪那庞大的蛇躯在甬道内缓缓扭动着，本就不好的视力在黑暗的环境下，显得更加无用。
　　但阿柏怪却并不在意，空气中流动的庞杂信息素，被其口中吐纳的蛇信吸收，在脑海中汇总。
　　仿佛红外线镜头般的视角在其眼前浮现，任何细微的动静，在它锐利敏感的感知之下，都无所遁形。
　　忽地，
　　一阵古怪的能量在其身侧的幽廊角落爆发！
　　幽灵系属性特有的诡异、轻飘之感，在其上体现的淋漓尽致。
　　表面暗黑的半透明球状物体，在阴影的掩盖下，显得更加隐蔽，不易发现。
　　作为蛇类宝可梦，阿柏怪自然拥有着远超同等级精灵的反应能力。
　　只见其颈部的扩骨猛地张开，让人眩晕的华丽斑纹在其上迅速变化着。
　　“防御形态！”
　　无形的波动以极快的速度传遍全身，厚重之感勃发。
　　滋滋――
　　暗色球状物体轰击在阿柏怪的尾部，极具腐蚀性的能量在其紫色表面的紫色鳞片上扩散，
　　但在阿柏怪“防御花纹”的作用下，却也没造成什么伤害。
　　意外发生在一瞬间，
　　直到这时，伯特等人才反应过来，
　　纷纷极度紧张地拿枪对准攻击传来的角落，全神贯注。
　　在队伍最前方的黑鲁加，也不禁转过身，弓起身子戒备着。
　　“轰！”
　　就在这所有人都将注意力集中于一侧的同时，
　　位于队伍正前方，那深沉的阴影中，
　　一道钢铁般的漆黑身影如雷电般迸现。
　　幽廊中的空气在路云的高速移动下，变得如水般滞涩，
　　紧接着，又被其所裹挟的磅礴大力给撕裂开来，化作细碎的罡烈劲风。
　　呼啸声一闪而逝，
　　瞬时间，恐怖的爆发力就将路云带到了黑鲁加的身后。
　　路云右手五指并拢，棕红色仿佛火焰般的能量自指尖溢出，缠绕盘旋着覆盖住其整个手臂。
　　漆黑的皮肤下，肌肉猛地膨胀，爆炸般的力量勃然而出。
　　右掌狠狠拍下！
　　黑鲁加仿佛感受到了来自身后的恐怖死亡威胁，
　　因为阿柏怪而被吸引的注意力，瞬间化作了一片惊悚的空白。
　　身子微微扭曲，想躲避开这来自视野死角的攻击。
　　在路云冒着狰狞红光的晶莹瞳孔中，
　　甚至能看清楚黑鲁加的背上，那被劲风吹得歪倒的细腻黑色毛发，
　　能看到缠绕在其倒三角形尾巴上的点点橙黄火光。
　　下一秒，
　　裹着棕红琉璃能量的黑铁手掌，狠狠印在了黑鲁加的脊背之上。
　　“轰！！！”
　　【代拉基翁的撼城肩甲】加成之下的恐怖力量，
　　在瞬间就将黑鲁加的脊骨，连同周围的血肉给轰了个稀碎。
　　原本弓着的身子被猛地按下，不自然地被弯曲成一个古怪的弧度。
　　苍白的骨甲在空气中飞舞；
　　坚韧的黑色毛皮如同进了水的海绵般，猩红的血液自毛孔中渗出；
　　如潮水般涌来的强烈痛感，让黑鲁加张开了它满是利牙的血嘴，
　　还没来得及发出惨叫，路云的新一轮攻势又已袭来。
　　印在黑鲁加脊背上的右手发劲，用力一撑。
　　短时间停滞在空中的躯干在劲力的作用下，微微向后倾斜。
　　右腿斜伸出，膝盖弯曲，积攒着力量。
　　小腿骨上，棕红色的能量溢出，将其紧紧包裹。
　　“下盘踢！”
　　空气被撕碎，发出尖厉的悲鸣。
　　柔软的腰腹部猛然遭受强劲力量的袭击，肌肉包裹下的肩胛骨被踢烂。
　　“砰！”
　　黑鲁加那被轰碎脊骨，陷入了半瘫痪之中的身体，
　　仿佛一个黑色的皮球，朝着侧方斜斜飞了出去，与长廊坚硬的墙壁发生猛烈碰撞。
　　碎裂的石砖朝着四面八方爆裂而出，
　　漫天尘土在空气中飞扬。
　　此时，距离战斗开始，仅仅只过了一秒。
　　而就在这短短一秒钟的时间内，
　　因为路云雷霆般的猛烈攻势，
　　基地安保队伍仅有的两只宝可梦之一，
　　黑鲁加，
　　失去了战斗能力！


第131章 抉择
　　强烈的轰鸣声在幽长的甬道之中回响着，
　　黑鲁加失去意识前最后的悲鸣声，在空气中传荡。
　　路云眼中精光爆闪，见黑鲁加已经失去了战斗能力，便不再纠缠。
　　落回地面上的双脚猛地一蹬，
　　在带起大量地板碎石的同时，整个身子向后急退而去。
　　几个跳跃，便又隐入了幽廊的阴影之中，消失不见。
　　嗤嗤――
　　粘稠且带着恶臭气味的深紫色毒液，从阿柏怪的口腔中喷涌而出，射在路云之前的位置上。
　　极强的腐蚀性在地面上，融出了一个小形坑洞。
　　因为刚才那团幽灵系能量的干扰，导致阿柏怪的反应慢了一拍，没能赶上路云的袭击。
　　而伯特等人虽然在总部受过专业训练，但毕竟还是人类。
　　比起宝可梦，在身体方面有着先天的劣势。
　　即使是已经是用出了自己最快的反应速度，
　　转过身也依然只能看到，路云那即将消失在黑暗中的身影。
　　“砰砰砰！”
　　绚丽的枪火在漆暗的甬道中闪烁，
　　金属子弹宛若狂暴的铁雨，向着那深沉的阴影纵情倾泻着。
　　但做的只是无用功，
　　仿佛石沉大海般，除了偶尔有弹壳碰撞在墙壁上，迸发出的灿烂火花，
　　其余子弹尽数被黑暗所吞没。
　　手枪开火时，金属外壳上发出的强烈振动，让伯特的双手不禁酸胀痛麻了起来。
　　凝视着前方的黑暗，
　　伯特紧咬牙关，面色铁青。
　　见敌人已经逃走，便不甘地高举着手臂做了个手势，
　　让众人停下了浪费火药的徒劳行为。
　　“啪嗒啪嗒！”
　　急促的脚步声在队伍中响起，
　　几个队员在众人的掩护之下，焦急地跑到了黑鲁加那身受重伤的身体旁，检查了起来。
　　“怎么样？”
　　伯特有些担忧地问道，
　　黑鲁加是他们队伍中唯二的宝可梦，出现任何一点问题，都会让他们的总体实力大打折扣。
　　沉默的气氛在队伍中弥漫，
　　负责检查的安保队员没有说话，
　　只是站起身，对着伯特轻轻摇了摇头。
　　“可恶啊！”
　　双拳猛地握紧，好似要将掌心的空气捏爆般，
　　伯特朝着身前的幽长甬道，深深望去。
　　黑色的瞳孔中，愤怒的火焰蓬勃而起，
　　却依旧掩盖不了，那被其藏在最深处的深沉恐惧。
　　“有人看到……那是个什么东西？”
　　低哑的嗓音仿佛是从喉间挤出，
　　“队长，好像是只腕力……黑色的。”
　　队伍中，有视线角度好的成员，在之前瞄到了路云露出的身体。
　　“腕力？”
　　伯特喃喃着重复道，语气中带着一些不可思议。
　　深吸了两口气，让内心稍稍平静下来。
　　伯特缓缓开口道：
　　“继续搜！”
　　“这条长廊是条死路，它跑不掉的！”
　　朝着身后的阿柏怪招了招手。
　　“以阿柏怪为队伍中心，紧缩队形。”
　　“注意力保持集中，别再发生同样的事了。”
　　此时队伍中的黑鲁加已经失去了战斗能力，仅剩下伯特自己的宝可梦：阿柏怪。
　　伯特很清楚，如果凶手真的是一只精灵的话，照刚才那种实力，
　　那在接下来的行动中，他们人类恐怕只能起辅助作用了。
　　最关键的，依然还要看阿柏怪的发挥。
　　他虽然对与自己朝夕相处的阿柏怪，有着充足的信心，
　　但一想起那道如鬼魅般的身影，心中便不由产生忌惮之意。
　　“要小心了！”
　　安保小队在原地简单地休整之后，又向着前方幽长的甬道，迈开了步伐。
　　沉闷紧张的气氛在空气中萦绕，
　　不同于刚开始的气势汹汹，此时的安保小队，显得格外小心谨慎。
　　幽廊中漆黑的阴影，仿佛一张无形的大嘴，将伯特众人渐渐吞没。
　　……
　　……
　　“呼……呼……”
　　路云紧贴着墙壁，剧烈喘息着，
　　冰冷的触感让其沸腾的血液，逐渐平息下来。
　　刚才他发起的突袭，虽然只是短短不到两秒的时间，
　　但路云却耗费了大量的体力和脑力。
　　对于临场局势的把控、招式的转变切换、体内能量的分配输出……
　　种种因素，让此时的路云显得有些疲惫。
　　“真刺激！”
　　要知道，刚才的突袭步骤，只要其中任何一步除了差错，
　　他就有可能被安保队员们的枪械子弹，或是阿柏怪的毒液攻击给留下来，
　　从而陷入对其极为不利的酣战。
　　还好，一切顺利……
　　路云眼中升起庆幸的神色。
　　对于这场突袭，他早有预谋。
　　基地安保的队伍，主要由两个部分构成。
　　分别是人类警卫和宝可梦。
　　对于路云而言，如果要将对方全歼，
　　在游戏中，他肯定会选择正面一路莽过去，
　　但在现实世界，这确是完全不合实际的。
　　以一敌多对于此时的路云，非常困难，
　　因此，他只能选择先从侧面出发，解决掉敌人的一部分力量，
　　从而逐一击破。
　　而这，就需要他对“警卫”和“宝可梦”，这两个部分进行先后顺序方面的抉择。
　　在简单的思考了一会之后，路云便做出了决定。
　　人类警卫虽然携带着大量枪械，但实际上，对路云的威胁却并不大。
　　作为拥有远超人类身体素质的宝可梦，
　　路云凭借其强大的动态视觉，甚至都不需要类似“子弹时间”那样的凭空反应，
　　只要看到人类扣动扳机的动作，就能提前预判子弹的弹道，实现躲避效果。
　　甚至进一步，利用其体内的幽灵系能量，施展范围性广的状态类技能，就能让安保部队失去反抗能力。
　　这一点，在袭击实验室研究员的时候，路云就有所体会。
　　人类的身体不比精灵，
　　可能仅仅是让宝可梦产生短暂眩晕、恐惧感的“瞪眼”技能，
　　放在人类身上，就能让其当场昏迷。
　　因此，路云决定先处理队伍中的宝可梦，再解决人类。
　　但是随之又有一个新的问题，出现在了路云眼前。
　　安保队伍中的宝可梦有两只，
　　分别是“阿柏怪”和“黑鲁加”。
　　以路云目前的实力，还不能做到在以一敌二的同时，还能快速解决战斗。
　　所以，他得在两者间做出抉择，
　　从中选出一只能够快速解决的宝可梦。
　　阿柏怪，身形庞大，速度较慢但是防御能力强，
　　口腔中产生的剧毒能产生强大的牵制效果。
　　黑鲁加，爆发力高、攻击力强，
　　行动敏捷但是身体较为脆弱，属于攻高防低的类型模板。
　　两者对比之下，很简单地便能得出结果。
　　黑鲁加在各方面，都符合路云的需求。
　　因此，它顺理成章地成为了路云的“心动”女……精灵。
　　躲在角落阴影中，路云在稍微休息了一会之后，便又迈开了自己的脚步。
　　以他目前的实力，
　　对于只剩下一只宝可梦的安保队伍，可不需要进行什么战前谋划。


第132章 激战
　　漆黑幽长的甬道中，
　　手电筒的光束将黑暗撕破，将伯特一行人的周围照的通亮。
　　仿佛黑洞般的枪口，有着袅袅白烟升腾而起，
　　仿佛还在回味着之前倾泻子弹的舒爽之感。
　　簇拥着中心处的阿柏怪，警卫队员们扫视着周围的一切，
　　就连那最阴暗的角落也不放过。
　　前进、前进，
　　伯特小心翼翼地挪动着自己的脚步，
　　即使身靠大蛇，手持杀器，心中却依然被一股不祥之感所笼罩。
　　“砰！”
　　空气中陡然传来一阵呼啸的声响，
　　伯特被吓得几近一跳，却又立马反应过来，转过带着电筒光束的手枪枪口。
　　朝着声音传来的方向，不管不顾地扣下扳机，
　　绚烂的枪火仿佛在黑暗中绽放的雏菊，
　　剧烈的振动之感在伯特的手臂上传荡。
　　子弹迸发的闪光，让伯特不禁微眯起了眼睛。
　　眼皮间狭小的视野中，有着一道深紫色的能量状球体，在空中飞驰。
　　飞得有点……歪？
　　“喀拉！”
　　玻璃破碎的清脆声响在头顶上响起，
　　原本虽然昏暗，但面前能照亮前路的甬道灯光，在能量弹的作用下，化为了虚无。
　　灯泡被击碎，
　　幽廊的环境变得更加漆黑。
　　虽然在众多手电筒的照射下，仿佛和刚才没什么两样。
　　但在那些电筒光束没能传达到的角落，
　　却有着深沉的邪意，在悄然弥漫。
　　“砰砰砰！”
　　仿佛宣泄着自己的压抑情绪，安保成员们朝着眼前那片寂静的幽暗，疯狂扣动着扳机。
　　报废的金属弹壳，“叮铃铃”的接连不断地跌落在地上，光滑如镜面般的外壳在地面上滚动着，沾染上肮脏的泥尘。
　　在一轮显得有些凌乱的齐射之后，枪口的火焰停滞了下来。
　　冒着“嗤嗤”白烟的微红色枪口，让空气的温度些许提高。
　　伯特一边显得有些慌乱地装填着子弹，一边扭过头望向身后的阿柏怪。
　　修长粗壮的蛇身盘成一团，高高昂起头部，脖颈上的花纹正急速变化着，让人眼花缭乱；
　　警戒示威般地“嘶嘶”声，响亮且急促，不禁让人心跳加速；
　　阴冷的蛇眸在周围的黑暗上扫过，瞳孔深处闪烁着忌惮的光，令人毛骨悚然。
　　阿柏怪并没有去管慌乱开枪的众人，
　　因为它知道，潜藏在阴影中的敌人并不在那。
　　看见身后的阿柏怪冷静的模样，伯特仿佛被浇了一盆冷水，瞬时间冷静了下来。
　　“警戒！警戒！”
　　撒开喉咙大喊道，伯特紧绷着身体。
　　宛如深夜凌晨下的夜空，
　　静谧的空气悄悄流淌着，沉闷紧张的气氛充斥在众人身间。
　　手电筒的刺眼光束好似演唱会上狂热的荧光棒，被胡乱地挥动着，想将一切的黑暗通通照亮。
　　寂静，
　　刚才的袭击仿佛只是众人的幻觉，
　　空气中，唯有众人那显得有些粗重的喘息声。
　　忽地，
　　自甬道某个不起眼的黑暗角落，亮起了一个微小的光点。
　　“奇异之光！”
　　嗡――
　　仿佛涟漪般的波纹，带着极为炫目的光，以极快的速度在空间中涌动。
　　那诡异的光芒，就像是把无数条瑰丽的彩虹揉成一团，放进搅拌机内榨成碎末，再胡乱地拼凑在一起。
　　狼藉、错乱，
　　伯特在看到那诡异光纹的一瞬间，空荡的脑海便被无尽的眩晕、呕吐之感所填满。
　　他眼中的世界，好似突然旋转了起来。
　　扣在扳机上的手指变得无力，脚下的地板变得如云朵般柔软。
　　“噗噗！”
　　黑暗中响起接连不断的沉闷声响，
　　警卫队员们在“奇异之光”的作用下，纷纷晕倒在了地上。
　　嘶嘶嘶――
　　愤怒的嘶鸣声响起，
　　阿柏怪扭动着它庞大的身子，朝着一旁的某处黑暗直冲而去。
　　那里，有着一道人形的身影，在阴影中微微扭曲着。
　　“哦？”
　　路云挑了挑眉。
　　“发现我了吗？”
　　迎面而来的，是一大团深紫色的粘稠毒液。
　　小腿肌肉鼓动，路云轻盈地往一侧跳去。
　　“呼嗤！”
　　黑暗中，空气被撕裂开来，一抹深沉的紫色映入眼帘。
　　路云猛地一惊，
　　情急之下，将结实的双臂交叉着护在胸前，阴冷的幽灵系能量宛如护甲般附于皮肤表面。
　　下一秒，
　　轰――
　　阿柏怪人类腰杆般粗细的长尾，狠狠甩在了路云身上。
　　排山倒海般的恐怖力量，将其一瞬间轰飞了出去。
　　碎石飞溅，尘土飘扬，
　　幽廊的墙壁上陡然出现了一个大洞，
　　路云半撑起身子，抬起手臂抹掉嘴角流下的猩红鲜血。
　　“真够劲啊！”
　　拥有【藏玛然特之心（残缺）】百分之五十伤害减免效果的路云，
　　在阿柏怪这恐怖一击之下，竟然也只受到了轻伤。
　　绯红色的晶莹瞳孔中，闪过狰狞的光。
　　身前，阿柏怪脖间的花纹疯狂转换着，又猛地停滞，转化为一个人脸模样的诡异花斑。
　　“突袭！”
　　宛若一台急速行驶的列车，褐色的恶系能量在其鳞片表面溢出，化作恐怖的冲击力。
　　路云双眼一凝，身体朝着一旁翻滚而去。
　　宛如刀片般的劲风呼啸而过，在路云钢铁般的背部留下细密的伤口。
　　阿柏怪的蛇眸上满是疯狂，长尾一甩，就要把路云卷到怀中。
　　它要把眼前这只腕力给彻底碾碎！
　　来自蛇类宝可梦血脉深处的本能涌现，
　　对于猎物，
　　它们会用其满是肌肉的修长身子紧紧束缚，
　　把浑身的骨头碾碎，再张开那可以随意脱臼扩大的血口，整个吞下。
　　“想得美！”
　　路云怒吼着，脚底升腾起红褐色琉璃状的格斗系能量，
　　朝着阿柏怪袭来尾巴的方向，狠狠踢去。
　　神兽装备附加下的磅礴肌肉力量，在格斗系能量的加持下，更上一层。
　　空气发出痛苦的尖厉悲鸣，
　　路上的泥石被其裹挟的力量击成碎末。
　　“轰！！！”
　　紫色的鳞片碎裂着在空气中飞舞，
　　崩裂的猩红血液四溅。
　　阿柏怪庞大的身形，被路云踹得向一侧翻滚过去，
　　好一会才在与地面摩擦力的作用下，停滞了下来。
　　缓缓站起身，路云握紧拳头，暗色的幽灵系能量在指尖萦绕。
　　迈开脚步，朝着阿柏怪的方向走去，沉闷的脚步声在幽廊中回荡。
　　“别急！”
　　“战斗才刚刚开始……”


第133章 来不及
　　“砰砰砰！”
　　强烈的震动伴随刺耳的轰鸣声，在幽廊中回荡。
　　细小的碎石自顶部落下，尘土被从地面上掀起。
　　眩晕、痛苦，
　　伯特仿佛一具尸体般趴在地上。
　　脑袋中就像有着一台搅拌机，旋转着释放出无尽沉痛和昏厥感。
　　精灵战斗时发出的巨大的碰撞，在耳畔萦绕。
　　即使已经处于几近昏迷的状态，
　　伯特在潜意识中，依然知道他的阿柏怪正在与敌人进行极为激烈的战斗。
　　而他却一点忙都帮不上，只能成为沉重的累赘。
　　“可恶啊！”
　　伯特在心中嘶吼着，
　　身体却仿佛失去了控制般，无法挪动那么丝毫。
　　“给我动啊啊啊啊啊！”
　　人类面临绝境时，那隐藏在人体深处的最隐匿的潜能，
　　在刹那间，因为伯特显现的坚韧意志力，缓缓苏醒。
　　阴冷坚硬的地板上，伯特那原本一动不动的躯体，
　　仿佛突然受到了电击一般，猛地抽搐了一下。
　　精神力重新在经络中流淌，血肉的躯体被其主人重新接管。
　　就像是溺水的人被从水面下救起，
　　伯特大力喘息着，堆积着中年发福肥肉的胸膛剧烈起伏。
　　眼皮如同灌了铅般沉重，伯特极为艰难地控制着紧闭的双眼，挣扎着张开一道细缝。
　　引入眼帘的，是阴暗地面上的碎石和尘土，
　　还有那就静静躺在身边不远处的，一抹冰冷的金属光泽。
　　“枪……”
　　仿佛感受到了体内残存的力量正在快速流失，
　　伯特咬着牙，用尽全身的力气，缓缓挪动着自己的右手。
　　一根手指、两根手指……
　　宛如悬崖上的攀登者，伯特将手指狠狠插进满是锋利碎石的地面上，用力一拉！
　　猩红的血液自指尖溢出，厚实的指甲盖被轻易掀开，
　　而伯特的右臂，在扯动之下，也朝着手枪的方向，微微靠近了那么一些。
　　“不够！”
　　伯特只能微微睁开的双眼中，自出生时都未能有过的，钢铁意志之火疯狂燃烧。
　　嗤――
　　血肉模糊的五指再次插进地面，用力！
　　距离又近了一些。
　　……
　　黑暗中，
　　一只沾满了碎石尘土的血手，在冰冷的地面上艰难地摸索着。
　　终于，
　　一抹冰冷的触感自食指尖上凸显。
　　仿佛一只饥肠辘辘的掠食者，发现了躺在眼前的新鲜血肉，
　　伯特用疼痛得已经近乎麻木的右手，死死握紧手中的枪械。
　　紧贴着地面的僵硬脸庞上，隐隐浮现出一抹笑意。
　　眼球在铁铅般沉重的眼皮下，滞涩地转动着，仿佛在黑暗中捕捉着什么东西。
　　枪口轻轻抬起，手指弯于扳机之上。
　　幽廊内，
　　剧烈的碰撞伴随着愤怒的嘶鸣声和呐喊声，依然在空气中密集地响着。
　　突然，仿佛是来到了什么攻击的间隙。
　　碰撞消失，却而代之的是两道落地声和粗烈的喘息声。
　　“就是现在！”
　　伯特眼中精光爆闪，
　　血肉淋漓的食指在冰冷的扳机上轻轻一扣。
　　“砰！”
　　强大的后坐力让手枪近乎脱手，击锤猛地与撞击针碰撞在一起，
　　火花塞被爆炸般的力量点燃，金属弹头在精密的膛线中，顺时针旋转着。
　　枪口的火光在黑暗中一闪而逝，淡白色的气烟袅袅升腾而起，一抹冷色呼啸而出。
　　连空气都来不及发出惨叫，被直直穿透而过。
　　……
　　剧烈的喘息声在黑暗中响起，路云垂着满是伤痕的粗壮手臂，
　　利用这战斗停滞的短暂时机，正尽可能地恢复着体力。
　　闪烁猩红光芒的晶莹瞳孔，死死凝视在眼前的对手身上。
　　这只阿柏怪……不简单！
　　满是肌肉的庞大蛇身，赋予了它庞大的生命值和强劲的力量；
　　细密坚硬的紫色鳞甲，则为其提供了非同一般的物理、特殊攻击防御能力。
　　更别说那在其脖颈间，正随着战斗疯狂变化形态的炫目花纹，为其身体附加上一层又一层的加成效果。
　　种种条件，
　　让阿柏怪成为了一只恐怖的战争机器，一个极为难缠的对手！
　　对手越是难缠，路云也对自己的选择愈发庆幸起来。
　　如果当初的自己选择不管不顾，一路横推莽过去，
　　那如今可能就连尸体，都要被眼前的阿柏怪给消化得差不多了吧。
　　“嘶！”
　　身体上同样遍布着狰狞伤口的阿柏怪，朝着路云狂怒地嘶鸣着。
　　肌肉鼓动间，滚烫的鲜血喷涌而出。
　　显然，此时的阿柏怪也并不好受。
　　拥有系统的路云，自然也不是什么省油的货色。
　　六项封顶的个体值，为他带来了同等级近乎无敌的属性；
　　格斗系加幽灵系双属性，使他的战斗变得更加多变、灵活；
　　两件神兽装备所附加的力量加成和伤害豁免，更是让其战力得到了飞跃般的提升。
　　在各种条件加持下的路云，即使在等级方面有较大的差距，
　　但单论实际战力，却要比阿柏怪稍胜一筹。
　　此时两者间的战斗已经到了白热化的程度，
　　智谋、策略早已被双方抛在脑后，
　　有的，只是拳拳到肉的残酷厮杀！
　　红褐色如同火焰般的格斗系能量，在拳头骨节上溢出，
　　缠绕、包裹，
　　化作狂热的战意蓬勃而出。
　　路云的膝盖微微弯曲，小腿上结实的肌肉猛地膨胀，
　　强劲的爆发力将脚下的地板踏得猛裂，碎石在空中飞溅。
　　紧绷的身体如同猎豹般微微前倾，就要朝着阿柏怪的方向直冲而去。
　　而就在路云这旧力已衰，新力未生的微妙时刻，
　　身侧的黑暗中，一道冰冷的枪响突兀地响起。
　　时间仿佛停滞，
　　金属弹头在膛线的作用下，卷着螺旋状的淡白尾流，在空气中急速旋转着。
　　超越了声音的恐怖速度，在刹那间就将与路云间的距离化作了虚无。
　　幸运女神对于那些有着坚韧意志的人类，一向不吝啬于奖赏。
　　伯特在黑暗中开出的一枪，
　　竟诡异地以一种最恰当的时机，开向了最精准的方向。
　　路云瞳孔紧缩，心中危险预警狂响。
　　“这枪……是朝着脑袋来的！”
　　即使路云所附身的腕力，拥有着远超人类的身体素质，
　　但要是以其并不以防御见长的身躯，直面枪械，恐怕也得不了善终。
　　如果更是在脑袋上正中一枪，那便是当场死亡也有可能。
　　危机关头下脑海中的精神力，仿佛受到了刺激，陡然迸发而出，
　　化作极其灵敏的反应之力。
　　但没用，
　　精神上反应过来了，并不代表也能来得及操控肉体。


第134章 决战
　　来不及！
　　路云在心中咆哮着，想要转过身子避开子弹。
　　但是太快了！
　　空气中呼啸的声音，甚至还没来得及传到耳边，那高速旋转着的金属子弹便已经来到了身前。
　　会死！
　　会死！
　　晶莹的红色瞳孔上，甚至能倒映出子弹光滑表面上的金属光泽。
　　忽地，仿佛感受到了宿主的危险处境，
　　路云身体的深处，那吸收了大量天王、冠军级幽灵系宝可梦精华，而形成的海量幽灵系能量，猛地运转了起来。
　　以一种近乎于意念的速度，在体内经脉管络中疯狂流淌。
　　瞬时间，路云仿佛感受到了自己腿部，那几近奔溃的肌肉细胞中，又猛地被榨出了最后一丝能量。
　　新力生！
　　“砰！”
　　小腿肌肉如同气球般猛地膨胀开来，
　　撕裂、破碎，
　　肌肉崩碎，血液狂喷。
　　宛如黄昏暮光般最后的爆炸力量，自路云脚底迸发而出，
　　让路云原本站于平地上的身躯，猛地凭空向上跳跃了几十厘米。
　　而就是这短短的几十厘米，让路云躲过了被子弹穿脑而过的悲惨命运。
　　取而代之的，是其充满着虬结肌肉的宽厚肩膀。
　　来自人类数百年的精心研究的科技造物，以一种近乎无敌的恐怖威势，碾碎着遇到的一切事物。
　　金属子弹急速盘旋着，螺旋的气流瞬间就将路云坚韧的黑色皮肤撕裂开来，
　　露出其下粉嫩的肌肉和猩红的血液。
　　虚空中，
　　来自【藏玛然特之心（残缺）】的伤害豁免被触发。
　　本就经历了激烈对战的路云，在牺牲小腿肌肉，完成死亡避免后，
　　其生命值已经跌落到了30%之下。
　　因此，“百战勇者”带来的伤害豁免到达了惊人的75%。
　　仿佛有一股无形的力量，跨域了时间和空间，附加到了空气中的子弹之上。
　　让其旋转的速度陡然慢了下来，弹头上冰冷的光芒也变得温柔了几分。
　　嗤――
　　狰狞的血花喷溅，
　　削弱过后，显得有些无力的子弹，依然旋转着，直射进路云的肩膀之中。
　　紧接着，又被其中的厚实肌肉和钢铁骨骼牢牢束缚，深陷其中。
　　“呜……”
　　一声仿佛从喉咙中挤出的痛苦呜咽声，伴随着身体上迸发的两朵鲜红血花，在空气中传响。
　　蓬勃的杀意自眼底爆出，化作最凶狠的视线，狠狠剐向伯特的位置。
　　右手上，深沉的恶意化作忿恨的黑炎，幽灵系能量形成得负能团在掌间成形。
　　用力一甩，
　　那幽灵系的漆黑负能团，便在阿柏怪绝望的眼神中，
　　轰在了伯特无力趴在地面上的身体。
　　滋滋滋――
　　毫无反抗之力！
　　脆弱的人类身体，在侵蚀性极强的幽灵系能量作用下，顷刻间便化作了恶臭的脏水，在地面上肆意流淌着。
　　伯特以生命为祭，开出了其燃烧钢铁意志的最后一枪。
　　“嘶嘶嘶！！！”
　　疯狂的嘶鸣声在幽廊中轰然响起，
　　看见朝夕相处的主人，在自己的面前化作了一团污水，
　　无尽的悲伤痛苦自心底迸发，阿柏怪的心脏仿佛要被愤怒之炎给燃尽。
　　原本漆黑的瞳孔，自深处陡然浮现鲜艳的红，带着疯狂、歇斯底里的意味。
　　满是狰狞伤口的粗壮蛇身，也不管鲜血飞涌，在甬道内大力翻腾着。
　　路云显得有些趔趄地站在原地，肩膀上和小腿间传来的剧烈痛意，让他不禁皱起了眉毛。
　　紧实的肌肉在精细的操纵下，轻轻蠕动着，将深陷其中的子弹缓缓挤出，
　　沾满鲜血的金属弹壳滚落到地面上，发出清脆的声响。
　　伤口封闭，涌出的血液被牢牢封堵。
　　看着前方愤怒到几近发狂的阿柏怪，路云松了口气。
　　有些时候，一个失去理智的对手要好对付的多。
　　只是……
　　路云有些担心地看了看，自己小腿和肩膀上的狰狞伤口。
　　前方，疯狂的阿柏怪自然不会放过，眼前这个害死他主人的凶手。
　　扭曲着满是肌肉的修长蛇身，阿柏怪朝着路云直冲过来，在地面上留下长长的血痕。
　　路云面色不变，往一侧轻轻避开。
　　蛇身呼啸着，卷着狂风和碎石自身侧冲过。
　　路云甚至能看到，
　　阿柏怪那细密的光滑鳞片上，自己漆黑身影的反光；
　　那大张着的血盆大口中，吐露出的粉嫩蛇信。
　　抬起右手、握拳，
　　幽灵系的暗紫色雾状能量自指尖盘旋而上，向上蔓延开来，化作一个奇异的能量拳套。
　　“暗影拳！”
　　轰――
　　已经失去了理智的阿柏怪，被路云带着强腐蚀性的“暗影拳”狠狠轰击在头部。
　　细碎的紫色鳞片爆裂开来，粘稠的肮脏血液带着微弱的毒性，在空气中喷涌着。
　　血肉四溅！
　　拳头上裹挟的磅礴大力，让阿柏怪庞大的身躯猛地朝侧面翻滚，溅起无数碎石尘土。
　　“嘶嘶嘶！！！”
　　满是暗色毒液的大嘴中，迸发出凄厉的嘶鸣声。
　　笼罩在主人死亡阴影下的阿柏怪，终于要坚持不住了！
　　虽然身为蛇类宝可梦，阿柏怪拥有着超越一般精灵的强大恢复能力，能在战斗中快速回复体力。
　　但与之酣战的路云，更是拥有着大量幽灵系能量精华在体内沉淀，
　　其随攻击附带的恐怖侵蚀能力，如同跗骨之蛆一般，深入阿柏怪体内，将其中的自愈因子尽数摧毁。
　　伯特的死亡更是仿佛压死骆驼的最后一根稻草，将阿柏怪的心灵意志彻底击碎，
　　心中撑着的最后一口气也消散开来。
　　猩红的血液如泉水般自鳞甲中渗出，原本通体深紫色的蛇躯，已经被一片狰狞血色所覆盖。
　　在弥留之际，
　　阿柏怪那隐藏在心底深处的，属于宝可梦最狂野的一面被激发了出来。
　　它就是死，也要和敌人同归于尽！
　　满是粘稠毒液的血盆大口肆意张开，
　　榨尽身上的最后一丝气力，朝着路云的方向狠狠咬去。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　怒吼着，路云心中有着预感，知道是最后一击了。
　　小腿的伤势让他躲之不过，
　　自然也不再保留，鼓起全身的气力，
　　伤痕累累的粗壮臂膀上，肌肉充血、膨胀，
　　棕红色的琉璃能量自掌间升腾而起，
　　双手上抬，朝着阿柏怪遥遥迎去。


第135章 吸收
　　“砰！”
　　路云双手包裹在红褐色的格斗系能量之中，
　　肌肉膨胀间，
　　竟然精准地抓在了阿柏怪的上下颚。
　　股股恶臭难闻的腥风，自阿柏怪仿佛黑洞般的喉咙深处喷涌而出，
　　粘稠的黑色涎水滴落在路云的脸上、肩膀上，
　　发出“嗤嗤”的腐蚀声。
　　路云紧咬牙关，漆暗的皮肤下青筋宛如树杈般暴突。
　　毕竟是阿柏怪凝聚生命，使尽最后力量发出的决胜一击，
　　饶是以路云在同等级宝可梦中可以称雄的强大力量，一时间竟然也没抗住。
　　巨大的压迫力使得路云足下的地板崩裂开来，如黑铁浇筑的双腿深深陷入地面，
　　腰杆在大力之下变得微微弯曲，内部的肌肉被疯狂拉扯着。
　　抓在阿柏怪上下颚的双手也逐渐曲了起来。
　　越来越近，
　　越来越近，
　　路云那圆瞪着的绯红瞳孔中，甚至能倒映出阿柏怪蛇信上的微小颗粒，
　　能看到其沾满粘稠毒液的利齿上的参差锯齿。
　　仿佛两块有着强劲磁力的巨型磁铁，
　　阿柏怪的狰狞头颅和路云之间的距离，逐渐变小。
　　终于，经历了一番酣战之后，
　　路云腰腹上、臂膀间超负荷工作的结实肌肉，彻底崩溃了！
　　砰――
　　沉闷宛如钢筋断裂般的声响，自体内接连不断的响起。
　　漆黑皮肤下的肌肉撕裂开来，强烈的剧痛传遍全身。
　　身形一松、气力一泄，
　　虽然路云的双手依然死死抓在阿柏怪的上下颚之上，但是却再也没有支撑的力量了。
　　路云晶莹的瑰红色瞳孔中，绝望之意稍纵即逝，
　　随即，便被一种坚韧钢铁般的意志所替代。
　　在这绝境之刻，
　　腕力那独属于格斗系宝可梦的蓬勃热血自心中迸发，化作坚韧不倒的强硬意志。
　　系统属性表上，特性一栏，
　　“不屈之心”四个大字微微闪烁了一下。
　　轰――
　　内心深处，陡然迸现出一颗极微小的火星，
　　在黑暗中，如同萤虫般晃晃悠悠地飞舞着。
　　红褐色的格斗系能量，裹挟着路云顽强的钢铁意志，小心翼翼地将其缠绕、包裹，化作点燃黑暗的柴薪。
　　下一秒，不屈之火爆燃而起！
　　路云只感觉自身体深处，一股股仿佛溪流般的灼热能量，远远不断地溢出，向身体四处扩散而去。
　　滚烫、沸腾，
　　血管中缓缓流淌地血液，仿佛江河般奔腾起来。
　　原本漆黑的皮肤上，微微泛起了炙热的微红色。
　　丝丝白烟自毛孔中袅袅飘出，让空气中的温度都凭空高了几分。
　　路云那几近奔溃的身体，宛如一台运行多年的机器，在润滑油的作用下，又重新运转了起来。
　　无尽的热意传遍身体各处，骨骼、肌肉、血液被通通点燃，化作最纯粹的力量。
　　路云感觉自己仿佛成了一团火焰，
　　伤口的痛意消失，超负荷的酸胀感散去，
　　取而代之的，是狂热的燃烧之感。
　　滚烫的白烟缭绕在皮肤表面，比全盛时期还要强劲的力量自臂膀间生起。
　　“啊啊啊！”
　　路云怒吼着，抓在阿柏怪上下颚的手臂肌肉鼓动、膨胀，
　　喀拉――
　　令人胆寒的筋肉分离声突兀的响起，
　　仿佛爆竹般劈里啪啦的骨头断裂声在幽廊中回荡。
　　赤红的鲜血喷涌而出，
　　阿柏怪的上下颚被路云连同其中的软骨，撕裂了开来！
　　带着疯狂之意的阴冷蛇眸，被一层浓浓的死意所覆盖，
　　蛇躯扭动的频率也变得越来越低。
　　“砰！”
　　沉闷的声响在幽暗得长廊中传响，
　　阿柏怪彻底失去了生命的庞大躯体，沉沉地倒在了地上。
　　路云站在原地，滚烫之意自身体各处消散而去。
　　恐怖的剧烈痛楚如同潮水般袭来。
　　在痛苦地呜咽一声之后，路云瘫倒在了地上。
　　双眼呆滞的望向天花板，
　　细碎的尘土自上缓缓飘落而下。
　　这只阿柏怪，虽然称不上是他遇到的最强大对手，
　　但与其发生的对战，却是自他重生以来，最为惊险困难的一场。
　　其中局势的千变万化、层层起伏，更是让路云不止一次陷入死亡之境，
　　系统装备、体内幽灵系能量……
　　种种条件只要任意缺少一种，自己就会陷入死亡轮回的境地。
　　甚至在最后，如果不是体内“不屈之心”特性的爆发，为路云提供了新一股的能量，
　　恐怕他也逃不掉，和阿柏怪同归于尽的结局。
　　路云满是伤痕的脸庞上泛起一丝笑意。
　　果然，“不屈之心”毕竟是腕力的隐藏特性，
　　虽然在游戏中效果显得有些鸡肋，但在现实世界里，却拥有重伤爆种的强大效果。
　　这一点，让路云有些欣慰。
　　强烈的痛楚伴随着深沉的睡意涌上心头，
　　严重透支后，空虚之感在伤痕累累的狼狈之体上浮现。
　　路云的眼皮缓缓垂下，陷入了沉沉的昏迷之中。
　　阴森幽暗的长廊中，
　　鲜红的血液在满是碎石的狼藉地面上轻轻流淌着，
　　阿柏怪庞大的紫色身躯静静躺在一边。
　　不远处，中了路云“奇异之光”招式眩晕效果的人类，
　　神志不清地躺倒在了地面上，胸膛随着呼吸而剧烈起伏着。
　　随着路云地昏迷，原本被其用肌肉蠕动闭合了的狰狞伤口，又显露了出来。
　　血液自其间，源源不断地流出。
　　显然，如果他还这么一直昏迷下去，那过不了多久，恐怕就要重回轮回空间了。
　　忽地，
　　缕缕暗紫色的幽暗雾气在其身体表面浮现，
　　蕴藏在身体内部的幽灵系能量，仿佛感受到了宿主生命的威胁，悄悄地探了出来。
　　暗紫色雾气纠缠、凝结在了一起，
　　在空气中化作了如同章鱼一般的细长触手。
　　触手轻轻摇晃着，好像在感知些什么，
　　陡然，仿佛闻到了食物香气的恶犬，暗紫色触手朝着阿柏怪尸体的方向，直冲而去。
　　雾气触手紧紧缠绕在阿柏怪的血肉之上，雾气诡异地起伏着，如同吮吸一般。
　　一抹抹漆暗的深灰色在阿柏怪的肉体上浮现，仿佛失去了养分般，微风吹过，便化作了细小的灰尘飘扬而去。
　　精华能量在触手中传导着，流向路云的体内，自愈因子勃然激发。
　　断裂的骨头被精细地接上，撕裂的肌肉被灵巧地缝合起来，鲜血停止向外流动。
　　原本路云临近死亡的恐怖伤势，在体内幽灵系能量的帮助吸收下，逐渐恢复了起来。
　　片刻后，阿柏怪那庞大的身躯，便化作了枯白的死灰。
　　暗紫色触手极有灵性地摆了摆，显露出意犹未尽的意味。
　　朝着幽廊的另一边蔓延而去，
　　那里，警卫队的众人正静静地躺在地上……


第136章 惊悚
　　这是一片郁郁葱葱的林地，
　　平和温暖的细腻阳光柔柔地洒下，在地面上映出炫目的光斑。
　　鲜嫩的青草在湿润肥沃的土地上亭亭而立，
　　轻风拂过，华盖般的茂密树枝微微摇曳。
　　没有了人类干扰、污染后的大自然，在数百年间恢复了它最本初的样貌。
　　只是今天的林地上，却显得有些格外安静。
　　原本在枝头上叽叽喳喳的波波、烈雀，不知为何，消失得无影无踪。
　　那些在草地上欢快跑动的小精灵们，也都不见了踪影。
　　诡异的气氛，在林地间弥漫。
　　那满是清新自然气味的空气中，渐渐弥漫出一股浓浓的刺鼻血腥味。
　　向前慢慢推进，便能发现有着猩红的血迹逐渐出现，
　　或点缀在青嫩的草地上，或溅射在棕褐粗糙的树干上。
　　越来越密、越来越密，
　　毫无意外的，宝可梦的尸体开始出现在林地间。
　　拉达、尾立、蛇纹熊……
　　甚至是这片林间的统治者，
　　一只天王级的霸主比雕，也都化作了一具毫无生气的尸体。
　　奇怪的是，这些尸体有着一个共同的特点。
　　它们的伤口处光滑无比，仿佛受到利器切割一般，身体被干脆利落地切成了两半。
　　地面上连一丝酣战的痕迹都没有出现，刀刀致命！
　　血肠脏器自伤口中缓缓流出，铺满了青翠的草地，成为了滋润大自然的又一轮新鲜养分。
　　“啪嗒，啪嗒。”
　　显得有些悠闲散漫的脚步声在林间响起。
　　衣着华丽的金发男子缓缓走过，
　　擦得锃亮的黑色皮鞋落在血泊之中，溅起晶莹的血花。
　　但诡异的是，好似有一股无形的能量自其身后阴影中迸发而出，缠绕在金发男子周身，
　　使得那溅起的肮脏血液，竟然一点都没落在他干净整洁的衣裤之上。
　　“到底在哪呢？”
　　“应该没有走错吧？”
　　金发男子一边看着手中的地图，一边苦恼地喃喃自语着。
　　仿佛对周围这如同地狱般的景象早已习以为常，没有一丝在意。
　　“唉。”
　　有些无奈地叹了口气。
　　“下次接这种出远门的任务，一定得找个……”
　　“不！”
　　“不可能再接这种任务了！”
　　金发男子带着强烈的后悔意味，碎碎念着。
　　猛地，
　　低头看向地图的脑袋，向旁边一转。
　　润顺光泽的金色中长发在空气中微微飘动，
　　如宝石般湛蓝的双眼轻轻一瞥。
　　“你说对不，劈斩司令？”
　　嗡――
　　尖锐高昂的剑鸣声在林间响起，
　　隐藏在金发男子周围，护卫般的劈斩司令露出了身子。
　　沉默着，
　　银白色的金属光芒，在臂尖刀锋之上绽放，仿佛在回应着其主人的问话。
　　“对嘛，对嘛。”
　　“在总部办公室里吹吹空调，难道不舒服吗？”
　　“这种任务真是活受罪！”
　　好似得到了回答，金发男子抱怨着点了点头。
　　“啪嗒啪嗒。”
　　悠闲的脚步声，带着沾染血液的黏稠感，又在林间响了起来，
　　深沉幽暗的死亡阴影，朝着远方不知情的路云笼罩而去。
　　穿着华丽的瘦削男子，专注地看着手中的地图，
　　在仿佛血与肉组成的林间小道上，缓缓步行着。
　　隐隐间，竟然透露出一股极为别扭、怪异的美感。
　　……
　　……
　　柯隆荒原深处，
　　一扇满是泥尘的钢铁大门，隐匿地被其周围的茂密草丛所遮盖。
　　“嗡嗡。”
　　突然，
　　仿佛小形地震般，一股轻微的震感自其表面升起。
　　覆盖在金属表面上的尘土，淅淅沥沥地坠落到地上。
　　“砰！”
　　沉闷的声响自其深处迸发，
　　一只如黑铁浇铸般的手掌，五指并拢，自钢铁中直插而出。
　　用力向下一划，
　　“嘎吱嘎吱！”
　　令人生起鸡皮疙瘩的噪音在空气中传响，
　　仿佛热刀切黄油般，血肉的手刃轻松地将金属钢铁切割开来。
　　很快，一个四四方方的缺口便出现在了大门之上。
　　如黑夜般漆暗的身影，自其后方显露。
　　显然，这就是即将逃出生天的路云了。
　　其实此时的路云，在心中也有些诧异。
　　在与阿柏怪进行激烈交战之后，他便陷入了深沉的昏迷。
　　照他那时候的伤势，路云甚至觉得自己都醒不过来。
　　可出乎意料的是，不知道发生了什么，
　　在路云清醒过来之后，他发现原本身受重伤的自己，竟然诡异地恢复了大半。
　　而周围的阿柏怪尸体，和那些躺倒在地上的人类，都化作了枯白的死灰。
　　路云觉得在两者间，隐隐有着什么莫名的关联。
　　具体的他自己也搞不清楚，但路云猜测应该和自己体内的幽灵系能量有关。
　　而在其身体状态恢复得差不多了之后，接下来的逃脱计划更是诡异的顺利。
　　人类安保就不说了，再多也只是一个技能就可以轻松解决，关键的是他们所携带的宝可梦。
　　这也是让路云非常疑惑的一个点，
　　他发现自阿柏怪之后，基地内遇到的其它宝可梦，实力都非常的弱小，
　　有些甚至都没有六天前的自己来的强。
　　从而导致路云只是以一点轻伤为代价，就轻松地解决了一路上碰到的敌人。
　　此时站在基地出口的路云，心中觉得仿佛在做梦一般。
　　但其实，他不知道的是，
　　在世界受到了噩梦之种的入侵之后，神志清醒的宝可梦变得极少，
　　饶是以噩灵会这种拥有庞大体量的黑暗组织，也不可能给手下的每一个基地，都分配上大量实力强大的精英宝可梦。
　　能派上一两只，已经非常不错了。
　　更何况达尔博士在研究有了进展之前，在噩灵会也称不上什么重要的人物，
　　再加上柯隆平原的特殊地理位置，自然分派的强力宝可梦也不会太多。
　　种种因素叠加在一起，才导致了路云的轻松逃脱。
　　清新的空气带着自然的芬芳，涌入路云的鼻腔，
　　一阵舒爽之感自胸臆中迸发，在皮肤表面激起无数鸡皮疙瘩。
　　自附身起，就一直呆在地下基地中的路云，情不自禁地深呼吸了一口气。
　　“呼――”
　　朝着门外缓缓踏出脚步，
　　脚下，松软的泥土区别于基地冰冷的地板，泛着淡淡的温润之感。
　　路云舒服地眯起了眼睛，
　　不经意间，抬起了头，往夜空上轻轻一瞥。
　　忽地，
　　仿佛看到了什么极为惊悚的事物，
　　路云的瞳孔猛然紧缩！


第137章 方向感
　　静谧的晚风在柯隆荒原上拂过，带起丝丝幽凉和惬意。
　　空旷的天穹上，在数百年的自然循环之后，
　　人类排放工业废气形成的浓厚阴云，已经彻底消散。
　　如棋盘一般的耀眼繁星，密密麻麻地点缀在漆黑的夜空之上，绽放着独属于夜晚的绚丽星光。
　　但最引人瞩目的，
　　确是那位于浩荡星空最中央的，一大一小两轮明月。
　　大的那一轮，通体泛着淡黄近白的明光，仿佛路云穿越前的月亮，只是在视觉上体型要大了许多，将近占满了五分之一的天空。
　　而小的那一轮，却宛若害羞了一般，躲在了前者的身后，仅仅露出了小半弯。
　　通体是一种隐隐泛紫的淡红色，大小估摸着只有前者的三分之一。
　　星空之下，
　　路云站在金属铁门前，瞳孔中带着震惊之意，眼神呆滞地凝视着头顶的天穹。
　　在附身到腕力身体上之前，路云的灵体穿梭在大气层外时，路云对于穿越的星球有过一瞬间的印象。
　　根据自己看到的景象，路云在心中隐隐有着猜测，此时的他已经处于另外一个全新的世界之中了。
　　但即使在心中已经有了预感，如此美丽陌生的浩荡星空，依然让第一次看到的路云沉醉于其中，久久无法自拔。
　　上一世身为电龙时的宝可梦世界，相比于路云人类时期，虽然也是一个新世界，
　　但是它周围的天体星域，却没什么明显的变化，导致路云也没多加关注。
　　此时印入眼帘的，只有在前世电影中才能看到的瑰丽景象，让路云在心中不禁产生了浓浓的震惊和慨叹之情。
　　内心深处，对于自身系统的强大之处，也愈发地了解。
　　拥有了它之后的路云，相当于被死神拒之于门外，
　　所附身的一只又一只属性不同、种族相异的宝可梦，
　　让其原本平淡无奇的人类生活，变得跌宕起伏。
　　外挂般的属性数据化系统，更是让路云拥有了快速升级，提升战力的恐怖能力。
　　更别说那处于系统商店中，一件件效果各异的神奇商品。
　　两次穿越，两个不同的世界，
　　更是让路云怀疑，随着自己今后轮回次数的增多，是否有机会能穿越回他作为人类时的现实世界。
　　夜晚有些阴冷的凉风吹过，不禁打断了陷入沉思的路云。
　　“唉。”
　　轻轻摇了摇头，路云叹了口气。
　　现在想这些还早，此时最重要的，是要在这个诡异的世界上站稳脚跟，
　　并且赚取到足够多的积分，为下一世的轮回打好基础。
　　在晚风中伸展了下身子，路云便朝着前方漆黑空旷的荒原，迈出了踏入新世界的第一步。
　　……
　　……
　　五小时之后，
　　“啪嗒啪嗒。”
　　清脆的皮鞋声在荒原上的空气中回荡，
　　“啊~~”
　　“终于找到了！”
　　懒散中带着些庆幸的声音响起，
　　有着蓝宝石般湛蓝瞳孔的金发男子，自荒野中缓缓走出，来到了噩灵会的基地门前。
　　“耽搁了这么长时间，应该都准备的差不多了吧。”
　　喃喃自语着，
　　金发男子的视线，在被切割出一个大洞的金属大门上一扫，
　　脚步停滞，瞳孔中闪过一丝意外的神色。
　　鼻头微动，仿佛在空气中隐隐闻到了什么刺鼻的气味，金发男子蹙起了眉头。
　　左手抬起，朝着大门内的方向轻轻一指。
　　“嗡！”
　　清脆高昂的剑鸣声突兀地响起，
　　一道闪烁着银白色光芒的身影自男子身侧爆出，仿佛一把极为锋锐的飞剑，朝着基地内直冲而去。
　　加快脚步，金发男子也小跑着跟了进去。
　　……
　　十分钟后，
　　“完了，完了。”
　　“会长要是知道了，肯定得杀了我。”
　　“不过我只是来得稍微晚了些，责任应该不在我身上……吧？”
　　“……”
　　断断续续的碎碎念声，自金属大门内的黑暗中响起。
　　此时的金发男子，在其携带的宝可梦的护卫下，已经将整个地下基地都探索了一遍。
　　对于其内大体的情况，也有所了解。
　　基地中负责安保的精灵，或重伤、或死亡，都已失去了战斗能力。
　　人类看起来还好，大部分在表面上没有什么严重的伤势，
　　只是仿佛中了某种精灵的负面技能，精神上严重受创，失去了行动能力。
　　以如今和人类全盛时期相比，还有所欠缺的医疗技术，恐怕治愈的概率很低。
　　这些，对于此时的金发男子，其实并不重要。
　　他这次任务的关键，是把研究有了重大进展的达尔博士，安全地接送到另一个更适合他进行研究的基地。
　　可惜的是，
　　金发男子探索时，在基地内的某条甬道角落，不幸地发现了达尔博士已经彻底凉透的尸体。
　　这也意味着，他的任务还没开始，便彻底宣告失败了。
　　脑中回想起出发时，会长大人那严肃庄重的嘱咐，
　　再联想到回到总部后，自己因为任务失利，可能会受到的恐怖惩罚。
　　金发男子不禁打了个寒颤。
　　“砰！”
　　仿佛在发泄着内心，愤怒中带着点恐惧的激荡心情，
　　金发男子用力地跺了一脚。
　　黑色的皮鞋狠狠踏在地面上，溅起无数细小的尘土。
　　走出基地大门，
　　金发男子用其变得有些阴冷的眸子，在空旷的荒原上扫视着。
　　内心思绪流动。
　　“根据战斗的痕迹和精灵身上的伤口推断，导致这一切的罪魁祸首，应该是一只格斗系加幽灵系的宝可梦。”
　　虽然金发男子对这古怪的属性组合，感到有些奇怪。
　　但联想到达尔博士正在进行着的研究，也逐渐释然。
　　“距离大门最近的警卫精灵尸体，体内血液尚温，可以推测出死亡时间为5-6小时前。”
　　“依照凶手表现出的实力，仅凭这些时间，在危机四伏的荒野中应该跑不了多远。”
　　“来得及！”
　　金发男子的瞳孔之中，陡然爆发出一抹精光。
　　用其极为老道的经验，在地面残留的痕迹上略微分辨了一下之后，
　　便朝着一个方向，大幅迈动脚步，跑了出去。
　　虽然金发男子知道，
　　基地内传出的浓烈血腥味，在这满是噩梦宝可梦的荒原上，很快便会引来夜间凶狠的掠食者。
　　没有了他的保护，基地中已经失去了战斗能力的人类和精灵，只能成为野生精灵嘴下的肥美食物。
　　但此时的他，也管不了这么多了。
　　其他人死得再少，也改变不了他任务失败的结果。
　　如果是平时，或许他还能抽空稍微照顾一下，
　　但在这凶手随时都有可能逃脱的紧急情况下，金发男子也只能将他们抛在原地。
　　夜色中，
　　快速移动时，向后飘散的柔顺金发，在月光的照耀下，映射出温润的光。
　　一抹冰冷的银白色光芒，仿佛宇宙中盘环的卫星，护卫在其主人身侧。
　　金发男子的推测十分准确，路云确实没有走远。
　　正常来说，如果路线正确的话，
　　可能不到天亮的时间，他就能在荒野中发现路云的身影。
　　只是，
　　金发男子有些高估了自己，那在别人眼中显得极为离谱的古怪方向感……


第138章 谨慎
　　刚刚逃出基地没多久的路云，自然不知道在自己身后，
　　有着一个实力强大却又没什么方向感的训练家，正追杀着自己。
　　此时的他，正小心翼翼地行走在柯隆荒原之上。
　　柯隆荒原上，成片的森林极少，大部分树木都是零落地分布在平原中。
　　从而导致柯隆荒原在视觉上，显得极为空旷。
　　因为其地面上生长的高大茂密的草丛，使得路云步行其中时，视野范围变得极小，
　　即使在手术实验后，有着较强的夜视能力，
　　他在夜色中，也只能模糊地辨认清前方数米内的景物。
　　但就算如此，路云也并不担心会在其中迷路。
　　数百年没有人类干扰下的肆意成长，使得平原上的树木变得极为高耸、粗壮。
　　在深沉的夜色之下，成为了最完美的天然路标。
　　虽然有着树木路标的指引，路云也并不敢走得太快。
　　他得分出心神，对自己周围的环境时刻保持关注。
　　这种深夜时候的野生环境，在宝可梦世界中是十分危险的。
　　饥肠辘辘的掠食者们，正隐匿在夜色下，
　　舔着嘴唇，将其贪婪的视线，凝视在一切活动的物体之上。
　　刚刚踏入新世界的路云，
　　更是在冥冥中，感受到一股诡异的危险感，仿佛阴影般萦绕在自己周围。
　　浑身肌肉紧绷，体内两股不同属性的能量微微盘旋着，蓄势待发。
　　路云一边将自己敏感的感知力，扩散到周围的草丛中；
　　一边尽可能不发出声音的，悄悄迈着步。
　　幽灵系能量浸染下的漆黑皮肤，仿佛一层天然的保护色，让路云的身影隐匿在了深沉的夜色之中。
　　挡在身前的茂密草丛，被路云用双手轻柔地拨到两边，
　　在其走过之后，又显得极有韧性的弹回原地。
　　酥酥痒痒的触感，在路云粗壮的手臂上生起。
　　“呼……呼……”
　　忽地，
　　浓浓夜色中，陡然响起沉闷的呼吸声。
　　粗厚、悠长，
　　仿佛一面正被缓缓敲打着的羊皮软鼓。
　　路云眼神一凝，向前迈动的脚步猛然一滞。
　　仿佛时间被暂停般，身体一动不动。
　　他不想节外生枝！
　　此时刚刚逃脱出地下基地的路云，并不是全盛的状态。
　　或轻或重的，他身上还有许多未能恢复的伤势。
　　如果此时发生战斗的话，对他极为不利。
　　况且，在这种危险的野生地区，敢毫无顾忌地躺在地面上进行休息睡眠的宝可梦，
　　不是脑子出了问题，就是有着相当的依仗。
　　路云很清醒，他觉得后者的概率要大一些。
　　他有强烈的预感，鼾声的主人绝对是一个难缠的对手！
　　静滞在原地，路云仔细辨认了一下声音传来的方向，
　　一边小心地朝远离的方向后退而去，一边微转头颅，眯着眼睛遥遥望去。
　　那里，在茂密草丛包围下的一片平地上，
　　一个庞大壮硕的身影，正静静地卧在地面上。
　　顺着粗阔的鼾声，其身形也正微微起伏着。
　　拥有夜视能力的路云，能模糊地辨认出眼前精灵所属的种族。
　　粗壮的四足仿佛墩柱般，弯曲着跪卧在身下；
　　厚实坚硬的灰色铠甲遍布全身，一看便能知晓其坚固强大的防御能力；
　　鼻尖，仿佛犀牛般突起了一个小小的尖锐利角。
　　“独角犀牛？”
　　路云轻松地吐出了一口气。
　　他对于铁甲犀牛，有着一定的了解。
　　铁角犀牛骨骼坚硬且力量强大，但智商并不高。
　　性格较于其它活动在草原上的大型宝可梦，也相对温和。
　　除非路云主动发起进攻，否则应该不会对他产生什么敌意。
　　只可惜路云并不知道，
　　此时还留在柯隆荒原上的宝可梦，基本都是已经受到了噩梦之种感染的精灵。
　　它们可不会管你有没有敌意，
　　只要是一只未受感染的生物个体，在它们暴虐的眼中，就是最为新鲜的肥美食物。
　　显得有些凝滞的气氛中，
　　路云身上还残留着的轻微血腥味，正悄悄地在空气中蔓延。
　　猛地，
　　沉睡中地独角犀牛，鼻头抽动了两下。
　　眼皮陡然睁开，露出了里面泛着诡异红色光芒的瞳孔。
　　“糟糕！”
　　路云身形一滞。
　　还没来得及说话，眼前的独角犀牛便朝着他直冲了过来。
　　泛着诡异光芒的眼神中，满是贪婪和暴戾。
　　“砰砰砰！”
　　粗壮的四肢支撑着庞大的身体，狠狠踏在地上，发出沉闷而巨大的声响。
　　微微低头，鼻尖独角上，隐隐泛着锐利的光芒。
　　“唉。”
　　路云叹了口气。
　　依照此时的情况，战斗已经无法避免了。
　　为了尽可能不引来荒原上其它的宝可梦，路云唯有速战速决。
　　轻盈地朝着身侧一跳，独角犀牛显得有些笨重的攻击便被路云轻松躲开。
　　独角犀牛那能轻易将钢筋水泥撞得稀烂的磅礴大力，自然也无处施展，
　　只好徒劳地将一路上的茂密草丛碾得粉碎。
　　一旁，路云左脚立于地面，微微弯曲。
　　右腿斜斜伸出，红褐色的格斗系气焰自毛孔中迸发而出。
　　“踢倒！”
　　轰――
　　空气爆裂，发出尖厉的轰鸣声；
　　属性克制的力量狠狠轰击在一旁独角犀牛的小腿上，
　　庞大壮硕的身影微微一滞，
　　然后便以一种奇怪的姿势，斜着朝一旁的地面上倒了下去。
　　“砰！”
　　沉重的身体在压倒一大片草丛的同时，掀起了地面上大量的尘土。
　　在游戏中，拥有“对方体重越高，威力越大”效果的“踢倒”技能，
　　在现实时间中，有着同样的效果。
　　剧痛下独角犀牛那笨重的身形，一时间竟然没能从地面上站起身来。
　　路云绯红的晶莹瞳孔中，精光一闪。
　　朝独角犀牛的方向迅猛地跳去，
　　来自体内幽灵系能量精华的暗紫色火焰，在指尖萦绕，蔓延着包裹住整个拳头。
　　握拳，
　　手臂肌肉膨胀间，路云对准独角犀牛那脆弱的眼角，
　　狠狠挥拳！
　　“暗影拳！”
　　轰――
　　强劲的力量，裹挟着侵蚀性极强的幽灵系能量，狠狠印在独角犀牛的弱点之上。
　　坚硬的甲壳上，细微的裂纹如碎裂的玻璃般，急速延伸。
　　独角犀牛四肢猛地抽搐，又无力地软了下来。
　　击中了弱点的一击，让其陷入了深深的昏迷之中。
　　收回气力，
　　击败了强敌后的路云，脸上并无轻松之色。
　　仅仅是这战斗发生后的短短几秒，
　　他就已经能感知到，自己周围那幽暗的夜色下，响起了“娑娑”的莫名动静。
　　甩了甩有些酸痛的手，路云快速向后退着，重新隐入了深沉的黑暗之中。


第139章 白叶镇
　　在数百年前的大灾变之后，人类退缩到了世界的角落。
　　联盟以组织中仅剩下的几只高等级宝可梦为中心，建立了一座又一座的庞大主城，
　　抵挡着噩梦宝可梦的强大攻势，为如同丧家野狗般逃亡的人类提供庇护。
　　这些年里，在联盟针对性的训练下，越来越多实力强大的精英训练家脱颖而出，为人类的兴盛存亡添瓦加砖。
　　噩梦宝可梦们也仿佛逐渐度过了，刚刚受到感染时的亢奋期，
　　攻势减弱，成群结队攻城的频率也越来越低。
　　苟延残喘的人类急速繁衍着，利用联盟精英训练家向外探索打下的土地，建造起一座座如同卫星般，环绕着人类主城的小型聚集地。
　　白叶镇，就是其中之一。
　　虽然说名称上是“镇”，但其实白叶镇却也只是一个小小的村落罢了。
　　白叶镇位于人类九大主城之一“启暴城”的西北方，紧邻柯隆荒原。
　　前身为人类建造的狩猎地带的柯隆荒原，其内圈养着海量的宝可梦，
　　因此在噩梦之种入侵的初期，对人类造成了极大的麻烦。
　　但同样因为是“狩猎地带”的原因，从而导致其中并没有产生什么过分强大的领主宝可梦，大部分都为实力低下的普通精灵。
　　因此，在联盟缓过神来之后，柯隆平原成为了训练家们向外探索的首要目标。
　　这些年，在官方的治理之下，已经将柯隆荒原的外围地区划为了安全地带，
　　白叶镇也因而被建立了起来。
　　“砰！”
　　艾尔从树上轻轻跳下，白金色的短发在夕阳的照射下，泛着温暖的光泽。
　　细密的汗水自毛孔中渗出，布满他那稚嫩的脸庞。
　　紧了紧手中盛满新鲜树果的木篮，翠绿的瞳孔中透露出满意的神色。
　　艾尔昂起脑袋，往天上看了一眼。
　　那里，绚丽灿烂的紫红晚霞，已经将大半个天空所浸染。
　　自知天色已经不早，艾尔急忙朝着回家的方向，迈开小腿快步跑去。
　　黑夜的阴影逐渐将大地所笼罩，静谧而又危险的黑暗自天际悄悄弥漫而来。
　　艾尔的心脏“砰砰”狂跳着，这是他第一次这么晚回家。
　　联想起父亲在他睡前讲的那些奇幻故事，
　　又想到等下绝对会如暴雨般袭来的母亲的责骂，
　　焦躁的情绪不由充斥在艾尔的内心之中。
　　“噗哒噗哒。”
　　急促的脚步声在林间响起。
　　终于，泛着强烈烟火气息的袅袅炊烟，自眼前被茂密树冠遮挡住的天空上，袅袅升起。
　　村子木制的大门，也遥遥映入了艾尔的眼帘。
　　“呼……”
　　长长地舒了一口气，
　　艾尔气喘吁吁地抬起左手，在自己已经涨得通红的小脸上擦了擦汗。
　　带着庆幸的神色，小跳着跑了过去。
　　“小艾尔，怎么才回来啊？”
　　村子里有些狭窄的道路上，
　　一个须发全白的佝偻老人，正拄着拐杖，慈眉善目地问道。
　　“村长爷爷！”
　　艾尔语气活泼地打了声招呼，同时朝着对方的方向，虚着提了提手中满满的果篮。
　　村长笑着点了点头，眉间细密的皱纹都叠在了一块。
　　“时间不早了，快回家吧！”
　　“嗯！”
　　元气满满地回应了一声，
　　艾尔那显得有些瘦削的小身子，快步蹿过了老者的身旁。
　　带过的细风，将村长宽松的衣角微微吹起。
　　看着眼前快速远去的背影，村长有些宠溺地笑着摇了摇头。
　　转过身，又拄着拐杖，低垂着头，一步步慢悠悠地走了起来。
　　只是他深陷的眼眶中，那浑浊的瞳孔上，
　　原本的和蔼温暖之意消散，
　　取而代之的，是浓浓的担忧之情。
　　道路两边的民房中，儿童喧闹的嬉戏声萦绕在耳畔；
　　旁晚时分，从烟囱内向外弥漫的饭菜香气，充斥在空气之中；
　　天边的半轮落日，将金黄的暮光洋洋洒在这个偏僻狭小的村落上；
　　人间的平淡温馨之感，在这一副落日暮景之下，被淋漓尽致地显露了出来。
　　但此时的村长，却毫无心情去欣赏眼前的一切。
　　佝偻着的身子走在有些冷落的街道上，透露出心事重重的意味。
　　停下脚步，一座木制的小屋出现在眼前。
　　相比于周围白墙黑瓦的乡间平房，仿佛不是一个画风般，这间小木屋显得有些格格不入。
　　粗糙简陋的木板，松动脱落的锈钉，斑驳的模糊玻璃……
　　种种迹象表明，这件木屋的主人应该不会是个细致的村庄居民。
　　可能整座木屋唯一的亮点，就是其被钉在门框上的一个红白色精灵球标志了。
　　“嗒……嗒……嗒……”
　　村长弯曲着他有些枯槁的手指，轻轻敲落在木门之上，发出清脆的声响。
　　“来啦！”
　　嗓音粗犷的招呼声在屋内响起，
　　紧接着，便是一连串的沉闷脚步声，伴随着嘎吱作响的木板噪音。
　　木门被打开，
　　映入村长眼帘的，是一个形象与其声音相符的浓眉大汉。
　　黑褐色的浓密络腮胡紧贴在下巴上，胡乱地长着；
　　赤裸着的上半身上，虬结的肌肉隆隆突起，隐隐能在其黝黑的皮肤上，发现几道狰狞的伤疤。
　　“村长。”
　　络腮胡汉子朝着老者打了个招呼。
　　然后便把大门彻底敞开，让开了身子。
　　村长点了点头，沉默地拄着拐杖，缓步走了进去。
　　木屋内部的布置，和其外表一样简陋。
　　一张叠着纤薄棉被的单人木床，两把椅子围绕在一个小餐桌旁，几本看不清标题的厚实书本堆放于其上。
　　角落，一口扣着盖子的铁锅正闷在灶台之上，“咕噜咕噜”地泛着热气，煮着些什么东西，
　　从弥漫在木屋内的难闻气味上来看，铁锅中煮的，应该不会是什么诱人美食。
　　浑浊的双眼在木屋内扫了一遍，村长随手拉开一张木椅，坐了下来。
　　“怎么了？有什么事吗？”
　　络腮胡大汉走到灶台旁，打开锅盖向内看了一眼，
　　捋了捋下巴地胡子，打趣道：
　　“总不会是来我这小地方蹭饭的吧。”
　　村长静静地坐着，没说话，双手交叉着叠在拐杖上。
　　沉默，
　　气氛陡然变得严肃了下来。
　　络腮胡男子眼神一变，知道村长是找他有事，
　　把油腻的双手在裤子上擦了擦，便拉开椅子，坐在了村长的对面。


第140章 命运
　　庄重的气氛在木屋中充斥在小木屋当中，甚至连空气都显得有些凝固。
　　“考克，最近发生的事，你知道吗？”
　　村长沉沉地说道，深邃的眼眸隐藏在脸庞的阴影之下。
　　络腮胡大汉，也就是考克，却显得有些摸不着头脑。
　　“什么事啊？”
　　村长有些无奈地叹了口气，
　　“你好歹也是联盟驻守在我们白叶镇的特派员，镇里的二把手。”
　　“镇里发生的大大小小的事情，你不说亲自管理解决，好歹也要有个大概的了解吧？”
　　“……”
　　带着责备意味地话语声在木屋内回荡，考克有些心虚地憨笑着，摸了摸后颈。
　　“算了，有些偏题了。”
　　“说的多了，我这一把年纪的又要给你惹上火咯。”
　　村长有些气得吹了吹胡子，
　　清清嗓子，瞪了一眼身前的考克，缓缓开口道。
　　“前几天，汉格默他们在田地边上，发现了一些奇怪的痕迹。”
　　“我昨天去看了看，应该是小拉达留下的……”
　　“不可能！”
　　考克猛地站起，带着震惊意味的吼声在空气中回响。
　　要知道在联盟清理完柯隆平原外围地区后的七十多年内，白叶镇附近，可从来没出现过野生的宝可梦。
　　而在现在的这个时代，任何野生宝可梦可以说都是感染了噩梦之种的血肉怪物，对小镇里的居民有着极大的威胁。
　　“别着急，你先坐下。”
　　村长朝着考克摆了摆手。
　　“总之，小拉达痕迹确实是真的，有野生宝可梦出现在小镇周围的事实，也已无法改变。”
　　“噩梦精灵们，卷土重来了……”
　　村长那被细密皱纹包裹下的深邃眼眸中，猛地爆发出冰冷的光。
　　“我马上去联络‘启暴城’那边！”
　　考克双拳猛然握紧，浓眉大眼的脸庞上，露出焦急的神色。
　　村长摇了摇头，用拐杖轻点地板，开口道：
　　“先等等，现在最紧要的，是……”
　　话还没来得及说完，
　　“昂――”
　　一道苍莽的吼声突兀地自远处树林间响起，
　　泛着暴虐而又血腥的意味，让闻者不禁汗毛倒立，毛骨悚然。
　　话语声忽地停滞，村长眼神凝固。
　　“来了！”
　　不约而同地，考克和村长对视了一眼。
　　站起身，朝着小镇入口的方向直冲而去，
　　手掌在腰间一翻，红白色的精灵球跃然出现于掌心。
　　……
　　……
　　“爸爸，妈妈，我回来啦！”
　　艾尔一边小跳着跑进家门，一边朝着里面大声喊道。
　　“怎么今天回来的这么晚？”
　　“说了多少次了，怎么就是不听了，让你不要……”
　　显得有些愤怒的女声，带着强烈的责备意味，自厨房中响起。
　　“好了，好了。”
　　“小孩子嘛，贪玩是正常的。”
　　艾尔的父亲躺坐在沙发上，抬手招来艾尔，摸了摸他那滚圆的小脑袋，小声劝道。
　　显然，即使是在这种宝可梦的世界内，血脉间的家庭关系依然有着相同的共性，
　　在人类组成的家庭之中，父亲负责的也是唱白脸的角色。
　　“我没有贪玩！”
　　“你看！”
　　“我摘了这么多的树果呢！”
　　艾尔伸手把果篮放在客厅的桌子上，有些冤枉地嘟起了嘴，气鼓鼓地反驳道。
　　“你去东边树林了？”
　　厨房内传来的女声变得变得高昂起来。
　　不说还好，艾尔一反驳，迎来的便又是一大波如同暴雨般的责备。
　　自知理亏，艾尔不再说话，默不作声地低垂着脑袋。
　　与人世间大多数家庭相似的，
　　小小的矛盾却勾勒起了满是深厚亲情意味的复杂线条，重重责备中透露出温馨的质感。
　　“昂――”
　　就在这是，一道苍莽的叫声却猛然打断了客厅中的温暖氛围。
　　厨房内“乒乒乓乓”的声音突兀的停了下来，急促的脚步声向客厅传来。
　　艾尔身旁的父亲忽地站起身，眉头紧皱。
　　和从厨房中走出，带着围裙的妻子对视一眼。
　　“是……那个？”
　　妻子深深地点了点头。
　　“怎么了？”
　　艾尔有点被突如其来的紧张气氛吓到，疑惑地问着。
　　“没事的，跟妈妈来。”
　　艾尔的母亲在其有些僵硬的脸上，朝着艾尔勉强挤出一丝笑容。
　　走上前，拉起艾尔的小手，快步朝着储藏室小跑而去。
　　另一边，艾尔的父亲则是跑到卧室内，从衣柜深处摸出一个箱子。
　　冰冷的触感让其猛烈跳动的心脏，逐渐平静下来。
　　深呼吸了一口气，双手小心翼翼地打开箱子，
　　里面，正悄然绽放着独属于枪械的金属光芒……
　　“妈妈，到底怎么了？”
　　艾尔有些恐惧地问着。
　　“没事的，别害怕宝贝。”
　　母亲轻轻地抱了抱艾尔有些颤抖的身体，安慰道。
　　“乖乖地在里面睡一会，等妈妈叫你，你再出来，好吗？”
　　迷迷糊糊地知道有什么严重的事情发生了，不是耍性子的时候，艾尔乖巧地点了点头。
　　最后又在艾尔的额头上深深地亲了一口，
　　留下一抹温柔的微笑，
　　艾尔的母亲关上了储藏室内，通往地窖的大门。
　　深呼吸了几口气，她双手颤抖着从外面锁上了储藏室的大门，
　　再仿佛做着最后的保险，把备用的钥匙向门缝中塞去。
　　走到卧室前，从丈夫手中接过冰冷的枪械，
　　两人肩并着肩，缓缓走出房屋的大门。
　　目光在黄昏黯淡的光线下，向四周扫视着。
　　街道两边，朝夕相处的邻居们也都手持枪械，小心翼翼地走出了家门。
　　人类那属于群居生物的合群感，化作淡淡的心安，自内心深处涌起。
　　“轰！”
　　天边猛地传来一声巨响，
　　众人不约而同地，将视线凝固在小镇的入口处。
　　那里，有着一缕泛着危险意味的灰白烟雾，仿佛飘柔的丝绸般袅袅升起。
　　“砰砰砰！”
　　猛烈的碰撞声伴随着愤怒的吼声，接连不断地响起，
　　或红或紫的夺目闪光，在逐渐被黑暗所笼罩的天空上亮起。
　　艾尔的父母全神贯注地凝视着，
　　他们知道，那是小镇里唯二拥有宝可梦的村长和联盟特派员，正用其生命捍卫着镇内居民的安全。
　　很快，天边传来的声响消失了，炫目的闪光也不再亮起。
　　紧了紧手中握着的冰冷枪械，
　　艾尔的父母神情凝重，死死盯着街道的尽头，
　　决定他们命运的时刻来临了！


第141章 地窖
　　黄昏时分的黯淡光芒洒在白叶镇的街道上，让淡灰色的斑驳石砖沐浴上了一层浅黄。
　　小镇居民们目光所汇聚之处，那街道的尽头。
　　一个小小的黑色人影步履蹒跚地，逐渐出现在众人的视线当中。
　　见状，艾尔的父亲不由松了口气，紧缩的眉头也降了下来。
　　抬起左手，朝着街道尽头的来者，遥遥招了招手。
　　没反应，
　　仿佛行尸走肉一般，视线内的那道人影一声不吭地，缓缓朝着众人的方向走来。
　　不对劲！
　　诡异的气氛弥漫在街道的众人之间，
　　极度紧张的情绪充斥在心底。
　　艾尔的父亲默默咽了口口水，双眼微沉，
　　冰冷的枪口被轻轻抬起，对准了前方街道的末端。
　　“滴答，滴答。”
　　液体滴落的声音在沉寂的空气中回荡，
　　黑影朝着街道上的小镇居民们缓缓走来，距离越来越近，
　　天边橙红色的夕阳渐渐下沉，刺眼的光芒也逐渐消失。
　　昏暗的石砖道路上，那道人影也愈发清晰了起来。
　　血，
　　猩红的血液遍布在其魁梧的身上，恐怖狰狞的伤口外翻，露出其下粉嫩的血肉；
　　双目低垂，几缕浸染着鲜血的发丝垂落在眼皮上，
　　被浓密络腮胡遮挡下的嘴唇显得极为苍白，正微微翕动着。
　　“考……考克先生！？”
　　艾尔的母亲惊讶地大叫了一声，
　　显然，此时她已经认出了眼前这个满身伤痕的人影，
　　正是联盟驻守在白叶镇的特派员：考克！
　　原本静静站在街道两边的人群，猛地如同马蜂窝般动了起来，朝着前方的考克蜂拥而去。
　　这么重的伤势，再不救治……
　　仿佛感受到了空气中的躁动，考克尽力撑开眼帘，
　　露出了其下已经显得有些涣散的浑浊瞳孔。
　　用尽生命中仅剩的最后一口气，颤抖着抬起了他那满是鲜血的粗壮右手，
　　手腕艰难的弯起，粘稠的血液自指尖滴落。
　　极为沙哑无力的声音，仿佛从喉间挤出，朝着众人的方向虚弱地传去。
　　“快……快跑！”
　　砰――
　　下一秒，
　　身负重伤的沉重身体倾倒在地上。
　　考克用其生命中仅剩的最后时刻，为朝夕相处的小镇居民们，带来了关乎性命的重要信息。
　　可惜，已经来不及了！
　　众人朝着考克方向迈来的脚步，在空气中回荡着的话语声中逐渐停滞。
　　希望……刚刚升起，便又落了下来。
　　远方的小镇入口处，几抹黑色的深沉阴影带着浓浓的血腥气息，逐渐浮现。
　　那是几只外表酷似狼犬的凶恶宝可梦，
　　漆黑而富有光泽的浓密鬃毛，在其背部如同黑色火焰般，在风中飘荡着；
　　斑驳的血迹在嘴角凝固，撕咧着的参差利齿间，还夹着几丝鲜红的血肉；
　　猩红的瞳孔中，闪烁着妖异的红色诡光，狰狞贪婪地扫视着眼前地一切生物。
　　大灾变之前，人类打猎时最忠诚的伙伴宝可梦“大狼犬”，
　　在此时，已经变成了狩猎人类的残恶怪物。
　　微红的鼻头微微翕动，大狼犬仿佛发现了前方小镇中，那诱人的血肉香气。
　　几个跳动间，就化作了几道恐怖的死亡阴影，朝着镇内众人的方向疾驰而去。
　　……
　　……
　　“滴答。”
　　冰冷的水珠滴落在艾尔的脸上，让其不禁升起一阵鸡皮疙瘩。
　　阴冷幽暗的地窖中，
　　艾尔显得有些慌乱地蜷缩在角落。
　　翠绿的瞳孔微微震动，不知在想些什么。
　　虽然不知道到底发生了什么，但依照父母那不同以往的紧张面容，恐怕不是什么好事。
　　自己只是一个不到十二岁的孩童，根本帮不上什么忙，
　　即使冒险出去了，也只能成为父母的累赘罢了。
　　现在，安安静静地缩在地窖里，才是最好的选择。
　　“砰！砰！砰！”
　　陡然，一阵阵的剧烈枪声从地面上传来。
　　艾尔被吓得近乎要尖叫起来，
　　伸出右手死死捂在嘴上，强忍着不发出声音。
　　缩在角落的小小身子，微微颤抖着。
　　地面上的枪声，仿佛暴雨一般猛烈，
　　伴随着男男女女的怒吼和尖叫声，在空气中回荡。
　　但来得快，去得也快，
　　没过多长时间，那剧烈的枪声就逐渐变得稀疏起来，最后彻底消失。
　　小艾尔敛气屏息着，蜷缩在地窖角落，不敢发出任何一丝声音。
　　地面上的动静渐渐消失，空气变得极为沉闷且静谧。
　　寂静中，艾尔能在隐隐间模糊地听到，
　　有着几抹令闻者心惊胆寒，汗毛倒立的血肉撕扯声音，从地面上传来。
　　心神震动间，滴滴泪水不由自眼角滑落，
　　滑过死死捂在嘴上的指尖，滴落在潮湿阴冷的地面上，溅起晶莹的泪花。
　　艾尔如同一只无助的小兽，静静地躲在地窖中无声抽泣着。
　　不知道过了多久，
　　小艾儿从昏沉的睡眠中醒来。
　　苍白的嘴唇上，干涩的裂纹浮现，
　　强烈的饥饿之感，在肚子里鼓荡。
　　地面上的动静早已消失得无影无踪，
　　取而代之的，是死一样的寂静。
　　眼皮微抬，艾尔那翠绿的瞳孔，在黑暗之中显得有些黯淡。
　　自己苦苦等待的，母亲那熟悉的声音迟迟未能到来。
　　不祥的预感在心底回荡。
　　终于按捺不住内心疯狂的饥渴之感，和对父母处境的强烈担忧。
　　艾尔颤抖着站起了身，酸软无力的小腿，让其虚弱的身子一个趔趄，差点又摔倒下来。
　　举起纤细的手臂，咬着牙，用力推动着地窖的盖子。
　　刺眼的光芒涌现，让艾尔不禁眯起了眼睛。
　　夺目的阳光从窗外斜斜洒在储藏室的地板之上，细小的微尘在空气中浮动。
　　艾尔艰难地从地窖中爬出，瘫倒在地板之上，剧烈喘息着。
　　休息了一会，爬起身。
　　艾尔来到储藏室的门前，转动握柄。
　　“咔擦。”
　　门被锁住了。
　　“呕！”
　　艾尔从未闻过的刺鼻臭味从门缝中飘来，让他不禁弯腰干呕了几声。
　　心中不祥的预感愈发浓重。
　　捡起地面上偶然瞟到的房间钥匙，
　　缓缓插入，转动。
　　“喀拉。”
　　机括的清脆声响从指尖传来。
　　艾尔深吸一口气，
　　小心翼翼地，一点、一点转动着门把手。
　　储藏室的木门从内而外被轻轻打开。


第142章 发现
　　刺鼻的浓郁血腥味在空气中弥漫，艾尔轻轻推开储藏室的大门。
　　映入眼帘的，是自己往日在其上奔跑跳跃的熟悉走廊。
　　小小的脑袋贴着门缝，小心翼翼地向外探出，张望着。
　　冰冷沉闷的空气，充斥在空荡荡的家中。
　　客厅里，父亲常看的杂志报纸，被凌乱地摊在茶几上，
　　母亲那略显肮脏的围裙，被随意放置在餐桌旁的座椅旁，
　　一如艾尔之前刚刚回家时的景象。
　　只是，那熟悉温暖的温馨感早已消失不见，
　　此时的屋子里，唯有空寂和阴冷在天花板上盘旋。
　　“爸爸……妈妈……”
　　艾尔在屋内轻轻地叫了两声，
　　没有反应。
　　艾尔眼眶微红，
　　咬了咬牙，翠绿的瞳孔中迸发出一抹坚强的神色。
　　艾尔轻声蹑着脚步，走进厨房，
　　踮起脚，艰难地从摆架上，抽出一把金属餐刀。
　　锋利的刀尖上阳光的照射下，闪烁着危险的光，映在艾尔苍白的唇齿间，显得滑稽而乏力。
　　强忍着空气中越来越浓烈的刺鼻气味，走到大门前，
　　小艾尔右手紧握着餐刀，左手微微颤抖着，小心地拧开了门把手。
　　血，
　　鲜红的血光映入眼帘。
　　干涸的血迹铺满整条街道，刺鼻的恶臭味漫天飞舞，血肉模糊的残缺尸体横躺在灰色的石砖上。
　　宛如地狱一般的狰狞场面，深深刻在了艾尔稚嫩的心灵深处，留下了残酷且冰冷的恐怖痕迹。
　　“啊……”
　　艾尔克制不住地惊呼起来，
　　喊到一半，又被其内心弥漫的沉沉恐惧所抑制在了喉咙里，
　　令其后面的半声，化作了痛苦的呜咽。
　　银白色的餐刀自指尖跌落在地上，与地面碰撞，发出清脆的声响。
　　艾尔无力地瘫坐下来，右手颤抖着捂在嘴巴上，大颗的泪水如线般自干涩的眼角滚落。
　　悲伤、惊慌、无措……
　　种种负面情绪如线团般，在艾尔的内心交织在了一起。
　　大脑一片空白，
　　如白纸般纯洁的幼小心灵，在残酷现实的冲刷之下，变得震荡、破碎。
　　即使艾尔已经有所克制，但他发出的那半声惊喊，依然在死寂的小镇中传荡了出去。
　　“吼……”
　　细细簌簌的微弱声响，伴随着凶恶的低吼声，从街道两边传来。
　　粘稠的鲜血裹挟着贪婪的涎水自嘴角滴落，锋锐的利爪踏在石砖地面上，留下深深的划痕。
　　几只大狼犬龇着牙，顺着声音传来的方向，轻巧地迈着步。
　　它们知道，
　　新鲜的食物……又来了。
　　……
　　……
　　仿佛无穷无尽般的茂密草丛，被路云有些不耐烦地从身前拨开。
　　从黑夜到白天，他已经在这满是危险的广阔平原上，走了一整个晚上了。
　　可映入眼帘的，却依然只有枯黄的茂盛草丛。
　　如果不是视线中那些，如地标般高耸在地平线上的古老树木，
　　路云甚至都怀疑自己是不是迷路了。
　　“唉。”
　　无奈地叹了口气，路云麻木地迈动着脚步。
　　在这无聊乏味的环境之下，内心的思绪不由翻腾了起来。
　　在附身初期，他对于自己这具身体的战斗定位，是一个近战肉搏的战士。
　　两件神兽装备的恐怖附加效果，配合上“腕力”这种宝可梦的种族值倾向天赋，
　　可以打造出一个既能抗下大量伤害，又能造成爆炸性输出的完美战士模板。
　　但在地下基地中接受的手术实验，却完全打破了路云预想中的规划。
　　身体外貌上的变化先不谈，
　　单是体内储存着的恐怖幽灵系能量精华，就让路云苦恼不已。
　　当然，是幸福的烦恼……
　　在路云接受手术之后，他身体原本格斗系的单纯属性，发生了转变，
　　隐隐转化成了“格斗系”加上“幽灵系”的双属性。
　　虽然说只要他愿意，依然能按照原本计划中的战士模板继续发展下去，
　　但说实话，路云舍不得。
　　他体内的那股庞大幽灵系能量，就仿佛一块散发着诱人香气的夹心巧克力，
　　在咬下去之前，你永远也不会知道它有着什么样的味道。
　　是令人作呕的鼻涕味，或者是让牙口发酸的柠檬味，亦或是香甜腻人的草莓味……
　　神秘让路云宛若一只初生的野猫，好奇心引诱着他将那未知的巧克力放入口中。
　　他想将其体内的幽灵系能量，和计划中的战士模板结合起来，
　　打造出一种独属于他路云的，特殊的战斗体系。
　　在这前途未知的道路上，路云就像是一个摸着石头过河的人，需要漫长的时间来慢慢摸索。
　　他前进的每一步，都可以说都饱含着前所未有的创新之意。
　　心念转动间，
　　路云突然发现，眼前的枯黄草丛逐渐变得稀疏了起来，视野也愈发开阔。
　　“哦？”
　　眉头轻挑，
　　“来到外围了吗？”
　　有神的光彩在路云眼中涌动。不由加快了脚步迈动的频率。
　　渐渐的，随着前方遮挡着视线的阻碍物越来越少，
　　路云凭借他远超人类的眼力，远远的在远方地平线的尽头，看见了一些人类的建筑物。
　　遥遥看着其建筑类型，其中居住的应该是些普通平民。
　　在路云的印象中，宝可梦世界中的普通人类对于野生的精灵，态度是挺友好的。
　　虽然此时的自己不知道在哪个平行宇宙中，但这点大体是不会改变的。
　　况且自己只是去问个路，了解些当地的情况，应该不会出什么问题。
　　暗自点了点头，路云便朝着远处小镇的方向，快步走去。
　　但随着两者间的距离越来越近，
　　路云的脸上却逐渐升起了凝重的神色。
　　奇怪，
　　从房屋表面的痕迹上来看，应该是有人类常年居住的。
　　但此时的路云，却没从中感受到任何一丝人类活动的喧嚣气息，
　　阴沉死寂的氛围，凝滞在村庄上空。
　　猛地，
　　一抹淡淡的血腥味，顺着空气中的微风，自路云鼻尖拂过。
　　“嗯？”
　　凝着眉头，双目一沉，
　　路云知道，有什么糟糕的事情发生了。
　　小腿肌肉膨胀发力，身体如猎豹般微向前倾，
　　“砰！”
　　脚下泥石崩裂，在空中掀起微尘。
　　路云结实的身子瞬间化作一道漆黑的魅影，在广阔的柯隆平原上，以常人无法想象的恐怖速度，
　　朝着远方小镇的方向，急速奔驰而去。


第143章 稀碎
　　极快的速度下，疾风变得粘稠，仿佛流水般自路云的身体两侧滑过。
　　视线中的景物向后快速倒退着，
　　不一会，在路云的疾驰之下，
　　原本还在前方视野远处的人类小镇，就出现在了他的眼前。
　　刚才还只是淡淡的血腥味，在此时的空气中已经变得异常浓郁。
　　“果然有问题！”
　　路云沉下心，放慢脚步，缓缓走进了小镇。
　　首先映入眼帘的，
　　便是那遍布在街道上，血肉模糊的狰狞尸体。
　　路云猛地心头一跳，
　　拧着眉头，身体紧绷着，
　　一边警惕四周的动静，一边轻轻蹲下，检查起了尸体。
　　“伤口是被某种利器撕扯开来的，或许是动物的锋利牙齿？”
　　“皮肤表面有着特殊能量的残留……”
　　路云指尖在伤口上微微拂过，
　　仿佛磁铁般，一股无形的力量将残留在伤口深处的能量吸出，化作暗褐色的丝线状的物体在空气中飘荡。
　　“这种颜色……这种感觉……”
　　些许残酷暴虐的情绪自指尖上的能量迸发。
　　“应该和宝可梦有关。”
　　“恶系吗？”
　　路云喃喃自语着。
　　再联系到伤口处的咬痕和爪迹，脑海中罪魁祸首的搜索范围一下子被缩小了许多，
　　几个有嫌疑的猜测对象，浮现在脑海之中。
　　“是黑鲁加吗？还是土狼犬一族？”
　　奇怪的神色出现在路云的脸上。
　　以他的以往对于宝可梦世界的认识，或许在某些比较苛刻的条件下，会有野生宝可梦主动袭击人类村庄。
　　但基本不可能造成什么太大的威胁，
　　因为在人类居住聚集的地方，通常都会有大量的训练家存在，
　　不管是官方的，还是民间的，都不可能直视着大量平民受到攻击，而不作为。
　　况且以路云根据残留痕迹，调查出来的结果显示，
　　袭击村庄的宝可梦，数量根本就不多，可能也就十几到二十多只。
　　这种相当于一个普通精灵族群的数量，可能三四个稍微强一点的训练家联手，便能轻松搞定。
　　但眼前如此凄惨的景象，却又提醒着路云事情发生的不简单。
　　“或许……这个世界有什么变化？”
　　路云在心里暗自琢磨着，同时对于自己所处世界的警戒程度，又多加了几分。
　　就在这时，小镇的深处，
　　“啊！”
　　一道人类发出的惊呼陡然响起，让路云不由一惊。
　　“还有幸存者！？”
　　没来得及多想，
　　迈开脚步，便朝着声音传来的方向狂奔而去。
　　……
　　……
　　于此同时，小镇上的另一边。
　　艾尔小小的身体颤抖着，苍白的嘴唇微微翕动。
　　双手紧握着架在胸前的锋利餐刀，
　　翠绿色的瞳孔中满是恐惧，正瘫坐在地上，挣扎着向后奋力挪动着身子。
　　而就在他周围差不多二三十米的地方，
　　有着三只大狼犬，正朝着艾尔缓缓靠近着。
　　猩红的双眼紧紧盯着前方的猎物，贪婪的意味充斥在其间；
　　恶臭的涎水自嘴角垂落，仿佛已经等不及地，要将前方脆弱美味的羔羊分食着吞下。
　　虽然自小就有着父母给艾尔灌输，各种有关于噩梦宝可梦的信息，
　　但他毕竟只是一个不到十二岁的小男孩，
　　即使是内心再为坚强，看到街道上如同地狱般的景象，也不禁心神震荡，大脑空白。
　　面对三只强大而又凶残的噩梦精灵，自然是没有一点办法，只能徒劳地等死罢了。
　　刺鼻的血腥味裹挟着吞噬数十人产生的凶恶煞气，
　　从大狼犬的身上，如同潮水般向着艾尔涌去。
　　即使是面对毫无反抗之力的人类幼崽，
　　这些被噩梦之种感染了的残忍精灵，依然不肯给个干脆。
　　大狼犬人性化地露出了戏谑的眼神，在艾尔的脸上扫视着，
　　它们要欣赏猎物在面临死亡时，展现出的绝望面容，和发出的凄惨悲鸣。
　　艾尔背靠在墙壁上，原本干净的白金色头发上，已经沾染上了缕缕狰狞血迹。
　　紧握着餐刀的双手微微震颤，
　　迎面而来的恐怖煞气，让他稚嫩的面孔变得惨白，
　　晶莹的泪水在眼眶中盈溢，仿佛被人掐住了脖子，几乎要呼吸不过来。
　　脑海中，记忆的碎片仿佛幻灯片一般，快速浮现、闪过。
　　父亲大手抚摸在自己脑袋上的温暖触感，
　　母亲责备中带着温柔关心的话语声，
　　村长爷爷被自己拽掉胡子也丝毫不生气的和蔼面容，
　　考克先生咧着大嘴教授给自已训练家知识的情景……
　　种种种种，
　　温馨美好的画面在眼前飘过，
　　却又渐渐消散。
　　取而代之的，是街道上血肉淋漓的恐怖景象。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　艾尔带着哭腔，稚嫩的嗓音变得高昂。
　　翠绿色的瞳孔中，猛地浮现出坚定的神色。
　　握着银白餐刀的双手不再颤抖，
　　双眼死死盯着前方的一只大狼犬，带着不属于他这个年纪的疯狂之意，迈开小腿就直冲了过去。
　　前方的大狼犬微微一愣，显得有些意外，
　　随即，便是一抹无趣的神色，浮现在它猩红的瞳孔之上。
　　显然，眼前的这个弱小猎物，并不能为他们提供什么乐子。
　　大狼犬咧开了它那肮脏恶臭的嘴巴，
　　锋锐的利齿上，闪烁着收割生命的残酷光芒。
　　狭长的双眼享受地眯起，
　　仿佛在想象着，即将落在唇齿间的美嫩血肉滋味。
　　可惜，事与愿违。
　　下一秒，只听耳边传来一阵狂风呼啸而过的爆炸声响。
　　“砰！”
　　一道宛如钢铁浇铸的漆黑身影，流星般自眼角划过。
　　带起的，
　　除了那由残影形成的虚幻尾流，
　　还有与碎肉一同奔涌在空气中的猩红血液。
　　只见路云依然保持着前冲的姿势，身体紧绷着微微前倾，
　　右手握拳向前直直挥出，顺势狠狠印在大狼犬的脑袋上。
　　小臂上膨胀肌肉迸发的恐怖力量，裹挟着强大的冲击力，
　　在一瞬间，就将眼前大狼犬的坚硬脑壳给轰了个稀烂。
　　红色的鲜血夹杂着白色的液体，朝着四面八方溅射而去。
　　无首的身体被强劲的惯性带飞，四条纤细的足肢在空气中剧烈抽搐着。
　　就在这不到一秒的时间里，
　　大狼犬小分队，三者去其一！


第144章 尴尬
　　艾尔握着金属餐刀，朝着前方的大狼犬直刺而去。
　　血管中奔腾的鲜血让其小脸涨得通红，情不自禁地闭上了眼睛。
　　“砰！”
　　耳边，狂风呼啸的声音、物体间碰撞的声响、仿佛西瓜崩裂的脆声突兀地响起。
　　但此时的艾尔已经顾及不了这么多了，现在他的脑海中只有一个念头，
　　那就是“杀了身前的大狼犬”。
　　艾尔紧握着餐刀，使尽全身力气朝着前方猛地一刺。
　　呼――
　　空气被锋利的刀尖划过，发出细小的撕裂声。
　　艾尔只觉得空荡荡的，没有遇到一丝阻碍。
　　“刺空了？”
　　浓浓绝望之意漫上心头，就这么闭着眼睛，准备迎接即将到来的死亡。
　　“滴答。”
　　湿润的触感仿佛雨水般，却又带着些许粘稠，溅射在脸上。
　　“这是？”
　　艾尔不由睁开双眼，
　　呆滞、茫然，
　　翠绿的瞳孔猛然震动起来。
　　眼前的大狼犬已然消失不见，
　　取而代之的，是一具没有了头颅的残破身体，在空中无力地翻腾着。
　　脖颈间滚烫的血液，如泉水般向外狂涌着。
　　“啪嗒。”
　　路云在空中顺势微微跃起的身子，沉沉地落在地上。
　　泥石碎裂间，脚跟死死抵在地面上，正卸着向前冲刺的强大惯性。
　　眼角余光在身侧扫了一眼此时显得有些呆愣的小男孩，
　　轻轻松了口气。
　　“赶上了。”
　　路云在听到人类叫声的第一时间，就朝着声音源头的方向跑了过去。
　　他看到的情景，是一个脆弱的小男孩，正朝着三只冒着凶恶气息的大狼犬直冲而去。
　　路云在一瞬间，就在心中做出了最正确的判断。
　　这几只大狼犬，应该就是造成了小镇内惨象的部分元凶，
　　而那个小男孩，则是小镇居民中的幸存者。
　　虽然路云两世都出生在了邪恶组织当中，手下人命也不少，
　　但在他内心之中，还是觉得自己是挺和善的……应该……
　　总之，就是路云不想看到前方的小男孩羊入虎口，死在自己眼前，
　　因此，他决定救下对方，顺便看看能不能获得些许关于这个世界，和自己所处位置的信息。
　　结果倒也还好，
　　在千钧一发之际，路云赶在大狼犬杀死小男孩之前，打爆了它的狗头。
　　只是……
　　路云歪歪头，瞥了一眼愣在原地的艾尔。
　　“傻了？”
　　此时，另外两只大狼犬也反应了过来。
　　纷纷咧着嘴，嘶吼着朝路云的方向冲了过来。
　　它们要把眼前这个杀了自己同伴的家伙，给撕成碎片！
　　路云绯红色的晶莹瞳孔中，有着夺目的红光在其中明灭。
　　随手甩掉右拳上的残留血迹，嘴角露出一丝轻蔑的笑意。
　　“轰！”
　　下一秒，他那宛如黑夜般的漆黑身影便消失在了原地。
　　恐怖的爆发力在坚实的石砖地面上，留下满是蛛网般裂纹的小型坑洞；
　　凝滞的空气被强大的力量撕扯开来，发出痛苦的悲鸣。
　　红棕色的琉璃状格斗系气焰自路云小腿上迸发，
　　缠绕、覆盖，
　　紧实的肌肉中，爆炸般的磅礴大力传出。
　　在刹那间来到大狼犬身侧的路云，抬起右腿，朝着其柔软的腰腹部，直直踢了过去。
　　【代拉基翁的撼城肩甲】加成后的强劲力量，再加上属性克制的强势效果，
　　使得路云这一踢的威力，达到了最大化。
　　“喀拉！”
　　肋骨断裂的清脆声响在空气中回响，
　　浓厚的黑色毛发在如同刀片般劲风的切割下，化作了粉碎。
　　坚韧的皮肤，连同其下厚实的脂肪肌肉，被直接撕裂了开来，鲜血涌溅。
　　轰――
　　强大的力量让大狼犬的身体化作了弓字形，朝着一侧，以比他冲刺时更快的速度，横飞了出去。
　　泥石崩裂，尘土漫天，
　　大狼犬飞射而出的身体，穿过了一旁房屋的墙壁，在其后的客厅中翻滚着。
　　痛苦的呜咽声在屋内响起，逐渐变得虚弱起来，
　　这只可怜的大狼犬，眼看着就要活不长了。
　　“兹拉！”
　　金黄色的璀璨电流在路云身侧亮起，狂暴的电火花在空气中迸发。
　　那里，场地上仅剩的一只大狼犬早已蓄好了拿手技能，朝着路云狠狠咬去。
　　“雷电牙！”
　　金莹的电光映在路云绯红的瞳孔之中，显得有些刺眼。
　　路云在这一瞬间，眼神竟变得有些迷茫，
　　他的脑中浮现起了上一世咩利羊时的情景。
　　路云记得那时的他，释放出的电流，也是这么的璀璨、耀眼……
　　莫名的笑意在脸上浮现。
　　下一刻，眼中的迷茫消散，化作狰狞狂暴的狠意。
　　“就你这野狗，也敢在我面前放电！？”
　　“可笑！”
　　路云膝盖弯曲，裹着一层格斗气焰，猛地往上一顶。
　　轰――
　　宛如钢铁般坚硬的膝盖骨，轰击在了大狼犬脆弱的下颚上。
　　磅礴的恐怖力量，让其在瞬间闭上了原本咧开的大嘴。
　　萦绕在利齿间的电流，在口腔中碰撞、爆炸，
　　一抹亮光自鼻洞中闪过，缕缕漆黑的焦烟从嘴角冒出，在空气中升腾而起。
　　呜咽着，原本直直冲向路云的身体，在空中被击得猛然停滞。
　　抓住时机，路云右手五指弯曲，从下往上一抓，
　　便死死地掐住了大狼犬的脖子，将其凭空拎起。
　　指尖缠绕着格斗系的棕红气焰，仿佛毒蛇般顺着大狼犬的脖子，朝身体下方盘绕而去，留下滚烫炙热的灼烧之感。
　　看着手里正胡乱地踢着四肢，奋力挣扎着的大狼犬，
　　仿佛受到了体内幽灵系能量的影响，
　　路云晶莹的瞳孔中，闪过一丝残忍之意。
　　手肘弯曲，臂膀上的肌肉猛然膨胀起来，
　　对准脚下的坚实地面，就掐着大狼犬的脖子狂暴地向下按去。
　　砰――
　　一声巨响！
　　呜咽声猝然停滞，猩红的血液从大狼犬的唇齿间溢出，流在路云的手背上。
　　死灰的阴影在其瞳孔上笼罩，
　　生命，消散！
　　松开手，路云轻轻呼了口气。
　　扭过头，看向一旁呆滞地瘫坐在地上的艾尔，
　　路云咧开嘴，露出了一个他自认为很和善的笑容。
　　刚刚还不顾生死，想与大狼犬同归于尽的艾尔，
　　此时见到了路云的笑容，却仿佛看到了地狱的恶魔般，
　　双眼一翻，晕了过去。
　　空气仿佛凝固，笑容变得僵硬……
　　尴尬的气氛在场地上弥漫。


第145章 进食
　　看着眼前晕倒在地上的艾尔，路云有些摸不着头脑。
　　“怎么就晕了呢？”
　　这个小镇上唯一的活人，应该就剩他了。
　　如果自己想要了解这个世界的具体情况，还要从艾尔身上入手。
　　思忖着，
　　路云抱起横躺着的小男孩，将其瘦弱的身子夹在左手臂膀间，
　　随意在路边找了一间房屋，扭开门把手就走了进去。
　　将艾尔丢在客厅的沙发上，路云四处观察了起来。
　　“液晶电视……油烟机……冰箱……”
　　至少在民用方面，这个世界的科技发展程度看起来倒也不低。
　　不过……
　　路云又想起了自己在地下基地中的情景。
　　有着匪夷所思的培养仪，能极快地恢复自己的伤势；
　　在手术实验设备上，却又显得十分简陋。
　　明明是十分重要的实验基地，
　　安保配备的却也只是几把普通的手枪，和些许不怎么样的宝可梦。
　　路云在心中猜测，这个世界应该也如同前世动漫中一样，彻底点歪了科技树。
　　有关宝可梦方面的技术极为发达，存在着大量的黑科技；
　　但在其它方面，却只是发展平平。
　　或者，还有着什么其它的变故……
　　看了一眼躺在沙发上，胸膛平稳起伏着的艾尔。
　　路云心想干等着也不是什么办法，就在屋子里四处走动了起来。
　　随手打开一扇房门，
　　有着木制纹理的小桌子横摆在窗口前，灿金的阳光斜斜地洒在桌面上，映照出几本垒在一起，还未看完的厚实书籍。
　　房间两侧的墙壁上，则是几个放满了各种书籍的规整书橱。
　　这是一间很普通的书房。
　　路云随意地朝里面看了一眼，
　　眼球转动间，刚想离开的脚步猛地停滞。
　　“等等……书房！？”
　　路云晶莹的瑰红瞳孔中，闪过一抹精光。
　　或许……这里有关于这个世界的历史书？
　　迈动脚步，路云快步走进书房内。
　　带着探索未知的好奇之情，他从书橱中抽出了一本有着红色封皮的书籍。
　　轻轻打开，
　　引入眼帘的，是无数蚯蚓般的细小文字，正密密麻麻地扭曲着排列在一起。
　　路云恍然大悟，
　　“哦……”
　　“原来我不识字啊。”
　　宝可梦世界使用的文字，有点类似于路云前世人类世界的日文，
　　但若是详细看下去，却又发现它们两个是完全不同的。
　　况且就算是日文，以路云前世那蹩脚的文化程度，他也根本看不懂。
　　“唉。”
　　路云无奈地叹了口气，他有些想当然了。
　　身为一只宝可梦，他可以清晰地听懂人类话语的意思，
　　理所当然的，路云也觉得他能看懂这个世界的文字。
　　只可惜，残酷的现实给了他当头一棒。
　　满头黑线地将书籍放回原处，路云依然没有放弃。
　　“就算看不懂文字，图书总归有吧……”
　　皇天不负有心人，
　　在一阵翻找之后，还真给路云找到两本卡通型的图书。
　　像是给学龄前的儿童看的，
　　文字虽有，但是极少，大部分都是笔画简单的卡通图画。
　　路云粗略地翻看了一下，
　　发现第一本是类似于宝可梦图鉴的书籍，
　　上面每两页就会出现一些奇怪的图案，
　　虽然和路云印象中有些不一样，但大致能认出是各种各样的精灵，
　　后面再跟着写些，可能是记载着相关习性、技能之类的文字。
　　第二本图书，
　　则是如同洞穴中的壁画一般，连贯地画着些仿佛有着因果关系的图案。
　　路云隐隐中有着预感，这本应该就是他想要的，记载着世界历史的图书。
　　忽地，
　　身后客厅中传来一丝动静。
　　路云眼眉一动，转身向后走出了书房。
　　……
　　艾尔缓缓睁开双眼，
　　印入眼帘的，是一片陌生的洁白天花板。
　　“我这是……在哪？”
　　脑子昏沉沉的，他的眼神有些迷茫。
　　突然，
　　记忆的碎片如潮水般在脑海中涌现，
　　艾尔的身子一震。
　　好像记起了什么，
　　双手撑在柔软的沙发表面上，猛地用力坐起。
　　“对……对！”
　　“爸爸……妈妈……”
　　喃喃着，艾尔显得有些空洞的眼神中，激烈的情绪在其间震荡。
　　跳下沙发，就脚步踉跄地直直朝着门外跑去。
　　身后，路云左手抓着书本，沉默地望着男孩那瘦弱的背影。
　　瞳孔深处泛着些许怜悯。
　　联系起小镇街道上那地狱般惨绝人寰的景象，他大致能猜测出男孩的遭遇。
　　路云知道，这种情况下，来自陌生人的安慰是没什么用的。
　　让艾尔尽情宣泄自己内心的压抑情绪，才能使他尽快平静下来。
　　哀恸的呜咽哭声在小镇的空气中回荡，
　　仿佛一首黄昏时分的终末独奏曲，带领着深沉浓郁的夜色，将大地、光明缓缓吞噬。
　　……
　　黑夜笼罩下的白叶镇，
　　不同于以往的灯火通明、喧嚣热闹，
　　此时这个偏僻的小镇上，唯有寂静与黑暗在空气中盘旋。
　　有些突兀的，
　　一抹明黄的灯光在某处房屋内亮起。
　　路云双手抱胸，坐在餐桌旁，
　　不作声地看着身前好像几天没吃饭，正将食物胡乱塞进嘴里的艾尔。
　　心中思绪飘荡。
　　餐桌上的食物，其实是他为自己在冰箱里找的熟食。
　　要知道，路云从基地中逃脱到现在，已经过了一天多的时间了。
　　照理说，即使是宝可梦，这么长时间不进食，也会产生强烈饥饿感。
　　但路云肚中却连一点饿的感觉都没有，更没有一丝食欲，这不禁让他有些奇怪。
　　其实在地下基地时，路云就已经发现了自己身上这个古怪的地方，
　　但因为研究员们频繁的实验，
　　让路云产生了“自己没有饥饿感，是因为有着手术注入幽灵系能量的补充”这个想法，
　　从而并没有再多注意。
　　谁知即使自己逃离了基地，这古怪之处却依然存在着。
　　路云不知道的是，
　　他所附身的这具腕力身体，本就是人类克隆而成的。
　　为了更方便地进行实验，
　　在设计之初，就对他的身体进行了一定程度的改造，
　　使得路云体内的营养利用效率达到了最高。
　　即使是一小股外来的能量，路云也能够将其中蕴含的物质分解，转化成自身所需要的营养。
　　现在，以路云体内潜藏的海量幽灵系能量精华为基础，
　　再加上他进行手术后，能从空气中吸收零星能量的功能，
　　使得此时的路云，获得了在前世被称之为“辟谷”的超凡能力。
　　不用通过进食，也能从其它的各个来源中，获得足够身体活动的能量。


第146章 天赋
　　当然，也不是说路云就不能进食了。
　　如果在将来，遇到某些需要以吞食为吸收方法的珍贵宝物，他还是可以进行吸收强化的。
　　并且比之其它的宝可梦，恐怕路云的吸收效率还要更为高效。
　　渐渐的，餐厅中响起的咀嚼声越来越小。
　　艾尔轻轻放下手中的餐具，
　　悄悄抬起眼皮，用复杂的眼神看向眼前这只颜色诡异的腕力。
　　他之前那狂暴的表现，着实是吓了艾尔一跳。
　　但后面艾尔也反应了过来，是这只腕力从大狼犬的爪下，救了自己。
　　甚至于，从某种角度上来说，他还帮自己报了仇。
　　虽然艾尔的父母死在大狼犬的口中，但在他稚嫩的内心中，并没有把一切的宝可梦都当作自己的敌人。
　　眼前的腕力虽然看起来确实有些恐怖，但好像对他是挺友善的……
　　艾尔翠绿色的瞳孔微微震动着，
　　张开因为心神震荡，从而显得有些苍白的嘴唇。
　　“谢……谢谢你。”
　　突如其来的话语声，把路云从思绪中拉回了现实。
　　有些意外地看了一眼坐在对面的艾尔，轻轻点了点头。
　　路云绯红色的瞳孔转动，视线在艾尔的脸上扫视着。
　　见其虽然在眼眶周围，还微微泛着红色，但此时的内心却已经平静了下来。
　　“应该缓和得差不多了吧。”
　　路云在心中暗暗自语着。
　　“啪！”
　　将手中的图书拍在桌面上，发出巨大的声响，
　　朝着艾尔的方向缓缓推去。
　　艾尔被吓得身体一震，几乎要从椅子上跳起来。
　　伸手指了指图书，又指了指自己。
　　“你是想把这本书给我？”
　　艾尔疑惑的问道。
　　路云摇了摇头，抬手指了一下艾尔的嘴巴。
　　“哦哦！”
　　“要我读给你听是吗？”
　　见事情发展的如此顺利，路云不禁欣慰地点了点头。
　　艾尔虽然对于路云的要求有些奇怪，但毕竟是自己的救命恩人，自然也没有拒绝之处。
　　拿起书，便读了起来。
　　“阳轨历2036年，空间破碎。世界各地的宝可梦，不论出生种族、实力等级，甚至包括部分神兽，都仿佛被同一种病毒所感染般，失去了神志，开始疯狂攻击周围的人类。”
　　“巨大的电磁风暴仿佛凭空产生，使得世界上大部分科技产物都失去了作用。人类面对突如其来的恐怖灾难节节败退，生存环境被压缩到了世界的角落。直到百年前电磁风暴逐渐衰弱，人类凭借着祖辈残留下来的珍贵科技造物，和少数宝可梦的帮助，才得以苟延残喘。”
　　“元暗历218年，伟大的训练家索克，带着他……”
　　“……”
　　清脆稚嫩的朗读声在餐桌上回荡，
　　路云坐在一旁，看似面无表情，实则其内心早已被历史的真相给冲了个七零八落。
　　虽然路云猜到了，自己已经被系统给送到了另一个宝可梦平行宇宙，
　　但没想到，这个世界历史发展的进程，竟然会和自己之前所处的世界，产生如此大的区别。
　　其中的种种惊人变故，更是让他心神激荡。
　　路云一边仔细听着艾尔的话语声，一边在心中思考着。
　　对于之前心中产生的各种疑惑，他已经逐渐明了。
　　难怪之前地下基地内的安保宝可梦这么少，白叶镇这么容易被攻破，
　　原来这个世界神志清醒的精灵，已经变得非常稀少了吗。
　　恐怕就是一般的职业训练家，也就只能持有一到两只宝可梦罢了。
　　自己刚才击杀的几只大狼犬，应该就是受到了“噩梦之种”感染的宝可梦。
　　实力倒也一般，只不过……
　　联想起其瞳孔内闪烁的诡异光芒，和它们战斗时的疯狂表现，
　　路云不禁打了个寒颤。
　　对于那“噩梦之种”的忌惮之心，不由又浓了几分。
　　同时，对于自己的未来规划，路云也有了几分打算。
　　为了能获得足够多的积分，高密度的战斗是必不可少的。
　　但鲁莽地冲到野外，和噩梦宝可梦们激情对线，显然也极不明智。
　　先不说自己现在的实力够不够，但是那它们那经过多年繁殖后的恐怖数量，就足够自己吃一壶的了。
　　因此，找到一个人类的大型聚集地来作为休息的场所，是极为必要的。
　　甚至换个思路，
　　以现在这个世界正常宝可梦的抢手程度，
　　如果有机会的话，
　　自己是不是可以跟随一个财力雄厚，背景强势的训练家，以其为跳板，来获取庞大的资源倾斜，赚取大量的积分呢？
　　路云的瞳孔中精光爆闪，
　　这倒也不失为一个好办法。
　　但最关键的，还是要先找到一个大型的人类聚集点。
　　“嘟嘟嘟。”
　　餐厅内的空气变得安静，
　　只有陷入思考中的路云，手指无意识地敲打桌面，发出的清脆声响在回荡着。
　　艾尔早已将手上的历史图书念完，低着头乖巧地坐在椅子上，浓浓的睡意涌上心头。
　　这一天内经历的事情，早已耗尽了这个小男孩的心神。
　　即使是坐在坚硬的椅子上，仅仅一个放松间，便陷入了深沉的睡眠之中。
　　路云慢慢回过神来，
　　用他那瑰红色的瞳孔凝视着艾尔。
　　眼前这个当地镇上的小男孩，或许知道附近人类城镇的所处方位。
　　只是……
　　路云无奈地张了张嘴，
　　他说的话，艾尔根本听不懂啊！
　　在前世的动漫中，或许有人类能够从宝可梦的简单声调中，领略到其中蕴含的真意。
　　但那些人类，基本上不是有着丰富沟通经验的资深训练家，
　　就是天生拥有强大天赋的自然眷顾者。
　　而自己眼前的艾尔，看起来就是一个很纯粹的普通人类男孩，
　　除了可能长得不错以外，根本没有别的什么特殊之处。
　　此时的路云，恨不得临时转变属性，
　　成为一只超能系的宝可梦，用精神力来和人类进行沟通。
　　可惜，也只是虚幻的想象罢了。
　　“唉。”
　　路云无奈地叹了口气，看了一眼窗外浓郁的夜色。
　　先休息一晚，
　　更多的事，明天再说吧。
　　站起身，抱起艾尔那瘦小的身子，随便挑了个卧室，将其轻轻放在了床上。
　　艾尔梦呓着，在床垫上翻了个身，
　　白金色的头发，凌乱地散在柔软的棉枕之上。
　　路云瞳孔微滞，
　　脑中回想起了白天，艾尔握着餐刀直刺向大狼犬的情景。
　　心念转动，
　　“或许……他算是有天赋的？”


第147章 怀念
　　翡翠之湖，
　　位于柯隆平原的西南方向，被一片茂密的水杉树林所包围。
　　三千多平方米的占地面积称不上大，但在柯隆平原上，却也是面积大小排名第一的湖泊了。
　　没有了人类的影响，在这数百年的休养生息之后，翡翠之湖的水质达到了顶峰，
　　无数宝可梦被其所吸引，栖息在它的周围。
　　仿佛是一面纯天然形成的玻璃镜子，
　　静谧的湖面上，倒映着湖畔两边水杉树翠绿鲜嫩的枝叶。
　　从天空上看，就像是在光滑镜面的周围，镶上了一层翡翠的外框。
　　平静、恬淡的氛围，在湖面上空盘旋。
　　好似一切都是那么的安详、平和。
　　可惜的是，有一定野外生存经验的宝可梦探险家都知道，
　　这种原始、蛮荒的野外环境，
　　表面看上去越是安全、祥和，隐藏在其无害外表下的邪恶阴影，便越是深沉。
　　呼啦――
　　波光粼粼的平静湖面上，陡然溅起缕缕洁白晶莹的水花，
　　两片赤红的鱼鳍顶破湖水，吸收着头顶来自灼热太阳的滚烫光线。
　　一道庞大的阴影逐渐浮现，在湖面下缓缓扭动着自己的身躯，轻轻游曳。
　　股股暖流从背部的赤鳍上向身体四处流淌着，让作为冷血动物，体内有些下降的体温逐渐回升。
　　大力鳄不禁舒服地眯起了眼睛。
　　残暴的性格、恐怖的力量，加上其卓越的水系天赋，
　　让它成为了翡翠之湖，名副其实的主人。
　　今天的它如往常一样，
　　一边懒懒地晒着太阳，一边用其有着可伸缩保护膜的竖瞳，搜寻着猎物。
　　猛地，大力鳄的鼻孔微微张开，动了一动。
　　它好像在空气中，闻到了一股极为诱人的气味。
　　熟悉，
　　非常熟悉，
　　“那是……”
　　大力鳄的金黄色的竖瞳中，陡然迸发出一股骇人的红光。
　　活人的气味！！！
　　赤红的背鳍悄无声息地沉入湖水之中，
　　水系的柔和能量，在大力鳄极为精妙的控制下包裹全身，在清澈的湖面下，形成最为隐蔽的天然保护色。
　　流水被轻而易举地分开，从身体两边柔和地滑过，没有一丝声响。
　　庞大的身躯，在水中以112公里每小时的恐怖速度，朝着岸边游去。
　　闪烁着红光的狰狞竖瞳，用极为人性化的贪婪目光，凝视着水面之上的湖畔。
　　那里，一道瘦削的人类身影正静静地站着。
　　粗壮的尾巴微微摆动，细小的水流漩涡在大力鳄的足底盘旋，爆炸般的力量正被悄然汇聚着。
　　涎水在口腔中流淌，
　　大力鳄甚至能想象到，眼前人类那脆弱的头颅，在自己尖锐的利牙下，缓缓爆开的美妙情景；
　　甚至已经感受到了，那滚烫粘稠的鲜血，在自己舌尖上跳跃的鲜美滋味。
　　“等不及了！”
　　带着最美好的遐想，大力鳄从水底向上直冲而去。
　　平静的水面被粗暴地破开，
　　晶莹的水滴呈螺旋状，朝四周溅射而去，化作微微细雨；
　　血盆大口中，如利刃般尖锐的参差锯齿，在太阳光的照射下，映出夺目的闪光。
　　强劲的冲击力将大力鳄庞大的身躯直冲到半空中，
　　死亡的阴影将地面上的瘦削人影所笼罩。
　　时间仿佛停滞，
　　突兀的，
　　一抹银白色的锋锐金属光芒，在人类身影的一侧显现，
　　宛若夜晚天边划过的流星，在空气中一闪而逝。
　　细小的波纹宛如水中涟漪般，在空间内轻轻传荡。
　　下一秒，
　　“滋滋！”
　　血液迸溅，
　　仿佛被最锋利的刀刃切过，
　　大力鳄那深蓝色的坚韧皮肤上，一道漆黑的裂痕浮现。
　　庞大的躯体，被诡异地自上而下，一分为二，
　　宛如标本一般，被化作两片狰狞的肉块。
　　柔和的湖风拂过，将空气中浓郁刺鼻的血腥味吹散，
　　金色的柔顺发丝自空中飘荡。
　　站在湖畔的，正是那来自噩灵会总部的金发男子。
　　湛蓝的瞳孔中，倒映着眼前清澈的湖面。
　　“唉。”
　　轻轻叹了口气，
　　此时的他显得有些无奈。
　　“我是不是……又走错了？”
　　金发男子喃喃道，语气惆怅。
　　显然，此时的他终于认识到了自己那蹩脚的方向感。
　　蹙着眉头，金发男子思忖着。
　　他已经在错误的方向，追了毁灭基地的凶手将近一天一夜。
　　如果现在再回到基地，重新确定方向的话，肯定是来不及了，
　　但就这样回到总部的话，会长也绝对饶不了他。
　　“怎么办呢？”
　　被磨得锃亮的黑色皮鞋，在地面上轻轻点着。
　　静谧沉默的气氛，在湖畔回荡。
　　“不管了！”
　　金发男子显得有些泄气地用力跺了跺脚，
　　闭上眼睛，在原地随意自转了几圈。
　　再睁开双眼，看着自己身体正前方的方向。
　　“就是这了！”
　　啪嗒啪嗒――
　　恼羞成怒的急促脚步声响起，金发男子朝着自己认定的方向，迈步走去。
　　在无形的虚空之中，仿佛有着一只大手在悄然拨动着命运之线。
　　正常情况下，追踪能力基本为零的金发男子，
　　竟然以一种极为荒诞的方式，挑选出了一条最为准确的道路。
　　……
　　……
　　嗷呜――
　　苍凉悠远的莫名吼声，从天边传来。
　　路云猛地惊醒，坐起身。
　　灿金的太阳辉光透过斑驳的玻璃窗，洋洋地洒在柔软的白色棉被上，
　　柔和的温暖，带着微弱的温馨之意，流淌全身。
　　路云仿佛还没睡醒般，眼神迷茫着。
　　在这短暂的清晨迷醉时分，
　　他想起了前世，身为人类时的美好记忆。
　　经历了一天的繁忙工作后，
　　或是打开电视，懒散地躺在沙发上，
　　从冰箱里取出一瓶冰镇的碳酸饮料，微抿一口，
　　让那冰爽刺激的口感自舌尖迸发，一直向下，
　　从喉咙口到胸膛，再到胃腹部，刺激全身。
　　又或是，与几个关系好的朋友，相约着坐在烧烤摊上聊着天。
　　内容可能是在工作中遇到的难处，也可能是不久后就要发售的游戏……
　　种种种种，仿佛盛夏间的虚幻气泡，
　　美好，却又一触即破。
　　路云缓过神，微微一笑，轻轻晃了晃脑袋。
　　跳下床，沐浴在璀璨的阳光下，舒展起了身子。
　　过去的记忆或许值得留念，
　　但最关键的，
　　却还是现在与未来。


第148章 惊喜
　　路云缓步走到客厅，却发现艾尔早已醒来。
　　此时的他，正双手抱着膝盖，蜷缩在沙发上。
　　眼神空洞间，不知在想着什么。
　　突如其来的变故，
　　仿佛一把锋利的刀刃，在眼前这个不到十二岁小男孩的内心，深深划下了一刀。
　　安慰和劝导只是徒劳的，治愈伤口的灵药唯有“时间”。
　　感受到了身边的动静，艾尔瘦小的身体轻轻一震。
　　扭过头，白金色的头发微微飘荡，
　　看向路云，在脸上露出了一个温暖的笑容。
　　路云对着他点了点头，坐到一旁，心中暗自想着。
　　他现在这个阶段最重要的目标，是要找到一个合适、安全的人类聚集地，
　　只有这样，路云才能顺利地展开自己接下来进一步的规划。
　　但他毕竟是穿越而来，人生地不熟的，根本不认路，
　　因此，一个认识路的当地向导，对路云来说是至关重要的。
　　眼下，自己所处的小镇已经被噩梦宝可梦摧毁，
　　仅有的幸存者，应该就只剩下眼前的这个小男孩了。
　　呼――
　　路云轻轻吐出口气。
　　虽然并不抱希望，但他还是想验证一下昨天晚上的猜测。
　　“咳咳。”
　　路云清了清嗓子，
　　艾尔微微一愣，同时用他那翠绿色的瞳孔，好奇地望着身旁的路云。
　　“你好。”
　　带着些试探的意味，路云轻轻开口说道。
　　虽然说在路云听来，他发出的是一道略带迟疑的问好声，
　　但在人类的耳中，却只是一道沉闷的吼声。
　　大部分的宝可梦，经过长时间与人类的相处之后，都能听懂人类话语中蕴含的意思。
　　虽然说很多精灵看起来蠢萌蠢萌的，但它们的智商其实不低，
　　有些特殊的精灵，例如：巨金怪、梦幻等等，
　　更是有着远超人类计算机的强大计算能力和超高智商。
　　凭借它们的听觉和理解能力，听懂人类的语言更可谓是手到擒来。
　　但如果反过来，换做人类却并不一定。
　　人能够听到声音，是因为声音与会引起人类耳膜的共振，
　　但因为人体自身的限制，导致了人耳所能感受到的响频范围为20赫兹到20000赫兹之间。
　　而很多精灵发出的部分声音，则都或高或低都超出了这个范围，从而导致人类并不能完全感知到精灵的叫声。
　　并且从人类听觉的角度出发，同种精灵发出的声音都大体相同，只是在声调方面有着些许改变。
　　但其实精灵的叫声，在细微之中却蕴含着许多复杂的变化。
　　只是因为人类听觉的限制和人脑理解能力不够，所以并不能完全发现其中的奥妙。
　　所以大部分人类，即使是通过与宝可梦常年累月的朝夕相处，也很难完全理解其发出叫声的含义。
　　腕力的声线在宝可梦中略显浑厚，
　　从人类的角度，听起来有点像一个声调较高的中年男性声音。
　　这种声调，还会随着其进化而逐渐改变，变得越发低沉。
　　到了其最终形态“怪力”，
　　则更是会变成一种人类男低音般，深沉厚重有磁性的嗓音。
　　完美符合其肌肉怪物的躯体特性。
　　值得一提的是，
　　怪力一族虽然男性较多，但其中女性的比例也占据了百分之二十五。
　　女性怪力的外表相比于男性，虽然看上去会略显瘦弱，
　　但依然是一副健身过度，满身肌肉的样子。
　　其嗓音在宝可梦听来，或许有明显的不同，
　　但在人类的耳朵里，听起来却还是一种浑厚的男低音。
　　在某些情况下，这其实会显得有些尴尬……
　　路云虽然每次穿越的宝可梦种族都是随机的，
　　但值得庆幸的是，不管是一开始的绿毛虫，还是现在的腕力，他穿越的精灵性别都和人类时期相同。
　　并不是说他有什么性别歧视，
　　只是包括人类时期，几世加起来都要快40多年了，
　　突然变成小公主，路云也会觉得有些不适应……
　　虽然说都穿越成宝可梦了，改变性别什么的，也不是不能接受，
　　但毕竟少了点什么的话，他也会感觉有些许空荡荡的……咳咳。
　　对于系统的这一点，路云在心中有些疑惑。
　　在宝可梦世界之中，有部分精灵的性别是只有雌性的，
　　其中更是包含部分天生种族值较高的宝可梦。
　　如果自己无法改变性别的话，是不是就意味着，他与这些精灵彻底绝缘了呢？
　　当然，这也只是猜测罢了。
　　路云到现在为止，加起来也才一共附身过三种宝可梦。
　　一切的猜测，还要在以后的漫长轮回中，逐渐揭晓。
　　总之，宝可梦发出的声音，人类如果没有特殊天赋，或是没有接受过专门的训练，
　　基本上是非常难听懂的。
　　而路云愿意和艾尔试探性地对话，正是猜测他有着非凡的精灵训练家天赋。
　　沉默的气氛充斥在客厅的空气中，
　　面对路云试探性发出的声音，
　　艾尔没说话，只是歪歪头，有些疑惑地眨了眨眼睛。
　　“好吧。”
　　路云在心中暗自叹了口气，看来他猜错了。
　　确实，一个从小到大没怎么接触过宝可梦的小男孩，
　　拥有非凡的天赋，只是奢望而……
　　忽地，
　　只见坐在路云身侧的艾尔，微微举起了他那纤细的右手。
　　五指张开，朝着路云的方向轻轻摆了一摆。
　　“你好啊！”
　　稚嫩的嗓音在空气中回荡。
　　艾尔有些疑惑，
　　眼前的腕力突然和自己打了声招呼，让他一时间有些没有反应过来。
　　但随即，他也下意识礼貌地回了一声。
　　“你……能听懂我说的话？”
　　路云惊讶地指着自己说道。
　　“可以啊。”
　　艾尔奇怪地点了点头，
　　除了之前那几只大狼犬之外，路云其实是他第一次近距离接触的宝可梦。
　　虽然小时候也偶尔在远处，偷偷看到过村长爷爷和考克先生的精灵，
　　但艾尔都没有和它们对话的机会。
　　所以，理所当然的，
　　他把和精灵沟通的能力，当成了人人都具有的天赋。
　　此时的路云，仿佛被一份从天而降的惊喜，砸中了脑门。
　　一时间，竟然不知道该说些什么。
　　稍微在脑中组织了会语言，
　　路云决定干脆一点，直入正题。


第149章 铃铛
　　“这附近，还有别的人类城镇吗？”
　　路云绯红色的晶莹瞳孔紧紧盯在艾尔的身上，
　　“当然有啊。”
　　艾尔感受到了路云的视线，有些不自在地坐在沙发上扭了扭身子。
　　“秋舟村、夏绒镇、启暴城……好多呢！”
　　艾尔掰着手指，一个个地列举着。
　　路云点了点头，同时在心里暗松一口气。
　　有人类城镇就好，这样自己的计划也能顺利实施下去。
　　“那……你接下来打算去哪呢？”
　　“一直留在这个小镇，也不是个办法吧？”
　　路云凝眉问道。
　　艾尔眼神一沉，显出些落寞的神色。
　　对着路云，从脸上挤出些有些勉强的笑容。
　　“去……启暴城吧。”
　　“毕竟是附近最大的人类城市了，安全性也能得到保障。”
　　艾尔低垂着脑袋，有些微长的白金色发丝自耳边垂落。
　　将稚嫩的脸庞埋在阴影中，让人看不清神色。
　　“联盟对于我这种……这种情况，也有相应的处理安排。”
　　“……”
　　路云沉默着，
　　空气安静地在客厅上空盘旋着。
　　良久，
　　路云静静地站起身，伸出手拍了拍眼前艾尔的肩膀。
　　“别傻坐着了。”
　　“外面那些……”
　　路云抬手指了指门外。
　　“总归要有个安息之地吧？”
　　艾尔昂着头，眼眶微红，有些愣愣地望着路云。
　　重重地点了点脑袋。
　　“嗯！”
　　……
　　……
　　天空阴沉沉的，暗色的乌云仿佛铁铅般压在半空中。
　　宛如细针密密编织的白晶雨帘，淅淅沥沥地垂下。
　　滋润着干燥的大地，也将原本弥漫在白叶镇上的浓郁血腥味给冲散，化作清新舒爽的凉快空气。
　　艾尔撑着一柄黑伞，沉默着，
　　双眼凝视在身前的小土包之上，不知想些什么。
　　连成细线的浑圆雨珠，疏疏朗朗地自伞间滚落。
　　路云站在一旁，没有撑伞。
　　仿佛铁塔般的漆黑身影，在雨水地冲刷之下屹然不动。
　　作为一只身体素质远超人类的格斗系宝可梦，
　　路云自然不可能因为这微微细雨，就生病感冒什么的。
　　唯一的感觉，可能就是些许凉爽罢了。
　　他前世也是一名人类，虽然穿越成为了宝可梦，但其却依然保存着最基本的人类价值观。
　　心中的情绪波动，虽然随着经历的越来越多，逐渐变得丰富内涵。
　　但却也随着阅历的增多，慢慢显得平稳、不起波澜。
　　有的时候，路云甚至会在脑中产生这么一个想法。
　　现在一世两世倒还好，
　　但到了后面，随着轮回的次数越来越多，他活得时间越来越长，
　　路云怀疑，他会不会成为一个没有感情的冰冷机器，
　　纯粹为了获得积分、增强实力而活。
　　这个想法不由让他不寒而栗。
　　如果自己真的变成了那种模样，恐怕只有死亡才是他唯一的解脱吧。
　　“或许……自己应该保持本心？”
　　把刷取积分这一目标先往下放一放，好好享受自己经历的每一个世界？
　　路云不禁变得有些迷茫，随即又摇了摇头。
　　自由地享受过程与经历是可以的，但一切的一切，都还要以自己的实力为基础。
　　没有足够强的力量，又何谈什么自由呢？
　　只是空想罢了。
　　想通了一些事，路云的神气也不禁清爽了起来。
　　舒畅地长长吐出口气，
　　路云拍了拍身侧的艾尔。
　　“该走了。”
　　“嗯。”
　　艾尔轻轻点了点头，转过了身子。
　　连绵的细雨依旧下着，叮叮咚咚地落在地面上，奏起了一首独属于雨点的古典交响曲。
　　仿佛两根木头一样，路云和艾尔静立在雨水之中。
　　安静沉闷的气氛在空气中回荡。
　　路云有些诧异地扭头看向艾尔，心想着自己也不认路，他怎么也不指个方向呢？
　　“咕噜……”
　　突兀地，吞咽口水的声音响起。
　　艾尔面色尴尬，小心翼翼地瞥了一眼身边的路云。
　　不祥的预感自路云心中迸发，
　　试探着问道：
　　“你……不会也不认路吧？”
　　仿佛被说中了什么，艾尔稚嫩的小脸涨得红彤彤的。
　　一边手足无措地朝路云胡乱摆着手，一边慌张地解释道：
　　“认路……我当然认路啊！”
　　“我去过启暴城的！”
　　信誓旦旦的话语声，结合着艾尔那慌乱的脸色，显得有些滑稽。
　　“真的？”
　　路云有些怀疑，
　　“当然是真的，虽然……虽然是在小时候跟着考克先生去的……”
　　艾尔的声音仿佛被人调了音量一般，越说到后面，越变得小声。
　　闻言，路云不由扯了扯嘴角。
　　“带路吧……”
　　语气中带着浓浓的无奈之情。
　　……
　　……
　　“轰隆轰隆。”
　　厚实的橡胶轮胎滚过泥泞的地面，向两边溅起大滩的肮脏泥水。
　　庞大的钢铁车厢，随着地势的变化正不停地起伏着，发出沉闷的金属碰撞声响。
　　这是一个由三辆大卡车，和两辆越野车组成的小型车队。
　　坚实的路面上，钢铁卡车显得有些笨重地行驶在中间，
　　两辆越野车则分别一前一后，护卫着这个小型的车队。
　　值得一提的是，不管是重卡、还是越野车，它们的车前盖上，都印着一个相同的图案。
　　那是一对正大展着的暗绿色翼膜翅膀，中间则夹着一个蓝白相间的圆形方孔图案，像是一枚颜色古怪的钱币。
　　这是启暴城内，最大的商业联盟“启暴商会”的象征标志。
　　显然，这正在道路上急速行驶的小型商队，隶属于“启暴商会”旗下。
　　科洛面色沉闷的坐在驾驶室内，
　　凹凸不平的路势，即使有着柔软的坐垫作为缓冲，依然颠得他有些屁股疼。
　　沉重的生活压力，让他在三十中旬的年纪，便已经白了两鬓。
　　紊乱的作息规律，极少的休息时间，使他本就沧桑的脸上，更添了几缕皱纹。
　　困苦、劳累，
　　这是这个世界里，普通平民的生活常态。
　　科洛的双眼空洞地望向身前车窗外的道路，头顶阴沉的天色仿佛他此时的心情。
　　麻木、暗沉。
　　“叮铃铃。”
　　清脆的风铃响声，在驾驶室内回荡。
　　科洛僵硬的脸上露出一抹笑意，视线在身侧微微一瞥。
　　那里，有着一个由他女儿亲自挂上的，象征幸福平安的金属铃铛。


第150章 阻拦
　　是的，这个刚步入中年不久的男人，
　　已经拥有了一个贤惠的妻子，和一对调皮可爱的儿女。
　　这，恐怕也是支撑着科洛，
　　在这个毫无光明的阴暗世界里，活下去的唯一希望吧。
　　移回视线，
　　科洛双手有些放松的握在方向盘上。
　　这条从启暴城通往夏绒镇的道路，他已经在上面开过千百遍了。
　　每一道弯卡，每一个上下坡，甚至是沿途的每一抹景色，他都烂熟于心。
　　驻守于启暴城的联盟分部，早在数十年前，便已将这附近的噩梦宝可梦给清理了个干净。
　　使得即使是运送着“启暴商会”的重要货物，科洛也毫不担心。
　　更何况……
　　科洛视线向前移去，落在了车队最前面的越野车上，
　　露出了一抹敬畏的神色。
　　他们这次运输的货物极少，但却非常重要，
　　那是送往夏绒镇联盟驻地的物资补给，不容有失。
　　为此，联盟特地从各处抽调了几名经验丰富的驾驶员，来负责货物的运输。
　　科洛自然也凭借着其数十年的安全驾龄，跻身其中。
　　这在当时，也不由让他在家中向妻子吹嘘了许多天。
　　同时，即使是在这种已经能够完全确定其安全环境的道路，
　　“启暴商会”依然为了以防万一，为车队配备了两队全副武装的安保人员。
　　其中更是包括了两名来自联盟官方的宝可梦训练家。
　　可谓是万无一失。
　　“宝可梦训练家啊……”
　　科洛不禁有些神往。
　　即使是在作为人类九大主城之一的启暴城，相比于其庞大的人口基数，训练家的数量依然是少之又少。
　　掌握着精灵恐怖力量的训练家们，往往都在各个庞大势力中身兼要职，地位显贵。
　　其中种种，更是科洛这种平民所不能想象的。
　　“唉。”
　　轻轻叹了口气，科洛的思绪在内心深处纠缠。
　　他曾经从历史书上看到过，关于大灾变之前的光明时代的介绍。
　　那时候的人们安居乐业，衣食无忧，
　　掌握着世界上百分之八十的自然资源。
　　野外的精灵们还没被噩梦之种感染，大多性格温和，很少主动攻击人类。
　　甚至于都不需要付出太多的资源，即使是一般的平民也能成为普通的训练家。
　　书上种种有关光明时代的美好记载，不禁让科洛心神驰往，
　　恨不得将自己的出生日期往前推个几百年，重回那完美时代。
　　“叮铃铃。”
　　清脆悦耳的风铃声打断了科洛的遐想。
　　苦笑着摇了摇头，
　　生活还要继续，这些事情自己偶尔想想就算了。
　　家里那几口人，还等着他开饭呢。
　　“兹拉！！”
　　猛地，
　　伴随着轮胎与地面发生剧烈摩擦的缕缕白烟，尖嚣刺耳的刹车声在身前响起。
　　科洛忽地一愣，只见在自己前面行驶的大卡车猛地停下，
　　排放着尾气的金属车尾也距离自己越来越近。
　　心神震荡间，下意识地右脚踩下刹车踏板。
　　轰隆――
　　强烈的震荡感，带着强大的惯性，将科洛的身子猝然向前带去。
　　还好有着安全带的保护，才没让他撞破玻璃、飞出车外。
　　身后，仿佛多米诺骨牌一般，接连不断的刹车声音，伴随着响烈的咒骂声，在空气中响起。
　　驾驶室内，科洛一身冷汗，
　　慌张地解开了安全带，也不顾被勒得隐隐作痛的腹部，就直直拉开车门，冲了下去。
　　手忙脚乱地跑到后面的车厢处，打开仔细检查了起来。
　　驾驶这种运载着货物的重型卡车，最忌讳的就是在行驶过程中突然刹车。
　　刹车时带来的强大惯性，有很大的可能性，会使其中运载的货物撞到车厢上，从而发生损坏的情况。
　　某些较为沉重的货物，甚至有可能撞破金属车厢，顶到驾驶室内，危害到司机的生命。
　　“呼……”
　　科洛长长地松了口气，
　　还好，车厢内运输的重要物资，在储放时都被牢牢地用胶带固定在了原地，没有什么大碍。
　　如果真的出了什么差错，自己这份养活一家四口的工作，可能便要不保了。
　　直到这时，
　　科洛才带着强烈后怕的情绪，
　　转过身，
　　一边在嘴里嘟囔着肮脏的话语，一边朝车队前方望去。
　　他要看看，到底发生了什么！
　　可是下一秒，
　　仿佛看到了什么令人毛骨悚然的画面，
　　科洛面色苍白地缩回了脑袋，身上还流淌着刚才的冷汗，
　　躲回了车厢后面。
　　淅淅沥沥的微微细雨，仿佛永远都不会停息一般，源源不断地从天空中的铅云内落下。
　　细密雨滴落在车辆的金属表面上，发出“叮叮当当”的声响。
　　钢铁的车队仿佛一列没有了铁轨的列车，停滞在了道路上。
　　车队最前列的那辆护卫越野车，横着停了下来。
　　有些泥泞的道路上，甚至还能看到其刹车漂移时，留下的漆黑焦痕。
　　五个身着黑色作战服，全服武装的安保人员，正手持枪械，以越野车为掩体，
　　如临大敌般，将如同黑洞般的冰冷枪口，指向眼前道路的正前方。
　　那里，一个银灰色的庞大身影，正悄然站立着。
　　灰白色的金属外壳有着媲美钻石般的强度，覆盖着全身；
　　六只可自由伸缩的螯足自身侧伸出，在雨水中绽放着狰狞的利光；
　　一对鲜艳的紫色触角，自嘴器向头顶延伸，仿佛在向世人警告着，眼前这只怪物的恐怖和凶残。
　　来自阿罗拉地区的装甲宝可梦“具甲武者”，
　　诡异地出现在了这片，已经数十年没有噩梦精灵出现过的道路上。
　　“喀拉喀拉……”
　　具甲武者矿紫色的触角在空气中轻轻摆动着，仿佛在感知着什么。
　　坚硬的甲壳间互相碰撞、摩擦，发出剧烈而密集的声响，
　　让不远处的众人，不由毛骨悚然。
　　此时，车队最前列的越野车后，
　　一个穿着联盟经典训练家服，面色苍白的青年，身体正微微颤抖着。
　　身旁，一只身高不到半米，有着可爱兔子状外貌的宝可梦，
　　正慌张不安地透过车窗地缝隙，偷偷望着道路前方的具甲武者。
　　此时的青禾，感到非常恐慌。
　　明明只是为了完成学院内的指标，而随手接的普通任务，
　　为什么会出现具甲武者这种宝可梦啊！？
　　“逃！”
　　“快逃！！”
　　此时青禾的心中，只有逃跑这一个念头。


第151章 铁雨
　　满是死亡意味的致命低气压，盘旋在道路之上。
　　青禾被吓得有些失去血色的嘴唇正微微翕动着，躲在越野车的后面，一动也不敢动。
　　他今年不过十七岁而已，成为训练家的时间也才不到两年。
　　虽然在联盟的训练家学院里，已经经受过了大量的实战训练。
　　但这种在野外与噩梦宝可梦的直接遭遇，他却还是第一次。
　　伸出手，揉了揉自己身侧有些害怕的卷卷耳。
　　“别怕，没事。”
　　青禾虽然是一个初出茅庐的学院派训练家。
　　但他知道，在这种特殊情况下的作战之中，
　　维护好自己伙伴精灵的心态是非常重要的。
　　学院里教授他们知识的老师曾经说过，
　　不管是训练家，还是宝可梦，如果在战斗中没有调整好自己的心态，
　　那即使是实力差距再大，也会有被翻盘的可能。
　　更何况……
　　青禾扭过头，瞥了一眼身后的具甲武者。
　　细密的冷汗在额头上的毛孔内渗出。
　　“这种体型……这种压迫力……”
　　青禾甚至觉得眼前具甲武者的气势，和他导师的那只龙头地鼠，有着异曲同工之妙。
　　都散发着一种，独属于强者的恐怖压制力。
　　而自己的宝可梦，却只是一只还没进化的卷卷耳。
　　“会死！”
　　“要跑！！”
　　青禾的心中，仿佛有着一个恶魔的喇叭，正疯狂地朝他倾泻着退意。
　　“要不……真的跑吧？”
　　青禾眼神微微晃动，好像在纠结着什么。
　　“卷卷耳的耳朵修长且力量强大，就算带上自己，凭借其精灵的强劲身体素质，肯定也能跑得动的！”
　　瘫坐在地面上的身子动了动，
　　青禾转过头，仿佛下定了决心，想对身侧的卷卷耳说些什么。
　　无意中，却瞥见了一旁，那包围着保护自己的武装人员。
　　不同于自己的懦弱，
　　那些安保人员眼中闪烁的，是名为信任的希望之火。
　　即使是面对有着碾压实力的噩梦宝可梦，他们也毫不畏惧！
　　因为他们知道，在自己的队伍中，同样有着两名掌握精灵力量的联盟训练家。
　　他们相信，自己只要照顾好训练家的安危，
　　让他们这一方的宝可梦可以没有后顾之忧的战斗，那眼前的敌人，就一定不会是他们的对手！
　　“仄……”
　　青禾紧紧咬着牙，眼神中的光芒在快速变动着。
　　好似泄了一口气般，原本想要站起逃跑而紧绷的肌肉，松懈了下来。
　　有些无奈地长长舒了口气。
　　“可恶啊！”
　　身边武装队员们对他毫无保留的信任，仿佛一把把利刃，深深地刺入了青禾柔软脆弱的内心。
　　脑中回想起了，自己满是童年回忆的美好家园，在噩梦宝可梦的魔爪之下，被摧毁殆尽的痛苦场面；
　　回想起了，哥哥、妹妹逐渐变得冰冷的尸体无力地躺在自己身前，毫无生气的瞳孔中那空洞的眼神；
　　回想起了，自己爱慕的学姐在任务中出现意外，被送回学院的，只剩一具残缺的尸体。
　　“砰！”
　　青禾面色狰狞地用力向后一靠，后脑勺狠狠撞在钢铁的车门上。
　　强烈的震感在脑海中回荡，在带来剧烈眩晕感的同时，将其中潜藏的懦弱情绪给冲得浑散。
　　“为什么？为什么自己会想着逃跑？”
　　青禾在心中对着自己咆哮着。
　　“为哥哥、妹妹，还有学姐她们报仇，消灭那些可恶的噩梦宝可梦，不就是自己拼命成为训练家的目的吗？”
　　此时的青禾，甚至有些自己看不起自己。
　　裹挟着来自身边队友的浓郁信任，复仇的火焰自青禾的心底迸发。
　　逃跑的念头彻底消散，取而代之的，是蓬勃的狂热战意。
　　青禾双手紧紧握拳，压着牙，视线在具甲武者的身体上扫视着。
　　即使心中燃烧的忿火，几乎已经要将他的意识所点燃，
　　但青禾却依然保持着，那经受了联盟严苛训练后，培养出的最基本的冷静。
　　此时，他的大脑仿佛一台超负荷的计算机，正疯狂运作着。
　　眼前的具甲武者，以自己目前的实力，单打独斗是绝对无法战胜的。
　　要等位于车队后方的同伴赶过来，他们才能有一线生机。
　　行驶中的车队突然停滞下来，守护在车队后方的伙伴肯定会停下来察看，
　　如果她发现了自己遭遇的情况，绝对不会逃跑，而是第一时间赶来支援。
　　和警卫人员无保留地给予自己信任一样，青禾对于与同行的伙伴，也深深地信赖着。
　　青禾相信，她是绝对不会抛下自己的！
　　“三辆重卡加起来的长度在三十多米左右，以她的速度……”
　　青禾在心中思忖着。
　　“二十秒！”
　　只要再拖延二十秒，他的伙伴就能赶到！
　　在这期间……
　　青禾的瞳孔中，闪烁着思考的光。
　　“卷卷耳，使用蓄气！”
　　坚定且不容置疑的话语声在空气中传响。
　　在青禾刚才的安慰下，恐惧心情被逐渐平息下来的卷卷耳微微一愣。
　　自知已经到了紧要关头，
　　迅速闭上双眼，沉下心，感知起了在周围空气中流淌的特殊能量。
　　肉眼可见的星星淡白色光点，如萤火虫般在空气中显现，
　　随即便被一种奇特的力量，吸附到了卷卷耳的身体内。
　　就在这时，
　　屹立在车队前方的具甲武者动了！
　　“喀拉喀拉……”
　　令人毛骨悚然的甲壳震动声，在空气中回荡。
　　具甲武者那漆黑的双眼中，绽放着贪婪的色彩；
　　朝着眼前满是活人气息的车队，轻轻迈出一步。
　　庞大的体重，让其尖锐的黑色骨状足尖，在坚硬的道路上留下深深的裂纹。
　　青禾瞳孔紧缩，
　　朝着身旁的警卫们大喊道：
　　“开枪！！！”
　　“砰！砰！砰！”
　　接连不断的枪响声轰鸣而出，
　　一朵朵鲜艳的火光，仿佛那夜空中稍纵即逝的烟火，在雨水中绽放；
　　缕缕因为剧烈摩擦产生的高温灼烟，缓缓朝着空中升腾而去。
　　银白色的金属子弹，在精密的膛线中旋转、爆发，
　　将空气中的淅沥雨点震得粉碎，仿佛带着一层螺旋状的晶莹微光，朝着具甲武者直射而去。
　　炽热的铁雨朝着具甲武者落下，“叮叮当当”的清脆声响，在湿润的空气中回荡。
　　集合着人类科技精华的战争武器，在具甲武者那拥有着堪比钻石硬度的浅灰色甲壳上，连一丝印痕都没能留下。
　　仿佛和此时从天上落下的微微细雨没有差别，具甲武者脚步不停。
　　像是猫捉老鼠般，一步步地向着眼前的车队走去。
　　令人窒息的恐怖压力，沉重地压在众人心底。


第152章 绯棠
　　“嗤啦。”
　　强健有力的脚足落在棕褐色的泥水中，
　　在泥泞的道路上溅起肮脏的水滴。
　　路云表情有些厌恶地抽出脚，向着一旁甩了甩。
　　成为精灵就是这点不好，
　　不同于人类，大部分宝可梦在大自然中，都是处于一种裸露的状态，很少有穿着齐整衣装的。
　　倒不是说不能穿衣服，只是确实不太合适。
　　比如说路云，你平时如果让他穿些人类的衣服倒也还好，
　　但一到战斗状态，以他那种狂暴的战斗方式，
　　不管是在皮肤表面弥漫的浓郁能量，还是体内疯狂膨胀的紧实肌肉，
　　以人类服装那种追求舒适的柔软质地，恐怕一秒钟便会被撕碎湮灭。
　　显然，要每场战斗都换一身衣服的话，以现在的情况也不太现实。
　　更何况此时的路云也早已习惯这种裸露的感觉，
　　没有了衣服的阻碍，他对于空气中能量的感知，和战斗中产生的微小震动，也能更加敏感。
　　即使是在大灾变发生之前的人类全盛时代，
　　给宝可梦套一身人类服装这种行为，也往往只会发生在那些不需要进行战斗的普通家庭。
　　“不是……你确定是这条路吗？”
　　看着眼前望不到边的空旷荒野，路云一脸惆怅地向身旁的艾尔问道。
　　“应该……确定吧？”
　　艾尔小心翼翼地瞥了瞥身边的路云，有些含糊地回答道。
　　“唉，真是信了你的邪。”
　　路云无奈地拍了拍脑袋，面对身旁这个不靠谱的人类男孩，
　　他也只能走到哪算到哪了。
　　“砰砰砰……”
　　陡然，
　　远方的空气中隐约传来不同寻常的细小声响。
　　路云停下脚步，眉头轻轻一跳。
　　“怎么了？”
　　见路云站在原地不动，身侧的艾尔有些疑惑地问道。
　　“没什么，只是有些好奇罢了。”
　　路云绯红色的瞳孔中，闪烁着感兴趣的光。
　　感知着声音传来的方向，转过身子，就直直地走了过去。
　　艾尔挠了挠脑袋，对于路云的回答，他有些摸不着头脑。
　　不过还是迈开小腿，紧紧跟在了路云身后。
　　……
　　……
　　“砰！砰！砰！”
　　密集的枪声在空气中传响，
　　高速旋转的金属子弹，呼啸着刺向具甲武者，
　　却又在一小片摩擦的火花中，黯然坠落。
　　“呼……呼……”
　　青禾显得有些慌张地喘息着。
　　他本以为武装队员们的枪械，即使造成不了什么伤害，
　　也能稍微阻挡一下具甲武者的步伐。
　　但没想到的是，它的甲壳竟然会这么坚硬。
　　子弹撞到它身上，就像是一朵朵柔软的棉花，脆弱而无力。
　　“快了，快了。”
　　此时的青禾，已经能看到身后，那正朝着自己方向狂奔而来的窈窕身影。
　　一旁，卷卷耳依然在使用着“蓄力”技能。
　　莹白色的光芒，仿佛绒衣一般，将其身体轻轻包裹。
　　知道队伍中的训练家，正在做着紧要关头的准备。
　　守护在一旁的警卫们，也尽自己最大的力量，为其拖延着时间。
　　疯狂地朝车队前方的银灰色身影，倾泻着钢铁的弹雨。
　　但具甲武者却依然只是不紧不慢地，缓缓迈动着自己的步伐。
　　一步……一步……
　　那深沉的脚步声，仿佛每一步都踏在在场众人的心头。
　　宛若有一面音色厚重的大鼓，在心中沉沉地敲响。
　　血流倒涌，无边的恐惧宛若死亡的阴影，将武装队员们笼罩。
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　终于，
　　安保警卫中的一名队员，承受不住心头的压力。
　　挥舞着手中的尖刀，疯狂地尖嚎着，朝着具甲武者的方向直冲了过去。
　　下一秒，
　　兹拉――
　　血肉分离的可怖撕扯声在空气中响起，
　　滚烫的猩红血液喷涌而出，溅射在泥泞的地面上，与肮脏的泥水交融在了一起。
　　具甲武者甚至连脚步都没有变化，只是位于身侧的副肢，以肉眼不可见的速度，轻轻一划。
　　人类那脆弱的身体，便如同餐刀下的美味食物般，被轻而易举地撕裂了开来。
　　漆黑的利爪被具甲武者遥遥抬起，粘稠的血液自上滴落，
　　落在它那恶臭的口器之中。
　　仿佛尝到了什么世间最美味的食物，具甲武者享受地眯起了眼睛。
　　狭长的双眼中，贪婪恐怖的神色几乎要溢出。
　　好似点燃了通往火药桶的导火线，
　　随着那名警卫的死亡，武装队伍众人心中的防堤终于被冲破了。
　　“啊啊啊！！！”
　　歇斯底里的嘶吼声接连不断的在队伍中响起。
　　青禾闭着眼，正竭力平息着内心汹涌的波澜。
　　即使作为一名经验不多的菜鸟训练家，他也能清晰地知道，
　　眼前的具甲武者，正释放着一种可以摧毁人类心理防线的特殊招式。
　　只是，此时的他就连自身也难保，根本无暇顾及身旁的武装队员们。
　　淡淡的绝望之意在心底升起。
　　就在这几近团灭的紧要关头，那一道从车队尾部直奔而来的窈窕身影，终于到了！
　　“彩粉蝶，使用‘芳香治愈’！”
　　只听一道轻柔甜美的女声，带着张扬自信的意味，在空气中响起。
　　一只宛若蝴蝶般的奇异宝可梦，扇着它那粉紫色的巨大蝶翼，从天而降。
　　翠绿色的细微粉末，仿佛其翅膀上的磷粉一般，随着微弱的细风，洋洋飘洒在场地上。
　　浓郁的生命气息，伴随着腻人的清香，顺着众人的呼吸，充斥在鼻腔当中。
　　车队众人不由心神一震，纷纷从具甲武者的负面影响中挣脱了出来。
　　“赶上了……”
　　青禾松了一口气，喃喃道。
　　视线看向一旁，
　　那里，正站着一个满是自信气息的高挑少女。
　　赤红色的披肩短发仿佛映照着其主人的性格，张扬大气；同样是经典联盟训练家衣着，却把袖子朝上翻起，露出皎白的臂腕，透露出干练的意味；
　　两道弯弯新月似的黛眉下，少女淡金色的瞳孔微微灵转，映照青禾那瘫坐在地面上的身影，显现出担心的神色。
　　“青禾，你没事吧？”
　　青禾大口喘息着，摆了摆手。
　　“还好你来的及时，不然我肯定没命了，绯棠。”
　　朝着青禾微微一笑，绯棠视线一转，放在了前方不远处的具甲武者身上。
　　“这家伙，好像有点难缠啊……”
　　明明是担忧的话语，
　　从红发少女的口中说出，却又带着强烈的自信意味。


第153章 玩具
　　复苏的清风在场地上吹拂着，化作股股暖流在车队众人的体内流淌而过，
　　伤势带来的痛感减弱，快要耗尽的体力慢慢回复着。
　　如火焰般的赤红发丝随风飘荡，绯棠淡金色的双眼在具甲武者身上打量着。
　　“具甲武者吗……”
　　绯棠低声喃喃着，凝重的神色在其精致的面孔上显现。
　　“嗒……嗒……”
　　沉闷的脚步声，伴随着地面碎裂的声音，仿佛钟表的撞针般，规律地响起。
　　具甲武者没有被那金属弹雨阻拦哪怕一分一秒，
　　即使是自己施加在众人身上的心理压力，被彩粉蝶给轻易破除，
　　它也只是触角略微动了一动。
　　随着具甲武者一步步的迈进，它与车队众人的距离也被愈发缩小。
　　一滴冷汗自绯棠的额角落下，
　　刚到场的时候，她倒还没起什么反应，
　　但直到现在，真真正正地站在具甲武者身前，
　　她才感受到了，那仿佛随时就会被其撕成碎片的恐怖压力。
　　“不行！”
　　“不能这么被动！”
　　绯棠在大脑中急速思考着。
　　之前的攻击已经证明了，人类制造的子弹对具甲武者没有一点伤害。
　　这也表明了，队伍中那些全副武装的警卫人员，在这场战斗中，不会有任何的作用。
　　具甲武者根本都不会在乎他们的攻击。
　　相反，如果战斗真的开始了，
　　那她和青禾两人，反而还要顾全车队众人的生命安全，在战斗中分心，影响战斗状态。
　　这对他们来说是极为不利的。
　　因此，他们必须将战场尽可能的远离车队，只有这样，他们才能放心战斗。
　　具甲武者前进的步伐仿佛无法阻挡，随着两方距离的逐渐拉近，
　　如果自己被动迎战，那即使是战斗产生的余波，也能将附近警卫们的身体撕碎。
　　只有主动出击，在具甲武者距离车队还有一段距离的时候发起战斗，才能将环境因素的影响降到最低。
　　“准备好了吗？”
　　扭过头，绯棠朝着青禾沉声道。
　　“我们必须主动进攻！”
　　车厢后，端坐于地上的卷卷耳正紧蹙着眉头，此时它的全身都已被一层细腻的白光所包裹。
　　其修长的双耳处，光芒更是显得格外亮眼。
　　长时间施展的“蓄气”技能，带来的恐怖增幅，几乎已经要超出了卷卷耳身体所能承受的极限。
　　“好了！”
　　青禾没有询问原因，点了点头。
　　不同于自己的平凡普通，绯棠可谓是他们这届学员里，最拔尖的几位之一了。
　　极佳的训练成绩，受到老师赞叹的超高训练家天赋，再加上那在整个学院中，都数一数二的姣好面容。
　　使得绯棠成为了联盟学院中的风云人物。
　　虽然不知道像她这类人，为什么要接这种难度不高的普通任务，
　　但能与其一同作战，青禾已经觉得自己非常幸运了。
　　此时在任务中出现的意外变故，让青禾的心里完全乱了套，
　　自然也下意识的以绯棠为首，听从她的安排。
　　见青禾没有提出异议，绯棠也不禁松了口气。
　　她接下这个难度不高的任务，其实是有私心的。
　　作为一名联盟训练家学院内的学员，她除了出任务以外的时间，都被学院强制要求待在启暴城内，不得离开。
　　两年多半开放的军事化训练，让她在内心对居住在夏绒镇的家人，思念到了极点。
　　这次，她之所以接下这个护送物资的任务，就是为了能够与家人团聚，见他们一面。
　　只是没想到，竟然会发生这样的变故……
　　“我倒数三秒，我们一起上！”
　　绯棠的视线紧紧锁在具甲武者的身上，
　　一旁，极度的紧张让青禾的身子微微颤抖。
　　“三……”
　　半空中，彩粉蝶正轻轻地扑扇着它那硕大的蝶翼。
　　“二……”
　　车厢后，卷卷耳弥漫在身体上的白光，仿佛更加凝聚了一些。
　　“一！”
　　嗡――
　　怪异的嗡鸣声在空中传荡，彩粉蝶那水亮晶莹的大眼中，陡然亮起一抹蜜粉色的光。
　　“幻象光线！”
　　迷幻的光芒仿佛是将无数种绚丽的色彩，放进搅拌机内，胡乱地融在一起，
　　令人作呕的强烈眩晕感在场上众人的心底徘徊。
　　斑斓的圆形光线，飘忽着笼罩在具甲武者的身上，
　　使其不停的脚步略微一滞。
　　“就是现在！”
　　刺眼的闪光在青禾的视线里一闪而逝，
　　原本静坐在其身侧的卷卷耳，彻底消失在了原地。
　　化作一道仿佛雷霆般的璀璨白光，朝着具甲武者直射而去。
　　极为充足的积蓄时间，使得解卷卷耳“蓄气”技能的威力，到达了它所能及的极致。
　　空中，卷卷耳目光坚定。
　　头顶修长的耳朵被其缩成小球，强劲的力量在其中汇聚着。
　　只等着来到对手的身前，给予它那最为致命的沉重一击。
　　可场上众人都没有发现的是，在这战斗最为关键的一刻，
　　具甲武者那一片漆黑的眼眸中，悄悄闪过了一抹戏谑的光。
　　银灰色的甲壳上，不显眼的能量仿佛无声的大河，正静静流淌着被其凝聚在了利爪之上。
　　咻――
　　空气中急闪而过的白光，以超乎人类想象的速度与威势，在瞬间便冲到了具甲武者的身前。
　　卷卷耳修长的耳朵伸展着，就要击向眼前敌人的脸颊。
　　可迎接它的，确实一根黑灰色的利爪！
　　“碎岩！”
　　“砰！！”
　　轰鸣声在两者攻击碰撞之处迸发，
　　卷卷耳蓄力已久的强大技能，被具甲武者轻易接下。
　　耳朵上传来的磅礴大力，在一瞬间就将其裹在身体四处的细腻白光，震了个粉碎，
　　宛如一片片细碎的星光，在空气中飘散。
　　“噗！”
　　强烈的震荡之感仿佛传递到了内脏之处，鲜血自卷卷耳的口中喷涌而出。
　　小小的身体无力地从空中落下，又被一股大力猛地提起，悬在了半空中。
　　“卷卷耳！”
　　紧盯着战斗的青禾不由从车门后站起，愤恨而又心疼地大喊道。
　　场地上，
　　具甲武者抓着卷卷耳的耳朵，将其拎在半空中。
　　仿佛享受着眼前青禾那痛苦的神色，右爪轻轻摆了摆，
　　滚烫的鲜血滴落，
　　卷卷耳那已经失去了意识的身体，仿佛一个被玩坏了的玩具，在空中轻轻摆动着。


第154章 铃响
　　“彩粉蝶，毒粉！”
　　绯棠见同伴的宝可梦陷入绝境，一时间竟然也显得有些慌乱，急忙大声指挥道。
　　兰紫色的磷粉带着危险气息从天而降，随着彩粉蝶扇起的一阵阵急促风流，
　　朝着具甲武者直扑而去。
　　对此，具甲武者没有一丝退却之意。
　　只是抬起拎着卷卷耳的右爪，残忍地将其对准迎面而来的毒粉。
　　绯棠瞳孔猛地紧缩。
　　具甲武者银灰色的坚硬甲壳上，诡异的光芒闪动，将落在表面上的毒粉所蕴含的毒意尽数驱散。
　　但被它拎在手中卷卷耳就没有这么好运了，
　　闪烁着兰紫光芒的磷粉落在它毛茸茸的皮肤上，仿佛冰雪消融般，无声地化进了卷卷耳的身体内。
　　在皮肤表面留下一块块鲜艳的紫色毒斑。
　　卷卷耳原本深受重伤后，有些虚弱的呼吸声猛地变得急促，
　　仿佛要喘不过气来，胸膛剧烈起伏着。
　　因为绯棠的错误指挥，卷卷耳本就濒死的严重伤势又加剧了几分。
　　如果再不进行急救，眼看就要活不长了。
　　“可恶啊！”
　　绯棠咬着牙关，紧紧攥着拳头，
　　淡金色的瞳孔中，五分后悔，三分愤怒、两分慌张。
　　绯棠虽然说成绩优异、天赋极高，
　　但毕竟也还是一个新人训练家，实战经验极度缺乏。
　　面对队友陷入困境的局面，竟然一时陷入慌张的状态，做出了错误的临场指挥。
　　具甲武者神色戏谑，随意地将手中拎着的卷卷耳甩向一边。
　　也不管就悬浮在自己头顶的彩粉蝶，就那么一步一步、一步一步地朝车队众人的方向走去。
　　一如刚才那副淡定的模样。
　　“嗒……嗒……”
　　沉闷的脚步声再次在场地上响起。
　　死亡的高压重新压在众人的身上。
　　……
　　青禾身体无力地靠在冰冷的车身上，
　　双眼空洞，
　　死死盯着泥水中那宛如被丢弃的布娃娃般，静静躺着的卷卷耳。
　　自言自语的在喃喃说着些什么。
　　“哥哥，妹妹……回家……连你也……抛下……”
　　忽地，仿佛从身体里涌现出了一股莫名的力量，
　　让他挣开了周围人的阻拦，脚步踉跄地朝具甲武者身后的卷卷耳跑去。
　　“别！！”
　　一旁，绯棠望着他那瘦削的背影，大声嘶喊道。
　　淅淅沥沥的细密雨水，仿佛一片迷蒙的灰雾，笼罩在泥泞的地面上。
　　青禾脚步蹒跚，沾满肮脏泥水的身子摇晃着，朝卷卷耳的方向迈动着脚步。
　　乌黑浓亮的瞳孔中，唯有前方卷卷耳那小小的身影，仿佛只要偏离片刻，它就会消失一般。
　　望着眼前视自已为无物的瘦削人类，具甲武者有些疑惑地歪了歪脑袋。
　　早已被噩梦之种感染了的它，自然不会知道人类的复杂情感。
　　两根紫色的触角，在空气中微微晃动着。
　　副肢上，那闪烁着利光的黑爪被轻轻抬起，遥遥对准着身前的奇怪人类。
　　嗤――
　　粘稠的鲜血自青禾胸膛上喷涌而出，宛若一朵残忍中带着华丽的玫瑰，在满是泥水的道路上绽放。
　　青禾脚步停滞，身子被冲击力带得向后微仰。
　　伴随着强烈的痛感，大股的鲜血溅射而出，
　　即使是视线被染成鲜艳的血红色，逐渐变得模糊，也依然恍惚地凝视着前方。
　　纤细的手肘无力地抬起在空中，像是什么最珍贵的宝物般，五指虚握，遥遥抓向远处的卷卷耳。
　　可惜，终究只是徒劳。
　　“啪嗒。”
　　被鲜血浸透的人影倒在泥泞的地面上，浑浊的泥水夹杂着鲜红的血液，溅起微不足道的水花。
　　具甲武者甩了甩沾染在其爪子上的血滴，不在意地转过头，继续朝着众人的走去。
　　绯棠的脸色变得苍白，淡金色的瞳孔震荡着，毫无血色的嘴唇微微翕动。
　　刚刚还坐在身旁的队友，转眼间便成了一具尸体，
　　突兀变化带来的强烈刺激，不禁让她弯腰干呕了几下。
　　与此同时，伴随着身前愈来愈近的脚步声，深沉的恐惧在心底升起，化作阴郁的黑影，盘桓在半空。
　　在雨水的冲刷之下，原本蓬松的头发粘稠地贴在脸颊上，宛如一簇逐渐熄灭的旺盛火焰。
　　原本洋溢在精致脸庞上的张扬自信已经消失不见，
　　取而代之的，是深深的慌乱与害怕。
　　“彩……彩粉蝶，快用起风！”
　　天空上，彩粉蝶用有些担忧的眼神看着自己的主人。
　　粉紫色的硕大蝶翼快速振动着，大量的风流被汇聚起来，
　　仿佛一把把无形的利刃，朝着具甲武者呼啸而去。
　　已经失去了理智的年轻训练家，所作出的指挥，自然也只是无力地挣扎罢了。
　　彩粉蝶使用的“起风”技能，连人类子弹的威力都比不上，又怎能对眼前强大的敌人产生威胁呢？
　　“当当当！”
　　金属敲击声在坚硬的甲壳上响起，
　　脚步不停，
　　具甲武者看着眼前慌乱紧张的人类女性，眼中的戏谑之意更盛。
　　抬头瞥了眼在天上飞舞的彩粉蝶，
　　好似想起了什么有趣的事情，矿紫色触角的摆动频率猛地加快。
　　右手朝上轻轻一摆，
　　“飞弹针！”
　　咻咻咻――
　　无数由青绿色能量形成的细小飞针，铺天盖地地朝着空中的彩粉蝶直射而去。
　　空气被轻而易举地划破，
　　晶莹的雨滴宛若一块块小小的果冻，落下的身形轻轻晃了晃，就被细针从中直接穿过。
　　彩粉蝶面色冷静，粉紫色的蝶翼疯狂扇动着，将身体附近的细针卷落。
　　只是，具甲武者的飞弹针实在是太多了！
　　或许开头的几波，彩粉蝶能凭借其驾驭风的能力来解决，
　　但在其本就不多能量耗尽之后，却也只能被无穷无尽的飞弹针所笼罩。
　　极为尖锐的翠绿色能量细针，从彩粉蝶那硕大的紫红色蝶翼上穿过，留下一片片细小的弹孔。
　　紫红色的磷粉融化雨水之中，化作绚丽的灿光。
　　彩粉蝶的身子仿佛一片秋暮的落叶，自天空之上，悄然飘落。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　绯棠瘫坐在地上，歇斯底里的尖厉嘶喊声在场地上回荡。
　　阴沉的铅云沉沉地压在天穹之上，淅淅沥沥的细雨依旧不停息地落着。
　　迷蒙的雨声，裹挟着人类少女的凄厉叫声，
　　宛若两根蚕丝的琴弦，
　　震动、鼓荡，
　　奏起一首悲伤的哀曲。
　　突兀的，
　　“叮铃铃……”
　　一道清脆悦耳的银铃声，不知自哪响起，
　　仿佛盖过了世间的一切声响，
　　清远、悠扬。


第155章 风浪
　　“叮铃铃……”
　　轻盈昂亮的铃声在空气中回荡，仿佛一根洁白的羽毛，柔柔地飘荡在空气当中。
　　凝滞在场地上的恐怖高压被一扫而空，众人心底接近疯狂的压力负担，好似也被消散了许多。
　　车队中的某个驾驶室内，
　　科洛面色苍白地趴在方向盘上，
　　微昂着头，带着莫名意味的视线略往上瞟。
　　那里，仿佛感受到了父亲的危险处境，
　　那枚由科洛的女儿送给他的黄铜铃铛，正随着车窗外吹来的微风，轻轻摇荡着。
　　悦耳的清脆铃声，在这充斥着悲鸣与痛哀的场地上，显得极为突兀。
　　却也仿佛一抹黎明来临的辉光，照亮了众人心底的绝望。
　　科洛原本的慌乱的眼神，猛然平静了下来。
　　“爸爸！”
　　“这个给你。”
　　“一定要安全回家哦！”
　　活泼可爱的女儿古灵精怪地将铃铛挂在驾驶室的情景，在眼前浮现。
　　科洛一时间仿佛忘记了眼前的死亡绝境，陷入了美好的回忆当中，有些痴了。
　　场地上，
　　绯棠瘫坐在满是泥水的地面上，怀中紧紧抱着彩粉蝶那伤痕累累的身体，呜咽抽泣着。
　　同行伙伴在眼前被敌人残忍地杀死，朝夕相处的宝可梦被对手打成重伤濒死，
　　沉重的打击让这个外表自信的女孩，露出了其心底最深处的脆弱本相，再也支撑不住了。
　　具甲武者停下了脚步，矿紫色的触须在空气中轻轻摇动着。
　　刚才那不知从哪传来的奇怪铃铛声，竟然在一定程度上破除了它苦心营造的压抑气氛。
　　这让一直以享受人类绝望情绪为乐趣的具甲武者，隐隐有些不悦。
　　见眼前车队众人的情绪竟然缓缓平静了下来，具甲武者仿佛泄了口气般，庞大的身子微微弯曲。
　　无奈地摇了摇头。
　　“算了，已经没兴致了。”
　　身侧，三对狰狞的副肢向两边大张着，锋锐且带着危险意味的光在爪尖闪烁。
　　具甲武者没有了继续戏弄人类的兴趣。
　　那接下来，面对毫无人性的噩梦宝可梦，
　　留给场上众人的，便只是一场血腥残忍的屠杀罢了。
　　微小的雨滴密密地落在具甲武者的甲壳之上，
　　晶莹的水花在其银灰色的表面迸溅，映射着眼前众人的绝望神色。
　　具甲武者巨大的身体微微前倾，两足上尖锐的利爪深深陷入泥水中。
　　杀戮，即将开始！
　　突兀的，
　　寂静的场地上，
　　一丝奇怪的声响仿佛从远方传来，却带着让人无法忽略的强烈存在感。
　　淡淡的疑惑在具甲武者心底升起，
　　“那是……什么？”
　　那是……
　　疾风呼啸的声音！
　　“砰！！！”
　　仿佛钢铁浇筑的漆黑身影，以超越人类想象的恐怖速度，
　　裹挟着惊人的风浪，撕破雨帘，直直地轰撞在具甲武者银灰色的身体上。
　　庞大的轰鸣声仿佛爆炸般，在场地中心迸发。
　　瑰红色的晶莹瞳孔，在雨幕的映照下，反射出迷幻的狰狞血光。
　　仿佛黑夜般漆黑的皮肤下，肌肉膨胀，带着狂暴的气势，钢铁般的坚硬手肘狠狠印在具甲武者的甲壳之上。
　　行驶中列车般的庞大冲击力，再加上【代拉基翁的撼城肩甲】的恐怖加成，
　　磅礴的力量在瞬间便传导到了具甲武者的全身。
　　媲美钻石强度的银灰色甲壳上，细密的裂纹如蛛网般浮现，仿佛一件被打碎的精致瓷器。
　　淡绿色的血液在空气中迸发，甲壳保护下的血肉被轰得稀烂。
　　咻――
　　下一秒，
　　具甲武者那高大的身影，便好似受到了火车冲撞一般，横着飞了出去。
　　泥水在地面迸溅，
　　强烈的反冲力，让路云前冲的身子在空中停滞了下来，轻盈地落到地上。
　　滚烫的血液在体内奔腾着，体温升高，
　　水晶般的雨珠落在其皮肤表面的一瞬间，便被其发出的高温，蒸发成了一缕缕淡淡的白烟，宛如薄纱般缭绕在其身体之上。
　　几乎看不见瞳孔轮廓的绯红双眼中，狰狞的红光在雨雾中明灭，望向具甲武者的方向。
　　诡异的寂静显现在场地之上，唯有雨水落在地面上的“滴答”声在空气中盘旋。
　　绯棠望着眼前魔神般的漆黑身影，一时间竟然忘记了抽泣，
　　没有血色的薄唇无意识地张开，仿佛在大脑中失去了思考般，眼神呆滞。
　　“叮铃铃……”
　　清风拂过，
　　悦耳清脆的银铃声，欢快地响着。
　　路云面无表情，双眼凝视着具甲武者飞落的方向。
　　本来只是想过来问个路，却没想到正巧被他正好撞见了眼前的这一幕。
　　想也没想的，路云便直接冲了过来。
　　他在穿越前，毕竟也是个活生生的成年人类，
　　内心中的世界观、价值观、人生观，早已成型。
　　对于世间的事物，也有着一套属于他的认知方法。
　　面对即将发生的残忍屠杀，他当然可以当作没看见般的，不惹麻烦地直接离开。
　　但是，
　　路云不会这么做。
　　明明有着阻止这场无理屠杀的实力，也有着阻止这场屠杀的机会，
　　却要因为一些微不足道的危险，让路云视若无睹的话，
　　抱歉，他做不到。
　　早在之前的白叶镇，路云便已经在内心中下定了决心。
　　他要享受自己经历的个个世界，遵循内心的选择，
　　而不是为了一些可怜的积分，去做些违反内心准则的恶心事。
　　从而，路云做出了眼下拯救众人的这个决定。
　　当然，如果再往深处刨一刨的话，确实也还有一个原因。
　　早在前几天基地中的手术后，路云的等级便已经到达了20级。
　　之后，更是经历了一连串的高强度对战，让他获得了一大批的丰厚经验值，大幅提升了路云升级的速度。
　　随着等级的提升，属性值的暴增和获得新技能的新鲜感，让路云迫不及待地想要找个强力的对手，来练练手。
　　面对等级远超自己的具甲武者，
　　路云自信有着系统属性的完美加成、神兽装备的效果和本身独特的幽灵系能量，
　　即使是不能完成越级挑战，拖延、逃脱却还是极为轻松的。
　　昂――
　　愤怒的虫鸣自具甲武者落地的方向传来，声音形成的无形浪潮让落下的雨点微微扭曲，停滞。
　　路云突如其来的袭击，让此时具甲武者的内心充满了怒火。


第156章 上勾拳
　　具甲武者挣扎着从泥泞的地面上爬起身，身形趔趄地站了起来。
　　腰腹侧方那略微柔软的甲壳处，在路云强大的冲击之下，在表面浮现出了细密的裂纹。
　　淡绿色的粘稠鲜血，自伤口处缓缓淌下，滚落在泥水之中。
　　乌黑的虫眸死死盯着前方的路云，怨毒、愤恨的眼神仿佛要将其千刀万剐一般。
　　路云面色不变，表面上静静地看着眼前的具甲武者，实际上在暗地里，却悄悄积蓄着能量。
　　虽然心态放松，但路云知道，眼前的敌人绝对是一个难缠的对手。
　　与它的对战，自己必须要拼尽全力，不能有一丝懈怠之处。
　　否则，即使是有着系统的自己，在强大敌人的手里，恐怕也讨不了好。
　　“聚气！”
　　宛如星光般的白色微小光点，在路云周围的空气当中浮现。
　　并在其强有力地吸引之下，被缓缓吸附到了路云的身体表面，化作了深沉的力量，沉淀进了他的身体当中。
　　一般属性的状态类技能“聚气”，在游戏中能使释放的精灵进入易中要害状态，更加容易发现并击中对手的要害。
　　在实际的现实世界中，“聚气”技能出了以上效果，还能小幅度地临时增强释放者全方面的属性。
　　这是路云这一世，到目前为止，唯一掌握的自身增益类技能。
　　自知即将发生的对战将会非常激烈，路云自然要利用战斗前的空余时间，提前释放“聚气”技能，为自己多添一份胜算。
　　“嘶！！”
　　惊人的嘶鸣声，从具甲武者隐藏在矿紫色触角下的嘴器中响起。
　　带着非凡的声势，朝着路云直冲过来。
　　高速移动下的银灰色甲壳，在淅沥的雨水中仿佛变成了一道虚幻的白线，
　　宛如一条泥沼中游淌的修长泥龙，卷起地面积攒的大量泥水，朝周围四溅而去.
　　面对敌方骇人的攻势，路云没有慌张，
　　而是沉着冷静地迈开了脚步。
　　具甲武者的冲击速度再变得越来越快，如果继续放任下去，自己不一定能躲开它的攻击。
　　而一但被它冲击中的身体擦到碰到，具甲武者那坚硬的银灰色甲壳可不是吃素的。
　　“得做出遏制！”
　　路云脚尖微微踮起，让他能拥有更强的瞬时爆发能力，
　　紧接着以一种不快不慢的速度，在道路上做着无规则的运动，模糊敌方的目标。
　　果不其然，面对路云飘忽不定的身影，
　　冲刺加速中的具甲武者无法锁定路云的具体位置，不得不临时多次改变冲击方向，从而导致它的速度大减。
　　这也使得它的速度，没有突破路云的反应极限，被其轻而易举的从一侧躲开。
　　“可恶啊啊啊！”
　　具甲武者在心中疯狂的吼叫着。
　　在它眼中，眼前对手那阴险的偷袭，宛如戏耍般的躲避，无一不是在对他进行着极致的侮辱。
　　愤怒的火焰近乎要将具甲武者的内心所点燃。
　　“贝壳刃！”
　　右肢在身侧狠狠一甩，细腻的水流便从其甲壳的缝隙中流淌而出，宛如一条条温顺的小蛇，盘绕着汇聚到的具甲武者的锋利爪间。
　　交织、融汇、塑性，
　　眨眼间，那水流便被具甲武者以其精妙的控制能力，压缩成了一把湛蓝色的液态刀刃，从爪间向前延伸而出。
　　作为“虫”加“水”双属性的具甲武者，即使等级已经不低，却可怜的指挥一个水系招式，那就是此时正在释放的“贝壳刃”。
　　同时，也因为其唯一性，使得具甲武者使用“贝壳刃”的次数极多，熟练程度相当高。
　　在某种程度上，也算是侧面提升了招式的威力。
　　只见具甲武者面露凶色，狰狞地将手中地液态利刃朝路云狠狠挥去。
　　呼――
　　空气被刀刃给撕裂开来，发出痛苦的哀鸣；
　　沿途上遇到的雨滴，都被干脆利落地切割开来，还没落到地上，便被分成了两半。
　　可奇怪的是路云并没有躲开，
　　而是将两只结实的手臂呈十字状交叉在了一起，微微向上迎去。
　　臂膀间的肌肉紧绷，仿佛坚硬的顽石一般，
　　红褐色的格斗系能量被凝聚在手肘交叉处，泛着夺目的光。
　　还没完，路云又在格斗系能量之上，再附上了一层暗紫色的幽灵系能量，仿佛做着双重保险般。
　　路云神色凝重，自己之所以不避开具甲武者的“贝壳刃”，是因为他在战斗中想到了一种更加巧妙的方法，在尽可能地降低自己受到伤势地同时，还能给予对手以最凶狠地打击。
　　凄厉的风啸声在耳边穿过，湛蓝色的锋刃越来越近。
　　只见路云交叉的手肘遥遥向上抬起，以他丰富的战斗经验下，掌握的极为精准预判能力，
　　控制着那落下的液态刀刃，只是在刀尖处略微擦到了自己交叉的手肘。
　　但却也只是着极快的一擦而过，那锋锐的湛蓝色刀刃，便如同热刀切黄油般，毫无阻力地将路云附在皮肤表面的仿佛能量尽数切碎。
　　在他【藏玛然特之心（残缺）】“百战勇者”的伤害豁免效果下，依然在路云的手肘上，留下了一道深可见骨的伤口。
　　极为锋利的刀刃切过，甚至连血液都仿佛没有反应过来，迟了一会才从路云的伤口中涌出。
　　“就是现在！”
　　路云眼中精光暴涨，
　　那被切割开的血肉上，剧烈的痛意仿佛化作了一股极为庞大的力量，凝聚在了他如钢铁般坚硬的右拳之上。
　　“报复！”
　　激烈战斗时，陡然在脑中迸发的灵感，其狰容终于得以显现。
　　“报复”技能的效果，在游戏中为将自己本回合受到的伤害，以两倍的威力返还给对手。
　　在现实世界中，虽然威力数据并不是那样的固定不变，却依然有着非常恐怖的反伤效果。
　　路云也是在战斗中才灵光迸现，结合着自己通过【藏玛然特之心（残缺）】获得的强大防御能力，选择硬抗对手的强大攻势来获得突然的反击。
　　在将自己受到的伤势尽可能减轻的同时，给与对手最大程度上的伤害。
　　格斗系的红褐色气焰在指尖环绕，“报复”技能附加的恐怖能量，让原本有些虚幻的格斗气焰猛然凝实，变得如同真有一层猛烈的火焰，覆压在路云的拳间一般。
　　肌肉纤维被大力拉扯，紧实的肌肉猛地膨胀，爆炸性的力量在臂膀间勃发。
　　路云手臂弯曲，朝着具甲武者柔软的腹部，狠狠挥出一记上勾拳！


第157章 新技能
　　具甲武者乌黑的虫眸中，露出不敢置信的神色。
　　“怎么可能！？”
　　它的“贝壳刃”在以往的战斗中，可谓是无往不利，凭借着其及其极高的锋锐程度和变化自如的具体形态，每一次施放都能取得非同一般的战果。
　　为什么这次，竟然会在一只腕力身上失了手？
　　来不及进行更进一步的思考，因为下一秒，路云那燃烧着格斗系气焰的铁拳，便便狠狠印在了它的腹部。
　　来自“报复”技能的特殊效果，让路云临时从具甲武者的“贝壳刃”那获得了极为恐怖的威力加成，且全都附加在了这一记上勾拳之上。
　　拳头上的空气凝滞着被堆积在一起，发出不堪重负的痛苦哀鸣；
　　红褐色的格斗气焰咆哮着，向着眼前的敌人直扑而去。
　　“砰！！”
　　具甲武者那相对于身体其他部位，甲壳略微柔软的腹部，在一瞬间便被路云拳头上附加的磅礴力量，给撕裂了开来。
　　银灰色的甲鳞仿佛被打碎的玻璃，裂成细碎的纹片，在空气中溅射着。
　　肌肉组织被大力挤压，崩散、撕裂，青绿色的粘稠血液自爆裂的血管中涌现。
　　具甲武者的身体仿佛成了一只大虾，腰背拱起，双目圆瞪得近乎要掉出来。
　　巨大的身形被大力轰击，被打得双腿离地，在空中微微停滞，随后便被腹部涌来的强烈冲击力给带得向后倾倒而去。
　　路云也借势向后一退，稍微远离了与具甲武者的距离。
　　照理说，在战斗中出现这种敌人受到伤害处于僵直状态的情况，路云最恰当的举动是趁着敌人不能反抗的间隙，给与其暴风般的打击，扩大自己的优势。
　　路云确实也想这么做，但实际的情况却并不允许他这种突进的行为。
　　具甲武者就算再怎么不堪，按前世游戏里的说法，也是由胆小虫三十级进化而来，最基本的实力还是有的。
　　路云虽然依靠着系统和际遇带来的各种便利提升，能和具甲武者扳扳手腕，但却也依然有着等级上的差距，并不能呈碾压态势。
　　总的来说，胜负比例也就六四开罢了。
　　具甲武者持有非凡信心的“贝壳刃”，其中蕴含的破坏力极其惊人。
　　即使路云有着【藏玛然特之心（残缺）】所附加的强大伤害豁免效果，配合上自身运用能量来进行防御，依旧产生了一定的伤势。
　　相应的，“报复”技能遇强则强，反馈到路云体内的能量更是极为庞大，隐隐间几乎要到达了路云经受过实验后肉体的极限。
　　威力恐怖的上勾拳轰出，路云自身瞬时间爆发的力量，让他体内超负荷工作的身体系统近乎崩溃。
　　因此，只好选择放弃这一良好的机会，暂缓攻势，给自己的身体降降温。
　　路云向后急退，粗壮的足肢落在泥泞的地面上，溅起大泼的脏水。
　　沉闷的喘息声略有急促，呼出的热气在冰冷的空气中凝出飘渺的水雾。
　　路云一边急速调理着自己身体的状态，一边把注意力放在眼前躺倒在地上的具甲武者身上，面色沉着。
　　不经意间，眼角余光瞟到了一旁的车队众人。
　　目光一沉，不由在心中暗骂猪队友。
　　“怎么到现在还分不清态势啊？”
　　强大的敌人已经被自己给拖住了，瞧他们那落魄样，估计也给自己提供不了什么帮助。
　　那还不跑，留在这里干嘛呢？看戏啊？
　　路云更是在心里想到，
　　如果等一下眼前的具甲武者反应过来，拿车队众人当作牵制自己的工具，
　　那到时候的他，是绝对不会管这些人类的性命的！
　　这种紧张激烈的战斗，任何一丝疏忽，都有可能导致战斗结果发生改变。
　　真到了关键时刻，谁还管这些人类的死活呢？
　　现在还不跑，等下失了性命，也只是自己作死罢了。
　　绯棠呆愣地瘫坐在地上，目光呆滞地望着场上正进行的战斗。
　　这个之前看上去自信飞扬的少女，年龄并不大。
　　残忍血腥的对手、同行伙伴的死亡，种种情况已经冲昏了她的头脑，一片空白，不再思考。
　　此时的她，包括车队众的部分人，此时脑中唯一的想法，就是期望着路云能够击败对手，
　　甚至连逃跑这种想法，都未曾出现过。
　　在这种情况下，人类长久社会性活动产生的从众心理，被体现得淋漓尽致。
　　或许在车队中，有着少数神志还算清醒的人类，产生过逃跑的念头，但看周围的大家都不动，也下意识地放弃了这个刚上心头的想法，生怕那恐怖的噩梦宝可梦注意到自己。
　　种种原因，让这些饱受惊吓的人类，极为诡异地一同呆在了原地，没有逃跑。
　　不过倒也还算幸运，
　　被路云连续重击后的具甲武者，那被噩梦之种感染后，本就脆弱的精神仿佛彻底崩溃了。
　　隐藏在宝可梦血脉深处的狂暴因子爆发，将具甲武者化作了一头只知道杀戮的残忍野兽。
　　这倒也算个好消息，
　　虽然具甲武者彻底失去神志之后，其战斗方式会变得更加疯狂、残暴，
　　但却也想不出以人类来钳制人类这种计策，只会死死盯着导致它伤势的罪魁祸首―路云，发起攻势。
　　且在战斗过程中，它更是会出现许许多多的漏洞。
　　昂――
　　尖厉高昂的虫鸣声在场地上轰然而起，
　　具甲武者三对副肢在身侧大张着，青绿色的虫系能量不计消耗的堆砌在锐利的爪间，
　　咆哮着就朝着路云冲了过来。
　　什么体力消耗的管控、特殊能量的合理分配……都已经不重要了。
　　此时具甲武者已经疯狂的内心中，唯一的想法便是把眼前的路云彻底撕碎。
　　面对前方直冲而来的疯狂攻势，路云却显得松了口气。
　　这种没有理智的攻击，相比于之前，以路云那丰富的战斗经验来说，是非常好对付的。
　　绯红色的晶莹瞳孔中，陡然迸发出一抹精光。
　　他其实在不久之前，随着等级的提升，刚刚新学会的一个不错的技能。
　　只是苦于没有训练的时间，所以没怎么敢在实战中运用出来。
　　刚才没什么机会，现在倒是可以正好试试。
　　陡然，仿佛收到了将军号令的士兵一般，海量幽灵系的能量在路云体内奔腾了起来，暗紫色的雾状物体在其皮肤表面浮现。


第158章 战终
　　诡异的暗紫色雾气在路云的皮肤表面弥漫，让其原本漆黑的身影，隐隐带上了一丝迷幻的色彩。
　　仿佛像是一只真的幽灵系宝可梦般，古怪的透明感随着雾气的扩散，逐渐在路云的身体上浮现。
　　具甲武者急速迈动着它那粗壮有力的双腿，伤痕累累的银灰色身子夹杂着青绿色的血液，狂暴地朝着路云直冲而来。
　　六根缠绕着青绿色虫系能量的锐利尖爪，闪烁着狰狞的光，带着空气的尖啸朝着路云直刺而来。
　　路云那晶红色近乎没有瞳孔轮廓的双眼中，倒映着眼前具甲武者高大的身影，却没有一丝慌乱之情。
　　下一秒，
　　利爪刺落！
　　具甲武者疯狂的眼神中，隐隐透露着畅快之意。
　　仿佛下一刻，就能感受到眼前路云的血肉，在自己爪间撕裂的情景。
　　可惜，残酷的现实永远与想象有着差别。
　　爪尖，就像刺到了一片空气一般，没有任何一丝阻力，直直地从路云虚幻的身体上穿透而过。
　　“什么！？”
　　惊疑之色自具甲武者乌黑的瞳孔中显现。
　　骤然，浓郁的死亡气息，随着一抹极其阴冷的意味，在脑后浮现。
　　“潜灵奇袭！”
　　只见路云仿佛瞬移一般，在原地留下了一个虚幻的残影之后，便突兀地出现在了具甲武者的身后。
　　五指并拢，阴暗的幽灵系能量在指间萦绕、盘旋、凝结，化作了一个螺旋状的扁平圆锥状物体。
　　尖锐的锥头宛若针尖一般，幽灵系雾气浮动间，死亡的灾厄在其上盘旋。
　　路云手肘用力，顺着具甲武者后脑甲壳间隙的方向，骤然一刺。
　　螺旋锥头周围浮动的暗紫色雾气，在碰到具甲武者银灰色甲壳的一瞬间，便用其强劲的侵蚀能力，软化着甲壳的硬度，使得锥头能更方便地刺入其中。
　　宛如电钻刺入骨骼的声响陡然在空气中迸发，令闻者毛骨悚然。
　　坚硬的甲壳被钻裂开来，血肉被轻而易举的搅得稀烂，露出里面的苍白骨椎。
　　“滋滋滋！”
　　具甲武者背部通向大脑的颈椎骨，连同其中的神经被轻而易举地钻碎，幽灵系极具侵蚀性的能量在体内疯狂肆虐着。
　　还不停息，
　　只见那暗紫色的钻锥一路向上，竟直接顺着血肉的纹路，一路顶进了具甲武者的后脑，刹那间就将其脆弱的脑核给搅了个稀烂。
　　“啪嗒。”
　　虫眸失去神色，
　　具甲武者银灰色的巨大身体，带着惯性又往前冲了几步，紧接着，便顺势倒在了污浊的泥水之中。
　　而身后的路云，则在具甲武者前冲的身子上轻轻一蹬，便向后落在了地面上。
　　右手用力一甩，
　　那由暗紫色的钻锥，便同其皮肤上的幽灵雾气一起，在空气中缓缓消散而去。
　　这招“潜灵奇袭”，便是手术后的路云，在等级提升时学得的最新技能。
　　其效果是使施放者在短时间内进入异空间，从而躲避敌人的攻势，
　　且可以释放地点为中心，选择附近短距离内的一个地点，进行空间移动，类似于瞬移；
　　最后，释放完“潜灵奇袭”后的下一次攻击，将附带特殊的穿刺效果，无视敌方的守护类技能。
　　光听描述，便能知道这是一个兼具闪避、突进、伤害于一身的强大技能。
　　和前世游戏中的效果略有差别，
　　但对它的实战效果，路云还是颇为满意的。
　　虽然其能量消耗巨大，对身体的负担也不小，
　　但是作为一张隐藏的小底牌，在战斗中的关键时刻使用的话，倒也不出为一个出奇制胜的点。
　　“叮！”
　　“经验+35”
　　理所应当的，
　　随着一个强大敌人的败亡，路云脑中的系统，自然又弹出了经验获取的消息提示。
　　路云点开属性栏，象征性地随意扫了一眼。
　　……
　　种族：腕力
　　等级：24（65100）
　　特性：不屈之心
　　技能：踢倒、瞪眼、聚气、奇异之光、报复、怨恨、下盘踢、拍落、鬼面、暗影拳、借力摔、潜灵奇袭
　　评价：一只拥有幽灵系属性的奇怪腕力
　　拥有物品：【代拉基翁的撼城肩甲】、【藏玛然特之心（残缺）】
　　……
　　凭借着系统的便利，路云自脱离基地时的20级，在这短短的几天内，便通过大量高强度的对战获得了海量经验，将等级提升到了24级。
　　在距离28级进化为豪力更进一步的同时，还学会了两个新的技能，分别是“借力摔”和“潜灵奇袭”。
　　分配得相当平均，一个格斗系技能，一个幽灵系技能。
　　“潜灵奇袭”的威力与效果已经在之前的战斗中见识过，非常不错，相当适合此时的路云。
　　与之相比，“借力摔”倒是显得有些平庸了。
　　其效果相当于前世的“四两拨千斤”，有点类似于路云之前使用的“报复”技能，同样是给与对手以反伤效果，
　　只是对于其施展的范围有些限制，仅能对敌人的物理攻击产生效果，
　　且虽然自身受到的伤害要比“报复”受到的低，但给予的反伤也要低得多。
　　在通常情况下，相比于其它技能，“借力摔”会显得有些鸡肋，
　　反正路云是不打算围绕它来进行拓展了。
　　当然，或许在今后某些特殊的情况下，会使用到这个技能，不过这也是后话了。
　　在路云的心底，比起获得新技能，
　　其实他更期待的，是即将到来的进化。
　　从腕力进化为豪力，虽然只是一段进化，但其中带来的实力提升跨度，恐怕要比其它宝可梦进化为最终形态的增幅，还要大得多。
　　说的通俗点，
　　如果说腕力是一个十一二岁的弱小儿童的话，那豪力便是一个站在人类战力巅峰的军事兵王。
　　虽然这个比喻有些不太恰当，但这也恰恰能反应出腕力进化后的实力变化之大。
　　现在的路云在各种加成后，便已经让处于幼生发育期的腕力，拥有了远超寻常宝可梦的非凡实力。
　　要是让他进化成豪力，那随之带来的质变，就连他自己都无法想象。
　　到时候，恐怕“力拔山河”这种带着夸张意味的成语，
　　到了路云这里，都将变得不再虚幻，成为现实。
　　忽地，
　　“叮铃铃……”
　　清脆悦耳的银铃声在空气中轻轻流淌，打断了路云的思路。
　　扭过头，望向身后车队里的众人。


第159章 雨后
　　雨过天晴，
　　仿佛被滤过一般的清新空气，带着淡淡的草木香气，弥漫在湿润的大地上，不禁让人心旷神怡。
　　天边还有些灰色，显得意犹未尽的乌云旁，隐隐露出了一抹极淡极淡的细小彩虹。
　　架在云端，微弱而绚丽的虹光伴随着逐渐明媚的柔和阳光，将天穹照亮。
　　几辆重型卡车规整地停在路边，金属外壳上还残留着冰冷的晶莹雨滴，映射出淡淡的微光，仿佛在诉说着内心的后怕之情。
　　一个小型营地临时驻扎在车队旁，人来人往间，或整顿物资，或埋葬死者，人们各自忙碌着。
　　营地中心处，
　　劈里啪啦的柴火迸裂声响起，夺目的火光将温暖的热线洒向周围担惊受怕的人类，让他们的内心逐渐平静下来。
　　绯棠将身子缩在一条洁白干燥的毛巾下，双手捧着一杯冒着缕缕白烟的热饮，正哆哆嗦嗦地靠在火堆旁取着暖。
　　在她的对面，则坐着路云和艾尔。
　　两人一精灵，好像正在说着些什么，只是其间的气氛却显得有些尴尬。
　　“真的非常感谢您的救助，我将来一定会报答您的！”绯棠身体微微前倾，双眼真挚地望着路云，诚恳地说道。
　　“吼吼……”路云盘坐在毯子上，张了张嘴想说些什么，发出得却是两道低沉的吼声。
　　撇了撇嘴，有些无奈地碰了碰旁边的艾尔。
　　一旁，艾尔刚开始愣了一下，随即便反应了过来，贴心地翻译道：
　　“哦哦，他说‘他也只是碰巧路过，举手之劳而已’。”
　　绯棠面色认真地点了点头，她虽然年龄不大，但是基本的道德价值观还是有的。
　　就算只是举手之劳，但眼前的腕力确实是救了她。
　　对于这种救命之恩，绯棠虽然在外面没有表露太多，实则已经深深记在了心里。
　　并在心中暗自下定决心，就算现在以自己的实力帮不了他什么，在今后也要尽可能地尽自己一份绵薄之力，为眼前的腕力提供帮助。
　　抬起手中的热茶，绯棠微抿了一口，让甘甜的醇香充斥在口腔。
　　淡金色的瞳孔轻转，将视线放在了乖巧坐在一旁的艾尔身上。
　　“这个小男孩竟然能听懂宝可梦的叫声，难道说是从别的主城来的天才训练家？”
　　疑惑在绯棠的内心涌现。
　　“不对，年纪太小了，衣着和神态也都不太像。”
　　“那么是长辈留下的宝可梦？”
　　绯棠在内心思忖着。
　　想了半天都想不出结果，只好疑惑地开口问道：
　　“请问，你们……”
　　艾尔抬起头，看到绯棠在自己和腕力身边来回转的眼神，便明白了她的意思。
　　“这位……也是我的救命恩人。”艾尔尊敬地扭过头，看向身边的路云。
　　好像感受到了两人灼热的视线，路云有些不自在地动了动身子。
　　艾尔收回视线，看向对面带着惊讶神色的绯棠，张嘴诉说道：
　　“我和父母一起住在附近的白叶镇，昨天……”
　　“……”
　　故作轻松的稚嫩童声，带着隐约的哀伤之意，萦绕在温暖的火堆上。
　　“最后，我们俩决定先去启暴城安顿下来，再做打算。”
　　沉重的话语让气氛变得凝固，
　　绯棠眼帘低垂，仿佛不想让对面的小男孩看见自己眼中同情的神色。
　　一时间，场上竟然显得有些安静，唯有不时在柴火上迸裂的火星，在空气中发出“噼啪”的声响。
　　绯棠晃了晃脑袋，赤红色的齐肩短发在火焰的映照下，显得格外亮眼。
　　想着要换个话题，绯棠在自己僵硬的脸上挤出了一抹笑容，温和地问道：
　　“你想成为一名训练家吗？”
　　艾尔猛地抬起头，明亮的大眼紧紧盯着绯棠。
　　“当然！只是……我可以吗？”
　　绯棠认真地点了点头，
　　“你很有天赋。”
　　这并不是安慰艾尔的虚话，她是真的觉得艾尔有成为一名优秀训练家的潜力。
　　没有经受过任何锻炼，便能和宝可梦进行交流的能力，可不是随便什么人都能有的。
　　即使没有从小就开始训练，但这种天赋也能大大缩减和同龄人的差距，在训练家之路上取得事半功倍的效果。
　　对于这种特殊人才，不去努力一下成为一名训练家，绯棠自己都觉得浪费，
　　于情于理的她都应该帮上一把。
　　到底是小孩子，情绪来得快，去得也快。
　　见自己被真正的训练家认可了，艾尔那翠绿色的瞳孔中不由闪烁着激动的光彩，兴奋地拉着绯棠聊起了天。
　　一旁，路云双手抱胸，面无表情地看着眼前的火堆。
　　内心思忖着，
　　早在之前，他便已经决定了把“获取积分”这个目标的重要性稍往下移，选择去享受自己经历的每一个世界。
　　但是这也是有前提的，
　　换做前世人类时的说法，不实现财务自由，又怎能毫无顾忌地到各处旅游、享受生活呢？
　　相应的，
　　如果路云没有足够强的实力，恐怕独自连柯隆荒原都出不了，又何谈去看看这个满着苦难与灾厄的世界呢？
　　因此，路云决定先跟着艾尔去启暴城混一段日子，能顺便获得些资源来加快成长最好，没有也无所谓。
　　等到他28级进化产生质变之后，路云觉得自己应该就能独自出去闯一闯了。
　　到时候，路云相信凭借系统带给他的庞大加成，和自己经过实验后的特殊属性，就算遇到什么强大的敌人，打不过，逃总归还是逃得掉的。
　　况且，此时的路云也确实想看看，在这种灾难后的世界，人类是怎样生存的？
　　训练家训练宝可梦的方法，与他之前轮回过世界的方法，是否有着不同？
　　种种疑惑如同一个个金色的问号，在路云的心底亮起。
　　一时间，他竟然对即将去往的启暴城，产生了浓浓的兴趣。
　　思索间，
　　营地里的车队众人也整顿得差不多了，分别的时刻来临了。
　　湿润泥泞的道路上，
　　绯棠面露感激，朝着路云真挚地鞠了一躬。
　　重重拍了拍眼前艾尔的肩膀，绯棠从腰包里取出一枚金属质地的徽章。
　　外形为一个经典的红白精灵球图案，背面刻着绯棠独属的训练家编号。
　　这是一枚由联盟发放的训练家徽章。
　　将徽章递给艾尔，绯棠嘱咐道：
　　“把它交给联盟接待处的菲娜，她会帮你的。”
　　艾尔深深点了点头，郑重地把徽章塞到胸口的口袋里，按紧纽扣。


第160章 城墙
　　绯棠并不打算跟着路云他们一起，回到启暴城。
　　虽然任务中出了意外情况，同行队友也失去了性命，
　　但毕竟运送物资的任务还没完成。
　　作为此时车队中唯一的一名训练家、主心骨，尽管同伴精灵收了重伤，失去了战斗能力，
　　绯棠还是决定同车队一起，去到夏绒镇。
　　这里距离夏绒镇已经不远，路上遇到一只噩梦宝可梦已经是倒了血霉，再遇上一只的可能性几乎为零，应该不会再有什么危险了。
　　另一方面，这次的遭遇也着实给这个红发少女，在心中留下了一道深刻的阴影。
　　她迫切地想回到位于夏绒镇的家，和父母倾诉自己来时的遭遇，趁机好好休息一段时间。
　　朝路云他们挥了挥手，绯棠便打开越野车的车门，坐了进去。
　　“轰隆。”
　　沉闷的发动机声响在湿润的空气中轰鸣着，黑灰色的尾气自排气口升腾而起。
　　钢铁的车队排列成一道长龙，沿着道路向远方驶去。
　　路云和艾尔静静地站在原地望了一会，直到车队在视野里变成了一个小小的黑点，才收回视线。
　　转过身，朝着道路的另一方迈腿走去。
　　“叮铃铃……”
　　隐隐的，好像有清脆昂亮的铃铛声响，从那逐渐远去的车队中传来。
　　宛如细腻温婉的溪水，在空气中悄悄地流淌着。
　　……
　　……
　　启暴城，数十年前抗击噩梦宝可梦的主力城市之一，因在其中驻守着的强大联盟兵力，和光明时代遗留下来的庞大人口，成为了现今世界的九大人类主城之一。
　　启暴城中的“启暴”二字，是以城中的守护神，一只冠军级的快龙为启发而命名的。
　　数百年的时间过去了，直到现在，即使噩梦宝可梦的攻势渐缓，附近几百公里内也几乎没有了噩梦宝可梦的身影，那启暴城的守护神，也依然在暗中默默保护着这座人类城市，为最后的人类保留着希望的火种。
　　花费了将近一个上午的时间，启暴城那宏伟的身影，终于出现在了路云的视线当中。
　　将近四十米的恐怖高度，在数十年前，几乎阻拦住了百分之六十前来进攻的噩梦宝可梦。
　　留着斑驳血迹的深灰色墙砖，紧密地契合在了一起，浓郁的历史气息和铁血意味在其上显现。
　　不同于寻常的石头质地，启暴城的墙砖在表面上隐隐泛着一股金属的质感。
　　让无数拥有各系力量的噩梦宝可梦望而却步的高大城墙，自然不会那么简单。
　　启暴城的墙砖，是由大量人类科学家呕心沥血，综合防御能力、实用性、性价比、耐用度……种种方面，结合各种稀有材料才制作而成。
　　在那个大部分科技因为电磁风暴而无法使用的黑暗年代，为了建造这人类的希望之地，联盟更是不知道花费了多少的人力、物力，才在噩梦宝可梦大批成规模地袭来之前堪堪建成。
　　如今，这位于柯隆荒原和迷雾森林交界处的宏伟城市，已经成为了上万训练家的驻守防线，成为了百万人类的坚固庇护所，成为了人类引以为豪的九大城市之一。
　　凭借路云那宝可梦的强大感知能力，仅仅是站在城墙下方，他便仿佛身处战场中央一般，感受到股股如海洋般无边无际的浓郁血腥气息，感受到了那无数年前战士们拼死战斗时发出的咆哮和呐喊。
　　路云不由身体微微战栗，浑身冒起鸡皮疙瘩，
　　只感觉一股热血涌上心头，恨不得立马奔赴沙场，握拳战斗。
　　“呼……”
　　路云闭上眼，深呼吸了几口气才逐渐平息下来。
　　精灵那强大的感知能力对于此时的路云来说，可谓是有利有弊。
　　好处是能在战斗中，对于敌人的动向、进攻变得更加敏感，甚至能如同预知未来般感受到某些隐藏在阴影下的危险；
　　坏处则是如现在的情况一样，极为敏感的感知能力，能让路云感知到某些类似由强大意志之类的特殊虚幻能量，形成的海量精神残留，
　　从而影响到他的心灵意志，让他做出某些明显不是他风格的行为举动，或者产生一些奇怪的意向想法。
　　这对一向希望自己时刻保持冷静状态的路云，是非常排斥的。
　　不过此时面对启暴城的宏伟城墙，路云虽然在心里有着些许排除，但更多的，确是浓浓的敬佩之情。
　　路云伸出手，在城墙上轻轻摩挲着。
　　冰冷的触感在路云的指腹盘旋，隐约间，他仿佛感受到了一抹奇怪的温热。
　　好似回到了那个黑暗的年代，无数英灵的鲜血铺洒在这宏伟的城墙之上，那仿佛无尽般的……
　　路云猛地回神，庆幸地拍拍胸口。
　　“还好，还好，差点又进去了。”
　　这在历史方面，有着相当厚度和宽度的古老城墙，
　　让路云这种感知能力敏感的宝可梦处于其附近时，不得不时刻保持警惕状态。
　　不然一个愣神间，就有可能沉浸入其悠久的历史中，久久无法脱身。
　　直到将扩散在身体周围的精神力收回，牢牢锁在体内，路云才稍稍松了口气。
　　拍了拍身侧用奇怪眼神望着自己的艾尔，路云开口道：
　　“好了，我们进城吧。”
　　虽然不明白为什么路云在城墙下呆立了这么久，但艾尔知道他没什么大碍，
　　便点了点头，和其一同走向了城门。
　　这是两扇极宽、极高的深灰色城门，材质和周围的城墙相似，泛着金属的光泽，但却因为在其内往来的人们，与城墙相比，少了点铁血狰狞，多了点烟火气息。
　　与路云想象中的悲惨景象不同，城门内外来往的人类虽然说不上衣着华丽，但却也都穿着整洁、精神饱满，甚至连乞丐路云都没看到。
　　他不知道的是，或许在噩梦宝可梦攻势凶猛的年代，人类过的生活会比较凄惨，
　　但此时距离噩梦宝可梦攻势暂歇早已过了数十年了，启暴城周围也已经被联盟清扫干净，
　　此时居住在启暴城内大部分普通民众，有的可能一辈子都没真正用肉眼见过噩梦宝可梦。
　　没有了最大敌人的威胁，即使人类在科技方面还没有完全恢复到鼎盛时期，但仅凭城内那些神志清醒的精灵，帮助人类解决最基本的温饱问题，还是相当轻松的。
　　要知道，可能只是一只最最弱小的走路草，便能通过其奇妙的草系技能，使人类种植的作物加快生长、产量倍增。
　　来自其它宝可梦的种种便利，更是不用多说。


第161章 遇见
　　枯黄的杂草凌乱地长在路边的褐土上，未知的虫鸣在荒土之上无力地喧嚣着，世间的一切仿佛都显得那么无精打采。
　　还沾着雨滴的玻璃车窗外，荒凉的景色快速变换着。
　　雨后湿润清新的的空气，挤过微微打开的车窗缝隙，涌进了越野车内。
　　冰凉清爽的感觉让车内原本沉闷的气氛略微缓和。
　　赤红色的柔顺发丝在流风的吹动下，在空气中轻轻飘荡，仿佛一簇摇曳的火焰。
　　绯棠坐在副驾驶上，干练地挽起衣袖后露出得那皎白手腕，轻柔地撑在下巴上。
　　淡金色的瞳孔没有神采，呆滞地望向窗外，一副心事重重的样子。
　　涌进车内的凉风好似让绯棠清醒了一点，眼球转动间，将视线放在了后视镜上，露出了一抹担心的神色。
　　那里正倒映着后排车座的情景。
　　一只在胸口、手肘和腰腹部都缠满了绷带的卷卷耳，正耷拉着它那毛茸茸的长耳，失魂落魄地蜷缩在车座之上。
　　“唉。”
　　在心里默默叹了口气，绯棠的心微微一抽。
　　“真是个可怜的小家伙。”
　　是的，此时失落地坐在后座上的宝可梦，正是绯棠已故队友青禾的那只卷卷耳。
　　这荒谬的世间总是会发生那些充满了戏剧性的事情。
　　想去救自己伙伴精灵的青禾，死在了具甲武者的爪下；
　　而那原本已经重伤濒死的卷卷耳，却凭借其因主人产生得对生的留念，坚强地活了下来。
　　只可惜，在它拼尽全力睁开眼后，迎来得却是主人的死讯。
　　绯棠有些悲哀地摇了摇脑袋。
　　“不肯吃东西，不肯与别人交流，也不肯回到精灵球里好好休息。”
　　“甚至连身上治疗伤势的绷带，都被它绷断了好几次。”
　　恐怕……这小家伙也已心存死志了吧。
　　此刻的绯棠也不知应该怎么办才好了，
　　于理，她作为一名宝可梦训练家，不可能眼睁睁地看着卷卷耳去死；
　　于情，对于现在的卷卷耳来说，再这么活下去，也只是一具失去了心的行尸走肉罢了。
　　或许，跟随主人的脚步，才能让它得到最后的解脱吧……
　　烦乱的思绪宛若一大团乱糟糟的毛线，胡乱地交织在少女的心中。
　　恍惚间，
　　绯棠突然注意到原本在道路上疾驰的越野车，车速突然慢了下来。
　　回过神，有些疑惑地把视线放在前方。
　　透过车前的透明挡风玻璃，绯棠注意到在前方不远处的马路中央，正站着一个身形瘦削的人影。
　　随着距离的逐渐拉近，绯棠能看清那是一个穿着讲究的金发男子。
　　暗红色的手工棉制外套下，衬着一身丝织高级衬衫，银白色雕刻着华丽花纹的衣扣，一丝不苟地牢牢扣着。
　　镶着亮丽金边地圆顶礼帽下，是一头柔顺光泽的金发，在阳光的映衬下，散发着柔和的光。
　　“让开，让开！”
　　“作死啊！站在马路中央！”
　　身旁，驾驶着越野车的安保人员把身侧的车窗摇下，探出头对着前面破口大骂着。
　　这次的运输任务已经颇为不顺了，怎么到现在还有人来碍事啊？
　　好似要把在具甲武者前的窝囊全部发泄出来般，粗鄙不堪的话语从司机的口中接连不断地甩出。
　　可那金发男子却仿佛没听见一般，
　　嘴角洋溢着温和的笑容，一脸开朗地高举右手，朝车队的方向大幅度地挥着。
　　绯棠此时的心中原本就已经很是烦躁了，再在路途上遇到这些杂事，便更加不想理会。
　　正要摆摆手，交给身边武装队员们来解决时，
　　诡异地，一股极其微妙的预感自心底迸发，仿佛如果她不作声，下一秒就要大难临头一般。
　　绯棠被吓得身体微微一震，
　　凝神朝金发男子的身上看去。
　　“虽然衣着华丽，皮肤细嫩，像是一个在富裕家庭长大的大少爷，但也只是一个普通人啊！”
　　绯棠淡金色的瞳孔微微转动，视线在金发男子的腰间、衣服上扫过。
　　“也没有能放精灵球的地方啊？”
　　“这种预感……”
　　尽管没在金发男子身上看到什么值得留意的地方，但这个内心敏感的少女依然打算相信自己的预感。
　　伸出手拍了拍身旁还在破口大骂着的司机，示意他闭嘴后，便让其把越野车停在了金发男子身前不远处的路旁。
　　打开车门，在周围几名安保人员的保护之下，绯棠慢慢走向了金发男子。
　　车队里的宝可梦都已经收了重伤，失去了战斗能力，作为仅存的训练家，自然一举一动都受着武装队员的保护。
　　“不好意思，打扰了。”
　　好似没有看到身前绯棠那非同一般的阵势，
　　金发男子脸上洋溢着明媚的笑容，温和地问道：
　　“请问你们在路上有没有看到过什么奇怪的精灵？”
　　一边说着，金发男子还一边抬起手在空中胡乱地比划着。
　　莫名其妙的询问话语在空气中回荡，
　　安保队员们面露不耐，如果不是绯棠小姐执意要下车，他们早就将这个拦路的男人给赶走了。
　　可他们没注意到的是，被他们保护在中心的绯棠，身体好像有些僵硬……
　　此时靠近了金发男子的绯棠，只感觉一股几乎要吞噬天地的恐怖恶意，携着无数亡魂哀嚎下的深沉杀意，伴随着他那温柔的笑容，正源源不断地从眼前的金发男子身上涌出。
　　瞬时间，绯棠如坠冰窖般，一股冷气从尾椎骨直冲而上，浑身鸡皮疙瘩疯狂的冒起。
　　仿佛有一只邪恶的魔鬼正匍匐在自己的后背，对着她的耳朵吟诵着来自深渊的低语。
　　绯棠的脑海中，不由显现出路云的身影。
　　放在身后的五指猛地握紧，修长的五指狠狠刺在掌心，骨节微微发白。
　　“没见过……”
　　刺痛之感让绯棠微微恢复了理智，咬着牙，声音仿佛从喉咙中挤出。
　　说完，便装作冷漠的样子，立马转身向车队的方向走去。
　　安保队员们虽然有些疑惑，却也都紧紧跟在绯棠身旁。
　　“好吧，谢谢你们。”
　　望着少女的背影，金发男子有些失落地说道。
　　联盟制式的长靴踏在还有些泥泞的地面上，溅起点点泥水。
　　绯棠强撑着已经在恐怖压力下，变得酸软无力的身体，
　　迈出得一步一步看似沉稳，实则其后背得衣服早已被冷汗打湿。
　　而就在她以为背后男子即将离开的时候，
　　陡然，一道仿佛来自地狱的声音从后方传来。
　　“等等！”


第162章 喷嚏
　　“等等！”
　　背后传来的温暖话语声，在绯棠的耳中，却宛如抵在后脑勺的冰冷枪口一般。
　　浓郁的死亡气息几乎要将她包围。
　　毕竟只是一个年岁不大的少女，即便已经尽可能地装作面无表情，但在这突如其来的话语声下，依然露出了其内心的脆弱。
　　只见绯棠小腿一软，身子便是一个趔趄，如果不是身边的安保队员眼疾手快扶了一把，恐怕就是直接摔倒也有可能。
　　“呵呵呵，走路要小心脚下哦。”
　　金发男子带着笑意，礼貌地提醒道。
　　“不关你的事！”
　　绯棠把恐惧隐藏在表面上的恼羞成怒之下，转过身，冰冷地开口回答道。
　　“你们……”
　　金发男子伸手指了指车辆上的红白色精灵球标志，
　　“是联盟的吧？”
　　“你什么意思？”
　　绯棠淡金色的瞳孔微微震动，紧紧盯着眼前的男子。
　　“那我就有些苦恼了。”
　　金发男子好似已经在心里默认了眼前的车队隶属于联盟，
　　显得有些烦恼地摸了摸头上镶着金边的圆顶礼帽，无奈地说道。
　　“本来留下他，你们就能走了。”
　　金发男子瞥了一眼刚才那个出口成脏的司机，
　　“但如果你们是联盟的人，那我倒还真不能轻易地放你们离开了。”
　　“不然被会长知道的话，肯定又要骂我了。”
　　看着眼前这个自顾自说着莫名其妙话语的男人，武装队员们终于忍不住了。
　　“小子，别太嚣张啊！！”
　　只见刚才驾驶着绯棠所处越野车的武装队员，一脸狞笑着，就挥舞着拳头，朝金发男子的方向冲了过去。
　　作为联盟特派武装队员的他们，虽然在地位和实力方面比不上启暴城内的职业训练家，但相比于一般普通民众，他们还是属于特权阶级的。
　　以往那些普通人见到他们，那个不是毕恭毕敬的，哪有像眼前这个男人这么嚣张的？
　　车队众人包围的中心处，绯棠一脸绝望，却根本一动都动不了。
　　金发男子的死亡压迫好似只针对她一个人，让此时的绯棠仿佛深处漆黑的海底一般，无尽的压力从身体四处传来，让她连开口说话的力气都没有。
　　而周围的其它安保队员们，也都一脸看热闹地样子，期盼着即将到来的一边倒战势。
　　他们能够成为护送联盟物资的武装人员，自然经受过了严格的训练。
　　虽然肯定不是噩梦宝可梦的对手，但对付一般的人类，却还是手到擒来的。
　　此时的围观的队员们，仿佛已经看到了金发男子被揍得无力还手，鼻青脸肿的样子。
　　正如队员们所期盼的，确实是一边倒的战况，
　　只是……双方的位置却被调了个。
　　好似要故意引诱对手先发起攻击，好给自己名正言顺出手的机会，
　　只见金发男子站在原地不动，脸上依然洋溢着温柔的笑容，湛蓝色的瞳孔中，倒映着对手那狰狞的面孔。
　　“可恶啊！”
　　武装队员的拳头猛然握紧，他要把自己的拳头狠狠印在眼前这个扬着恶心笑容的男子脸上。
　　下一秒，
　　“嗤啦！”
　　银白色的锋锐光芒骤然间，在空气中闪现而出。
　　像是灯光照在利刃上的反光，在众人的视线中一闪而逝。
　　没有血肉被切割的声音，也没有骨骼被斩碎的噪声，
　　在这银白色的耀芒前，
　　一切……都是那么的顺滑。
　　鲜血狂涌，
　　那名出口成脏的武装队员在一瞬间，被自腰部斩成了两半。
　　好似还没意识到自己的惨状，他的脸上依然充斥着狰狞的笑容，拳头也还牢牢握紧向前挥动着。
　　“砰。”
　　身体碎落而下，死亡的阴影将其瞳孔所笼罩。
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　压制解除，瞳孔紧缩，
　　绯棠那凄厉的尖叫声陡然在人群中爆发。
　　紧接着，便是一阵“劈里啪啦”的密集枪响。
　　高速旋转的子弹与空气发生剧烈摩擦，让尖锐的弹头泛出淡淡的熔红色；
　　螺旋的细密e纹伴随着子弹的飞转，在空气中如水般荡漾着。
　　狂暴的铁雨席卷着恐怖的声势，朝金发男子的方向呼啸而去。
　　可他却没露出哪怕一丝害怕的表情，
　　只是展开双手，享受般的微眯起了眼睛，仿佛在聆听一场盛大的演奏会。
　　“咻！”
　　“咻咻！”
　　锋锐的银芒骤然闪现，如蛛网般在空气中交织着。
　　看似胡乱挥击的银白光芒，极为精准的砍在每一颗弹头之上，
　　闪耀的赤红火花迸发间，那急转的金属子弹被轻而易举地劈成了两半，
　　紧接着，在继续无力地飞转两圈之后，便滚落到了地上。
　　湿润的空气中，仿佛又下起了一场钢铁与火焰交织而成的暴雨。
　　“劈斩司令，杀了他们！”
　　冰冷的话语声在空气中回荡，轻飘飘地便决定了眼前十数名人类的性命。
　　命运，仿佛时间一般，有其独特的纠正性。
　　本应死亡的众人，或许能在某个来自命运之外的异种的影响下，躲过一劫；
　　但一切的一切，终将回归正轨。
　　命运之中的死亡，可能稍稍来迟，但永远不会缺席。
　　……
　　……
　　镶嵌在深灰色宏伟城墙中央的巨大城门中，车辆络绎不绝，人们喧嚣地来往着。
　　路云奇怪地打了个喷嚏，揉揉鼻子。
　　看着眼前这车水马龙的景象，路云产生了一丝熟悉之感，仿佛回到了人类时的城市当中。
　　摇摇头，怀念地笑了笑。
　　路云便和艾尔一起，走进了城门。
　　幼小孩童加上异色精灵的奇怪组合，并没有让周围的人群感到奇怪。
　　相反，路云只感觉一道道敬畏的眼神，从附近的人类身上传来。
　　在这个灾难之后的世界，宝可梦的地位比起人类全盛时期时，可要高得多。
　　启暴城内这上百万人类的温饱、安全，几乎都离开不了精灵的帮助，
　　自然，对于神志清醒的宝可梦，普通平民都怀有着非同一般的敬意。
　　甚至某些实力强大的精灵，在这个畸形世界中的地位，要比它训练家的地位还要高得多。
　　尽管周围人类的眼神颇为热切，却也没有上来搭话的，只是远远地望着路云他们走进启暴城内。


第163章 接待
　　齐整地铺着大块暗色石砖的宽广街道上，熙熙攘攘的人群喧闹中带着浓浓的烟火气息，浑然不像一个处于这种灾厄时代的城市该有的样子。
　　如果路云不是从城外进来的，看到这幅热闹的景象，他甚至都可能觉得自己还处于原来的世界当中。
　　路边小贩的吆喝声，调皮孩童的嬉戏声……
　　启暴城内的一切，让许久未进入人类社会的路云，在心底里升起淡淡的怀念之感，不由一阵恍惚。
　　尽管喧嚣热闹的景象让其留恋，但此时的路云也没有忘记他们进城的目的，先找到联盟官方安顿下来才是关键。
　　艾尔虽然在乡下的小村庄里长大，原本就比较简陋的衣着在一路的长途跋涉后，更添了一份风尘仆仆的模样，显得有些邋遢。
　　但禁不住人家长得俊俏啊！
　　可爱精致的脸庞，礼貌软弱的语气，再加上背后一身漆黑，看起来凶神恶煞的路云，
　　使得艾尔在许多“好心”路人的帮助下，顺利地找到了联盟位于启暴城的驻地。
　　这是一座五层楼高的巨大建筑物，在周围平房的映衬下，显得有些突兀。
　　整体设计风格偏向于简介、利落，没有什么华丽的装饰物，也没有鲜艳的颜色。
　　深灰色的墙体表面上，金属的光泽在阳光的照射下微微闪烁，好似使用的建筑材料与启暴城的城墙相同。
　　正对着街道的那一侧墙体上，有着一个显眼的红白精灵球联盟标志，显示着这座建筑物的特殊之处。
　　两扇玻璃大门正向外敞开着，不时有穿着联盟训练家衣着的人类在其中来往。
　　路云和艾尔走进了建筑物内，奇怪的组合却并没有引起什么太大的关注。
　　大厅内的训练家们，不同于屋外街道上的平民，一个个神情严肃，脚步匆匆，都在忙着各自的事情，甚至连闲聊的都几乎没有。
　　这有些庄重的气氛，不禁让路云抬起的脚步都轻了许多。
　　大厅的一侧，有着五六个服务窗口，窗口前有着些许训练家正在办理着相关的业务。
　　艾尔手里握着绯棠给的专属徽章，翠绿色的双眼在服务窗口内的接待人员上扫视着。
　　“有了！”
　　艾尔眼前一亮，拉着路云便小步跑向了靠北边的一个窗口。
　　只见玻璃窗内，正站着一名身着联盟制服的靓丽女子。
　　青绿色的柔顺长发被编成两条麻花辫，柔婉地垂在胸口；一副黑框眼睛架在高挺地鼻梁上，给那娇美的脸庞更增添了一份书卷气息。
　　“您好，请问……您是菲娜姐姐吗？”
　　艾尔双手趴在服务台上，礼貌地问道。
　　“是啊，小朋友你有什么事吗？”
　　菲娜指了指胸口衣服上贴着的金属名牌，弯腰温柔地回答道。
　　艾尔伸出手，把手中攥着的来自绯棠的训练家徽章递给菲娜。
　　“绯棠姐姐说，我可以从您这得到帮助。”
　　用修长的手指点了点鼻梁上的眼睛，菲娜有些惊讶地接过徽章。
　　将其翻了个面，视线在徽章背后印着的训练家编号上细细扫过。
　　“确实是绯棠的。”
　　菲娜暗自点了点头。
　　联盟颁发的训练家徽章，就相当于其它职业的工作证，通过其背后刻印的编号，能迅速验证一名职业训练家的身份。
　　能得到绯棠的徽章，说明眼前的这个小男孩获得了她的认可。
　　自己作为绯棠的好朋友，确实可以在某些方面多加照顾。
　　一时间，菲娜脸上原本洋溢着的职业性笑容，不禁变得自然了些。
　　目光温暖，语气柔和：
　　“小朋友，你叫什么名字啊？”
　　“姐姐，我叫艾尔。”
　　“好，那小艾尔，你……”
　　菲娜正要开口询问的时候，眼神却在不经意间扫到了站在艾尔身后的路云。
　　“咦？”
　　一只异色的腕力？
　　好奇的话语脱口而出，
　　“这只腕力，是你的宝可梦吗？”
　　“不不不！”
　　面对眼前菲娜的误解，艾尔不禁有些惶恐地在胸前连连摆手道。
　　“这是我在来启暴城的路上遇见的宝可梦，他救了我。”
　　身后，路云双手抱胸，面无表情地朝着菲娜点了点头。
　　菲娜隐藏在玻璃镜框后地瞳孔内，不由闪过一抹惊奇的神色。
　　在这大灾变之后的时代，人类城市中神志清醒的宝可梦大多为最初那一批的后代，
　　而由于某些特殊的原因，野外未被噩梦之种感染的宝可梦数量几乎为零，不可能出现。
　　眼前的这只皮肤漆黑的腕力，可谓是刷新了菲娜的认知。
　　同时，也在心中感叹着艾尔的好运，如果他遇到的是噩梦宝可梦，那……
　　就在菲娜心中思绪飞荡间，艾尔已经组织好了语言，
　　“我住在柯隆荒原附近的白叶镇，前天……”
　　“……”
　　“什么！！”
　　震惊中带着些慌乱的女声，在大厅中回荡着，
　　让不少训练家将好奇的眼光投向菲娜所在之处。
　　来不及管周围的那些视线，菲娜脚步慌张，匆忙地走出服务台，拉着艾尔就朝着身后的员工通道跑去。
　　要知道，在启暴城的联盟官方对附近的噩梦宝可梦进行清理之后，已经将近有几十年没出现过大规模的人类伤亡事件了。
　　就算偶尔会发生意外情况，也只是一个两个的倒霉蛋罢了，
　　像艾尔这种一整个村庄……已经不是她这种小接待员可以处理的了。
　　她必须要立马带着艾尔向上司汇报！
　　“嗒嗒嗒！”
　　慌乱急促的脚步声中，两人一精灵的身影消失在了大厅中训练家的视野当中。
　　……
　　……
　　“嘟……嘟……”
　　光线略显阴暗的办公室内，
　　手指敲击桌面的声响规律地在寂静的空气中回荡。
　　尔特一脸沉思地坐在办公桌后，看着眼前的艾尔。
　　紧蹙眉头产生的细密褶皱，让其原本就已有些衰老的脸上，更添沧桑。
　　身旁，菲娜双手垂在腰间，显得有些不安地揉弄着自己的衣角。
　　眼神略感呆滞地看向乖巧坐在椅子上的艾尔，隐隐透露出怜悯的神色。
　　虽然已经在接待员这个职位上呆了快两年的时间了，但对于这种大事，她却还是第一次遇到，没什么经验。
　　良好的职业素养让她在慌乱之中，选择了向上级汇报，
　　但接下来具体该怎么做，她却也没了想法，只是被动地等待着。


第164章 去处
　　此时的尔特，内心非常苦恼。
　　安于现状，不愿进取的性格，让他即使有着卓越的工作能力，在职场上也并不如意。
　　联盟驻启暴城接待处主管的职位，看起来还不错，
　　但如果加上尔特那豪华的毕业证书，和其四十七岁的年纪，倒也只是平庸罢了。
　　不过尔特对此，倒是觉得挺知足的。
　　至少比起启暴城内的大多数人，他好歹算是个小小的特权阶层，
　　上班下班的规律生活，不菲的工资，贤惠的妻子，可爱的女儿……让他甚至觉得自己过得挺潇洒的。
　　此时从手下接待员那得来的意外情况，让尔特很是纠结。
　　照理说，这种可能涉及噩梦宝可梦卷土重来的重大情况，他应该立马向上级汇报，
　　但……如果消息出了差错呢……
　　看着眼前低垂着脑袋的艾尔，尔特摸了摸下巴。
　　他作为接待处主管，每年都会接收道很多意外情况发生的信息，自然不可能都一个个的向上汇报。
　　如果到时候上级耗费了大量的人力、物力，却证实只是自己的小题大做而已，那他的特权职位、幸福生活……
　　尔特猛地打了个寒颤。
　　但如果让他选择私自瞒下不上报的话，尔特也没有这个胆量。
　　稳妥起见的话……再等等！
　　这几个礼拜，如果再有类似于白叶镇这种情况的发生，
　　他就将它们汇总，做个报告，递交给上级。
　　到时候就算是消息出错，自己也能凭借这期间做得稳妥准备硬抗下来。
　　“嗯，就这样！”
　　尔特暗自点头。
　　世间事情的发展，总是那么的戏剧、出乎意料。
　　在三个星期之后，尔特向上级汇报了他汇总的报告，后来，也确实证明了噩梦宝可梦的卷土重来。
　　但是，如果尔特当时能够不顾风险，在收到白叶镇信息的第一时间上报，那人类的高层就将多了三个星期的反应时间，后面的应对也不会变得那么匆忙，人类训练家的伤亡，或许也将变得更少一些，后来那噩梦般的惨况，或许……
　　这都是后话了，现在还是要先回到办公室内。
　　“咳咳。”
　　只见尔特清了清嗓子，严肃地说道。
　　“事情我都知道了，放心，我们联盟会负责处理的。”
　　视线转到艾尔身上，
　　“你既然获得了职业训练家的认可的话……”
　　扭过头，对着菲娜嘱咐道：
　　“带他去联盟学院，做个测试，通过了就让他正式入学吧。”
　　“是！”
　　菲娜一边回应着，一边朝着艾尔笑眯眯地眨了眨眼。
　　“你的话……”
　　尔特看向路云，在心中思忖着。
　　按联盟的规定，既然是艾尔带回来的，那跟在他身边也没什么问题。
　　只是……
　　艾尔就算能通过考核，成为一名正式的训练家预备学员，
　　但毕竟起点太晚，很多有关训练家的知识都需要学习，距离真正拥有一只属于他的宝可梦同伴还太早了。
　　至少要等几年后，他从学院里毕业了再说。
　　想着，尔特便做出了决定。
　　“腕力就送到格斗道馆吧。”
　　是的，即使是在这个满是灾厄的破碎世界当中，联盟依然保持着在当地建立道馆的传统美德。
　　只是……现在的道馆比起传统概念上的那些，已经有了非常大的变化。
　　在噩梦之种扩散之后，伴随着大部分精灵的感染，职业训练家的数量大大减少，平民成为训练家的难度更是如同登天一般苦难。
　　在这种极为恶劣的条件下，龟缩在世界角落的人类连自己的生存都无法保证，有怎么能有时间、有能力举办联盟大会呢？
　　因此，传统的打道馆、攒徽章的人才培养流程已经被彻底摒弃。
　　取而代之的，则是类似于流水线般的填鸭教育。
　　将幸存人类中那些具有训练家天赋的孩童聚集起来，集中教学，通过高频率且粗暴的知识灌输，大幅加快培养一个合格训练家的成型时间，为人类的抗争提供新鲜血液。
　　这种教学方式虽然能在某种程度上，极快的增加现存训练家的数量，
　　但比起人类巅峰时代的培养模式，也有着非常大的缺点。
　　学院中教导的知识模型和行动方式是不变的，让训练家们在战斗中的指挥充满了机械性、重复性，仿佛是在按照着一个固定模板进行指挥。
　　这让速成训练家们的指挥失去了灵性。
　　同样的，极快的成型时间，让训练家和他们的宝可梦没有足够多的相处时间，羁绊极浅。
　　虽然在联盟的训练下，不会出现什么精灵不听从指挥、逃跑的现象，
　　但要临场突破、爆种什么的，却也基本不可能出现。
　　更别说需要深厚羁绊的MEGA进化了。
　　联盟大赛取消了，传统的人才培养方式也被改变了，
　　但是“道馆”却依然保留了下来。
　　人类巅峰时代，道馆的作用是为联盟筛选人才，给训练家们提供提升自己宝可梦实力的场所。
　　现在，道馆的主旨虽然依旧是提升训练家宝可梦的实力，但方法却变得更类似于路云前世学校放假时的夏令营。
　　联盟在学院重得学生吸纳知识的同时，将一些有战斗潜力的宝可梦送入道馆，在馆内强大精灵的培训下提升实力。
　　等到学员从学校里毕业了，那些有潜力的宝可梦也正好培训得差不多，两两配对组合，送入战场。
　　在现在人类的生存环境被大幅缩减之后，一个城市一个道馆的规矩变得不再适用。
　　联盟将残存的道馆主们集合起来，以其为中心在人类主城建立各属性道馆，集中培养精灵。
　　单是在启暴城内，就有着包括“火”、“电”、“格斗”、“钢”、“幽灵”等共十个属性的道馆，虽然在种类上有着欠缺，但在这个灾厄的年代，也已经非常不错了。
　　尔特见路云还处于未进化的腕力形态，自然认为他没什么实力，于其随便找个训练家，还不如呆在格斗道馆里好好磨练一番，提升下实力。
　　殊不知，这也恰好暗合了路云的想法。
　　他现在根本就不缺什么实战经验，路云只想要好好的找个地方沉淀一下自己，苟到进化再做打算。


第165章 过渡
　　听到了尔特对自己的安排，路云不禁松了口气。
　　按照他之前的想法，自己是跟着艾尔进的城，在联盟安顿下来之后，被留在艾尔身边的可能性也最大。
　　但路云心里并不希望这种情况的发生，
　　他作为一只有着人类灵魂的宝可梦，几世的轮回让路云拥有了丰富的战斗经验，和极为敏锐的战斗意识，弥补了身为宝可梦的缺陷。
　　一个优秀的训练家或许能为路云提供些许帮助，但并不是必要的，他完全能自己进行战斗。
　　更何况艾尔还只是一个空有天赋，从未学习过训练家知识的小男孩，对于现在的路云来说，反倒是一个累赘。
　　呆在艾尔身边的话，除了稍微安稳一点，可能在各种方面都要受到限制。
　　因此，对于尔特让他前往“格斗道馆”的决定，路云非常满意。
　　虽然不知道现在这个世界的道馆变成了什么样子，但路云心中还是隐隐有些期待的，
　　当然，如果能学一些新东西的话，就更好了。
　　事毕，
　　众人走出尔特的办公室后，菲娜要带着艾尔去办一些相关的手续，
　　而路云则在一个穿着联盟制服的年轻男子的带领下，前往了启暴城的格斗道馆。
　　分别的时候，艾尔更是眼眶微红，对于路云的离开显得有些不舍。
　　到底还是个小孩子，尽管表面上表现得再怎么坚强，面对某些在意的人或事，还是会在不经意间显露出其稚嫩的情感。
　　看着眼前的艾尔，路云无奈地伸出手在他的小脑袋上使劲揉了揉，将其白金色的柔顺头发
　　揉的跟鸟窝一样。
　　“好好努力吧，以后有机会的话，会再见面的。”
　　“嗯！”
　　艾尔眼神坚定地狠狠点了点头。
　　微微一笑，路云转过身朝门口的方向走去，脚步干脆，好似不带一丝留念。
　　长长地呼了口气，思绪在路云的心中蔓延。
　　在他这几世的宝可梦生涯里，艾尔虽然不是和他相处时间最长的人类，但确是路云感受最为深刻的一次体验。
　　可能是因为艾尔的超高训练家天赋，让他天生获得了对于宝可梦的超高亲和度的原因，使得路云对这个小男孩非常的欣赏。
　　特别是其遭遇厄运后的坚强与乐观，不禁让路云有所动容。
　　路云对于心中的情感也并不排斥，甚至隐隐还有些珍惜。
　　因为他知道，随着自己今后轮回的世界越来越多，经历也越来越丰富之后，再想产生这些情感，恐怕就很难了。
　　只可惜，目前的时机和具体情况都不太恰当，
　　不然的话，和一个自己欣赏的训练家搭档一同探索世界，倒也应该是种不错的体验
　　“呵呵。”
　　路云摇着头笑了笑，
　　又想得远了。
　　艾尔毕业至少也要几年以后了，到时候的自己恐怕早就已经离开这个世界了吧。
　　还是专注于眼前吧。
　　思绪涌动间，路云迈出了大门。
　　午后懒散的阳光洒在身上，在他漆黑的皮肤上带起阵阵暖流。
　　仿佛自云端落入人间，街道上行人的喧嚣声，随着阵阵清风萦绕在耳畔。
　　“来这边，往左走。”
　　身前，负责带路的年轻职员朝路云招了招手。
　　点点头，路云小碎步地跟了上去。
　　命运的神秘篇章，又翻开了新的一页。
　　……
　　……
　　在当地职员的带领下，路云跟着绕过了几条街道，很快便到达了格斗道馆。
　　只是……眼前的这个“道馆”，和路云想象中的有些不太一样。
　　在路云的印象中，宝可梦世界中的道馆应该是一栋栋稀奇古怪的建筑物，
　　或简雅而富有科技感、或华美中带着诡秘，
　　其建筑外貌会根据道馆的属性，和馆主的性格而做出一些个性化的调整。
　　但不约而同的，因为要方便训练家进行挑战的缘故，他们的占地面积都不会太大。
　　而此时，
　　路云看着眼前印着的“格斗道馆”四个大字，以及其身后被铁网封锁下的远方，那隐隐约约的建筑群，不由扯了扯嘴角。
　　在这一刻，他仿佛回到了前世第一次踏入大学校门时，惊叹于其面积庞大的情景。
　　黑暗时期的道馆，主要负责的工作是为联盟培养实力强大的宝可梦，不再需要面对各式训练家的挑战。
　　为了让小精灵们更好地适应战场上的各种恶劣环境，种类丰富的模拟训练场地是非常有必要的，
　　再加上其内囤积的大量成长期宝可梦所需要的巨大空间，
　　自然而然地，“道馆”所占的面积变得越来越庞大了起来。
　　于其说是“道馆”，其实质倒是跟类似于一种官方的大型培育屋。
　　只见路云身旁的年轻职员，拿着尔特签了字的特殊凭证，小步跑到了路旁的安保室前。
　　一阵沟通之后，只听“嘎吱嘎吱”的金属摩擦声音再空气中响起，
　　有些锈迹斑驳的铁网，在内部机关的运作下被缓缓地拉开，露出了一条可供两人并肩行走的小缝。
　　各属性道馆因为其内培养的大量珍贵精灵，在正常情况下都是全封闭的。
　　除了每年联盟训练家学院的毕业生前来挑选伙伴宝可梦的时间段，没有特殊凭证的话，是严禁闲杂人等出入的。
　　这次也是因为路云这种极为稀少的野外精灵，才破了例。
　　如同好奇宝宝一般，路云脸上洋溢着感兴趣的神色，跟着带路的职员迈进了“格斗道馆”的大门。
　　首先映入眼帘的，是一条宽广的青灰色石砖大道，道路两边则密密麻麻地种着各种草木植物，高顶的树冠在阳光照射下，映出的阴幽树荫几乎要将整条道路覆盖。
　　再配合上周围的静谧环境，好像在人为营造一种庄重、神秘的氛围。
　　让踏入其中的人不敢高声喧哗，保持小心翼翼的状态。
　　但路云作为一只感觉灵敏的宝可梦，自然参透了人类这拙劣的企图，不吃这套。
　　依然我行我素地东瞧瞧、西看看，仔细观察着周围的环境。
　　慢慢的，随着路云越走越深，前方道路转角处隐隐传来一些莫名的声响。
　　仿佛听到了什么有趣的声音，路云不由扬了扬眉毛。


第166章 恍惚
　　“喝！哈！”
　　人类的呐喊声，伴随着物体碰撞的声音在林间响起。
　　路云转眼望去，发现那是几个穿着白色格斗服的人类，正在木桩前挥汗训练着。
　　这么大的一片土地上自然不可能全是宝可梦，和以前的精灵世界相同，道馆内通常会有着一些学徒弟子，一边提升自己的能力，一边培养和宝可梦之间的羁绊。
　　这种人才培养方式虽然成型慢，但胜在质量高。
　　通常在道馆中出师的学徒，成为职业训练家后，实力要比联盟学院的速成学员高出一大截。
　　但因为其极其有限的名额，所以除非家里在联盟有着雄厚的关系背景，否则一般平民是绝对没希望进入道馆进修的。
　　此时，部分看到了路云模样的道馆学徒们，不禁愣了一愣。
　　他们在道馆中进行修行已经有几年了，对于道馆中的宝可梦们不说每一只都能辨认出来，也都有了个大概的了解。
　　眼前这只异色的腕力，他们可从来没见过。
　　望了眼路云来时的方向，眼中陡然闪过几抹精光。
　　“新来的？”
　　要知道，现在在场地上训练的学徒们，可都是被他们的父母费劲千辛万苦才送进的道馆。
　　为了以后的训练家生涯能更加顺利，更是日夜训练格斗技巧，以期望能获得一只实力强大的宝可梦的肯定，成为将来同行的伙伴。
　　这只腕力虽然他们还不清楚具体实力，但单是那不同寻常的漆黑酷炫皮肤，就已经牢牢抓住了这些青春期男孩的心。
　　恨不得立马走上前去自荐一番，赢得路云的认可，成为信赖的伙伴。
　　此时的路云自然不知道，自己已经在这些学徒们的心中成为了香饽饽，
　　只是以为自己经过手术后导致的黑色皮肤过于引人注目，吸引了别人的注意。
　　在这些火热视线的笼罩之下，路云来到了一栋古朴的建筑物前。
　　沥青色的砖瓦鳞次栉比地排列着，修长的屋檐在头顶蓝天的映衬下，弯出了一个质朴的弧度。
　　整洁干净的纯白墙面上，嵌着几扇古朴的木窗，其上精细的雕纹透露出些许典雅的意味。
　　在周围翠绿色苍竹的簇拥下，更显出一抹淡淡的禅意。
　　“豪斯馆主在里面等你。”
　　“我就先走了。”
　　路云朝着身边带路的年轻职员点了点头，便收回了视线。
　　“怎么感觉……有点不对劲啊？”
　　看着眼前古朴典雅的道场，路云隐隐觉得有些奇怪。
　　仿佛里面有什么“惊喜”，正等待着他的到来。
　　“不管了！”
　　既然说那个什么豪斯馆主在里面等我，估计也不会有什么危险。
　　路云心中一横，“噔噔噔”几步跨上身前淡青色石砖铺成的台阶，便拉开了道场古朴的木门。
　　“嘎啦……”
　　伴随着一阵让人牙根酸涩的摩擦噪音，门内的景象显现在了路云的视线当中。
　　这是一处占地极广的房间，
　　米黄色的地板齐整的铺在脚下，仿佛刚刚被人打扫过一般，有着木制纹理的表面上正映着淡淡的光泽；
　　明媚灿烂的阳光透过房间两边的窗沿照射进来，将开阔的室内照得一片通亮。
　　房间的布置极为简单，没有什么多余的装饰，只是在面向大门口的那一面墙壁上，挂着一副字画。
　　细腻的墨痕勾勒在净白的粗糙宣纸上，却只留下了一个字:
　　“心！”
　　笔势潦草却又带着不拘小节的豪放之感，
　　只是简简单单的一个字，却透露出仿佛要将世间纳入怀中的豪迈与肆意。
　　结合着道场内利落的布置，不禁让刚刚打开房门的路云心神一震，只感觉一股澄静明亮的禅意自心底孕育而出。
　　这还是其次，最让路云在意的，是房间内一壮一瘦两道身影。
　　豪斯双手抱胸，无袖武道服露出的粗壮臂膀上，如同坚石般的大块肌肉推挤在一起，狰狞的青筋在其粗糙的皮肤下暴突而起。
　　两道浓厚乌黑的眉毛雪峰似的高耸着，配上在其下方的深邃瞳孔，在无形中透露出肃杀铁血之意。
　　豪斯作为格斗道馆的馆主，在启暴城内的地位极高。
　　道馆内新进来一只宝可梦这种小事，其实根本不用他出面，完全能交给手下的人去做。
　　但路云“一只在野外诞生且神志清醒的腕力”的说法，却不禁让他提起了兴趣。
　　作为资深训练家的豪斯，自然知道在现在这种情况下，一只来自野外的正常宝可梦有多么的少见、多么的难得。
　　而性格火爆，一向喜欢凑热闹的他，自然不会错过这种数十年难遇见一回的机会。
　　于是豪斯便兴致冲冲地挤掉了原本负责接应的手下，亲自下场。
　　在联盟的支持下，格斗道馆内拥有着极为丰富的精灵资源和训练设施，
　　因此，时常会有训练家将自己的宝可梦送入其中，利用空余时间进行实力的提升。
　　而对于这些在刚刚从战场上下来，满身杀气的外来精灵，为了让其不影响道馆内的正常培育工作，
　　通常在它们正式进入道馆进行修行之前，都会由馆内的老牌训练家带着自己的宝可梦伙伴，来给个下马威，压压对面的士气，提醒一下别在道馆内肆意妄为，太过嚣张。
　　路云虽然没有上过战场，但因为他野外的来历，也被当成了那种需要被警告一下的刺头，特意安排了专门的训练家来对付。
　　当然，这个训练家现在已经被替换成了道馆内的一把手：馆主豪斯。
　　理所应当的，
　　路云将要面对的宝可梦，也倒霉地被恶趣味的豪斯换成了他的王牌精灵。
　　……
　　“咕噜。”
　　喉结微动，吞咽口水的声音在静谧的空气中突兀的响起。
　　路云望着身前那盘腿坐在房间中央的暗蓝身影，眼神略显呆滞。
　　不是说路云没见识，单论传说中的宝可梦他在前世电龙时期就已经见过了不少，其中甚至还包括了固拉多这种主宰陆地的顶级神兽。
　　只是因为眼前的这只精灵实在是太有名、太熟悉，甚至让第一次亲眼见到的路云不禁在心中产生了几分恍惚之感


第167章 先攻
　　细腻绵密的蓝黑色绒毛在阳光的照射下，泛着柔顺的光泽；
　　三根锋锐的苍白骨刺分别从双手手背上和胸前突起，其上闪烁的利光让人不敢怀疑其锋利程度；
　　强壮的下肢盘腿坐在地板上，一根如撬棍般的修长尾巴在身后摆动，发出空气被撕裂的呼啸声。
　　大名鼎鼎的波导宝可梦：路卡利欧，终于在路云的第三次轮回中，真正出现在了他的眼前。
　　前世，路卡利欧这种宝可梦的受欢迎程度可谓是极深，
　　酷飒利落的超高颜值，再搭配上其掌握波导之力的强大实力，更是让路卡利欧成为了宝可梦爱好者中最具人气的精灵之一。
　　路云在前世身为人类的时候，也是一个口袋妖怪游戏的爱好者，
　　理所当然的，对于路卡利欧这种既帅气又强力的精灵，他自然也有相当大的好感。
　　如今第一次亲眼见到路卡利欧，再加上道场环境的影响，不禁让路云心神激荡了起来。
　　空阔的米黄色地板上，
　　路卡利欧盘腿坐在房间的正中央，长着骨刺的双手架在膝盖上，双眼紧闭。
　　突兀的，敞亮的道场内升起了股股轻柔的微风，温顺地围绕在路卡利欧的身边，在空气中悄悄流淌着。
　　脑后的乌黑流苏在风中轻轻摆荡，隐隐的，几缕淡蓝色的微光如同电弧般稍纵即逝，透露出柔和却霸道的意味。
　　路云知道，那恐怕就是传说中的“波导”了。
　　波导之力是宝可梦世界中的一种特殊能量，其本质是一种心灵能量。
　　掌握了波导之力的人类或者精灵，将会拥有包括心灵感应、侦察环境、意念塑性等等的特殊能力。
　　全面且强大。
　　其本源来自生命的灵魂深处，即使是在人类巅峰时期，对于这种神秘力量的研究也没有什么进展。
　　因为其对资质的要求过于苛刻，从而导致在整个宝可梦世界的人类当中，能真正掌握波导能量，成为波导使者的人数量极少。
　　因此，“波导使者”这个称号甚至在人类训练家中一度成为了神秘、强大的代名词。
　　相比起人类，宝可梦虽然因为自身更加纯粹的心灵本质，更容易掌握波导之力，
　　但即使拥有着波导的潜质，而没有特殊的际遇或者前辈的指点的话，却也很少能真正参透波导的力量。
　　利欧路族群可谓是天生为波导而生的宝可梦，他们在波导方面具有着极为卓越的天赋。
　　每一只正常成长的路卡利欧，都可以说是一名运用波导能量的大师。
　　也因为这个原因，在人类历史当中，大部分赫赫有名的波导勇者的精灵伙伴中，都会出现路卡利欧的身影。
　　两者的波导之力相辅相成，不管是在生活中还是在战斗中，都能产生绝佳的效果。
　　此时道场的气氛显得有些紧张，空气仿佛凝固。
　　路云望着身前的路卡利欧和其身后训练家模样的豪迈男子，不禁有些摸不着头脑。
　　“这个男人应该就是格斗道馆的馆主：豪斯了吧。”
　　“我寻思我也不是来踢馆的啊？怎么给我摆个这么大的架势啊……”
　　感受到了空气中传来的巨大压力，路云甚至都觉得会不会是联盟接待处和这里的沟通出了什么差错，把他误以为是来踢馆的选手。
　　还是……一个下马威？
　　路云眼前一亮。
　　弥漫在道场内愈来愈浓的蓬勃战意，让路云知晓即将发生的战斗恐怕是无法避免了。
　　“既然这样的话……”
　　路云站在路卡利欧的对面，凝眉沉心，积蓄着体内的力量。
　　同时在心中暗暗考量着，
　　他决定在启暴城内，至少是在联盟的监管下，不暴露自己会使用幽灵系技能的能力。
　　毕竟自己的身体受到了某个组织的改造，如果向联盟坦白了，那接踵而至的麻烦事肯定不会少。
　　到时候，恐怕连绵不断的询问和身体实验都将如潮水般向自己涌来，占满路云的训练提升时间。
　　不仅是心理状态，还是生命安全都会受到影响。
　　因此，为了避免麻烦，路云选择接下来在启暴城内的活动中，安安静静地当一只正常且普通的异色腕力，将体内的幽灵系能量潜藏在身体深处，不到关键时刻不去动用它。
　　眼前的路卡利欧虽然看起来十分强大，但路云已经猜出这是一场试探实力性的下马威，
　　在这种不会有什么生命危险发生的情况下，他自然可以安心地不动用幽灵系能量，纯粹地以自己的肉体力量和格斗技巧进行战斗。
　　这也是他所希望的。
　　尽管如此，在抛弃了幽灵系能量之后，路云还是决定全力以赴。
　　眼前的路卡利欧一看就知道实力非常不俗，这样一个强大的对手，即使是以增加战斗经验的角度，也相当值得路云去认真对待。
　　房间角落，豪斯发现路云快速进入了战斗状态，不禁带着些欣赏地悄悄点头。
　　“形势分辨得倒是还挺快。”
　　深邃的瞳孔中闪过一抹感兴趣的眼神，
　　“希望你能给我带来点惊喜……”
　　就在这时，路卡利欧动了！
　　原本紧闭的眼皮被轻轻抬起，仿佛黑夜中的雷霆一般，原本就透亮无比的道场中陡然迸现出一道蔚蓝色的波导闪光。
　　橘红色的竖瞳波澜不惊，仿佛映照着路卡利欧心中的那一湾静谧心湖。
　　路卡利欧站起身，动作沉缓而有力。
　　空气中流淌的微风不知在什么时候消失了，在其身侧游曳的波导之力也被收入体内，静静沉寂了下来。
　　没有说话，路卡利欧只是悠静地立在原地，用他那橘红色的双眼望着路云，下巴轻抬，仿佛是在暗示着路云先攻。
　　“好像……被小瞧了呢。”
　　看着眼前明显收敛了力量的路卡利欧，路云的嘴角弯起了一个微妙的弧度。
　　并不生气，相反，他甚至在心中隐隐有些新奇的感觉。
　　他已经有多久……没见过这种眼神了，
　　追溯到上次，好像还是咩利羊时期吧。
　　“有趣。”
　　路云几乎看不见瞳孔轮廓的晶莹双眼中，绯红色的光芒陡然爆亮。
　　右手猛地握拳，空气仿佛被抓爆般发出凄厉的哀鸣。
　　“那我就……来咯？”


第168章 热血
　　路云那如黑夜般漆黑的皮肤下，紧实的肌肉骤然膨胀，化作磅礴的力量传导到铁拳之上。
　　“喀拉！”
　　小腿用力，脚下踏着的米黄色地板被猛然踩裂。
　　爆裂的狂风卷起细碎的木屑，极静与极动转换间，暗黑的身影轰然而出。
　　强劲的爆发力在坚韧肌肉纤维的支撑下，被显露得淋漓尽致。
　　在房间内回荡的轰鸣声中，击碎空气的漆暗铁拳映入了路卡利欧的眼帘。
　　橘红色的竖瞳微微一缩，错愕的神色在其原本波澜不惊的脸上显现而出。
　　“这种力量……”
　　来之前的路卡利欧其实对于豪斯的决定感到非常疑惑，不知道他为什么要浪费珍贵的时间在这么一只新来的宝可梦身上。
　　但是现在，那划过自己脸庞的刺痛劲风，却不由让其心中的疑惑彻底消散。
　　“有点意思！”
　　作为格斗道馆馆主豪斯的王牌宝可梦，即使是收敛了力量，也明显不是此时的路云可以应对的。
　　蔚蓝的波导之力在身体周围的空气中鼓荡，化作无形的力量，仿佛一只大手抓着路卡利欧的身子往旁边轻轻一推。
　　轰――
　　下一秒，路云那狂暴的铁拳便狠狠轰在了路卡利欧身旁的地板之上。
　　碎裂的木板飞舞间，路云感受到了拳头上传来的空荡荡的感觉，
　　“切。”
　　凝着眉头，路云面色不变。
　　他虽然这一世还处于成长发育期，但有着多次轮回的加成，战斗经验可谓是远超同等级宝可梦的丰富。
　　前冲的身体在强大肌肉带来的精妙控制力下骤然停滞，手掌在身下的地面上一撑，将原本向前的冲击力抵散，化作短暂滞空的上升力量。
　　红褐色的琉璃格斗气焰在小腿骨上凝结升腾而起，身子中心下沉，腰腹间的紧密肌肉猛然运作、扭转。
　　“下盘踢！”
　　呼啦――
　　空气被撕裂开来，红褐色的气焰如风中灯火般摇曳。
　　丰厚的战斗经验、强健的身体素质，让路云的攻势如同暴雨般猛烈，
　　一拳不中，便又是一记横扫腿踢出。
　　“叮！！”
　　宛若金属轰击碰撞的清脆声响陡然在道馆内迸发，
　　路云踢中了！
　　这一次他的感觉，不再是刚才那般的空荡荡，而是仿佛踢中金属一般的坚硬之感。
　　痛楚在小腿骨上涌现，路云用眼角余光在路卡利欧身上一瞥，便顿时了然。
　　之间其在小腿处，裹上了一层银白色的钢系能量，极大地增强了他的物理防御能力。
　　自知自己这一踢起不了什么大的用处，路云腿部力量一收，就要缩回腿来。
　　就在这时，一抹极其危险的预感在其脑海中浮现，
　　下意识地，路云双肘交叉在胸前，格斗系的气焰在皮肤表面浮现。
　　只见路卡利欧对着身前的路云，手掌微抬。
　　“发劲！”
　　莹蓝色的波导之力在掌心涌现，化作一大一小两道光流，如小蛇般在其修长的臂膀间缠绕、盘旋。
　　嗡――
　　蓝光大作间，一道莹蓝色的冲击波被路卡利欧猛然轰出。
　　“砰！”
　　仿佛被一辆卡车撞中，路云的身子直接倒飞而出，装在房间一侧的洁白墙壁之上，蛛网般的裂纹以路云为中心，朝周围裂散而开。
　　簌簌而下的墙粉伴随着空气中飞舞的木屑，在房间内弥漫。
　　“唾。”
　　吐出一口污血，
　　路云瑰红色的晶莹瞳孔死死盯着前方静立在地板上的路卡利欧，蓬勃的战意化作狂涨的怒火，在心中爆燃而起。
　　房间的角落处，豪斯双手抱胸，目光深沉。
　　“远超腕力级别的强大力量、敏锐的战斗嗅觉，、极快的反应能力，、老道的战斗经验。”
　　“嚯！”
　　“这只腕力不简单啊！”
　　一生中为联盟培养过无数只强大格斗系宝可梦的豪斯，仅仅眼前这一轮的战斗中，便发现了路云那潜藏在体内的庞大潜力。
　　浓郁的欣赏之意几乎要从眼底里溢出。
　　他甚至觉得，眼前这只腕力的潜力，要比自己路卡利欧的还要强的多。
　　如果交给自己培养的话……
　　战斗还没结束，此时的豪斯便已经盘算起了路云今后的训练方式。
　　“只不过……”
　　豪斯看着房间内战意蓬勃的路云，
　　“还要打吗？”
　　对于自己路卡利欧的实力，他自然知道有多么的强大。
　　豪斯相信眼前感官敏锐的路云，同样知道对手拥有的恐怖力量。
　　但面对这种实力差距如同天堑般，几乎不可能战胜的对手，
　　依然敢于挥拳，主动发起攻击吗？
　　刹那间，那数十年来朝夕相处，被格斗系宝可梦所浸染的滚烫热血，自豪斯心底迸发而出。
　　心中激荡的情绪，这个四十多岁依然保持着青年热血的豪迈汉子，情不自禁地哈哈大笑了起来。
　　豪爽的笑声在房间内回荡着，打破了路云和路卡利欧两者间酝酿的压抑气氛。
　　扫了一眼那边正如同神经病发作般，突然开始大声笑起来的豪斯，路云嘴角抽搐了一下。
　　就连路卡利欧，都人性化地在其冷漠的脸上，露出了一抹无奈。
　　“呼……”
　　尽管心中爆燃的战火近乎要将路云点燃，但他的头脑却依然保持着机器般的冷静。
　　路云深呼吸了一口气，静下心思考着对策。
　　硬拼绝对是拼不过的，实力差距太悬殊了。
　　要再灵活些，多些变化……
　　晶莹的绯红瞳孔内，思索的锐光明灭。
　　“这样……”
　　“或许这样……”
　　“可行！”
　　陡然，路云的眼神变得坚定。
　　“聚气！”
　　双手在胸前虚合，大量莹白色的光点宛如星光般，在周围的空气中浮现。
　　路卡利欧见此，自然不会傻傻地等待对手蓄力完毕，
　　粗壮强健的小腿一蹬，便朝着路云冲了过去。
　　眼前的腕力在某种程度上已经获得了路卡利欧的认可，而对于这种可敬对手的尊重，它决定拿出自己百分之一百的认真程度，来对待与路云的战斗。
　　暗蓝色的身影在空气中呼啸着，转眼间便从房间的另一侧，来到了路云的身前。
　　而路云那正积蓄着力量的“聚气”技能，也不得不中断开来。
　　莹白色的光点宛若春风中的柳絮，在空气中缓缓消散。
　　路云见状却并没有一点失落的神色，反倒在眼中露出了一抹计谋得逞的狡黠之意。


第169章 心
　　路卡利欧暗蓝色的身影在道场上朝着路云飞速移动着，脑后的暗色流苏随风飘荡，波导之力的淡蓝色微光在其周围明灭。
　　一抹闪亮的银色在手背的苍白骨刺上浮现，化作锋锐的利光，朝路云直刺而去。
　　施放到一半的“聚气”技能被路云轻松散去，绯红色的晶莹瞳孔中红光闪烁。
　　路云早就在心中做好了“聚气”技能被打断的准备，在这种双方战斗意识都不低的对战当中，是不可能有机会当着对手的面来使用这种需要长时间准备和蓄力的技能的。
　　路云也不可能意识不到自己的“聚气”技能会被路卡利欧打断，其实他原本就没打算真的施放这个技能。
　　路云的真正目的，是……
　　路卡利欧裹挟着狂风的身影已经近在咫尺，路云甚至能看到其身上正随风摆动的细腻绒毛。
　　神色不动，路云在手掌上凝聚出红褐色的格斗系能量，五指并拢，朝着对手的脸上狠狠轰去。
　　“拍落！”
　　奇怪的，路云这一掌挥出的方向不知道什么原因，好像有些偏了。
　　路卡利欧挺直的竖耳灵巧地扭动着，战斗经验极为丰富的它在路云出手后的一瞬间，便预判到了路云仿佛失误般的攻击方向。
　　停下原本想要向一侧躲避的动作，面色沉着，握着的右拳依旧不变地朝着路云的腹部直轰而去。
　　“呼嗤！”
　　尖锐的骨刺裹着钢系的能量，轻而易举地就把路云腹部上的厚实肌肉撕裂开来，滚烫浓艳的鲜血顿时便如泉水般喷涌而出。
　　而路云对着路卡利欧拍出的一掌，却只是恰好从它的脸庞擦过。
　　“战斗……结束了！”
　　路卡利欧橘红色的瞳孔中泛着可惜的意味，如果腕力的这一掌拍得准一点，说不定还能再较量几个回合，可惜……
　　刚想收手的路卡利欧，眼中视线在路云脸上一扫而过。
　　“嗯？”
　　心中涌起一抹淡淡的疑惑。
　　眼前被自己击中后受了伤的腕力，明明已经基本上要输了，可他的脸上却没有任何痛苦、落寞之情，反而露出了一抹……狰狞的笑？
　　下一秒，
　　只见路云嘴巴微张，晶莹的瞳孔中红光大作，一股无形的精神波动朝着身前的路卡利欧直冲而去。
　　“鬼面！”
　　路云施放的“鬼面”技能，可能是因为有着他身体内幽灵系能量隐秘加成的缘故，效果方面要比其他精灵施放得好得多。
　　饶是以拥有钢铁般意志的路卡利欧，都仿佛在一瞬间看到了浓浓的恐惧阴影，意识变得恍惚。
　　见此，路云刚才伸出拍在路卡利欧身侧的右掌猛然下翻，掌心对准路卡利欧的肩旁处，五指弯曲，狠狠一抓。
　　“抓到你了！”
　　路云脸上狰狞的笑容变得更加肆意起来。
　　趁着路卡利欧神志不清的这一刹那间，路云原本面对它的身躯骤然向后一转，双手牢牢抓紧路卡利欧的手肘，斜放在自己的肩背上。
　　踏在微裂木制地板上的小腿猛地发力，肌肉膨胀间竟然把路卡利欧的身子给背了起来。
　　“什么！？”
　　房间角落处，豪斯有些涨红的脸上，激动和不敢置信的情绪交织着。
　　环抱在胸前的粗壮手臂下意识地松开，忍不住向前踏了两步。
　　“啊啊啊！”
　　路云如同惊雷般的怒吼声在房间内回荡，
　　“借力摔！”
　　宛如钢铁浇筑的漆黑身体上，无尽的力量陡然爆发。
　　路卡利欧暗蓝色的身子被身前磅礴的力量所带动，双脚离开地面，修长的尾巴无力地在空中摆动。
　　砰――
　　高挑的身子在路云的背摔之下，在空中翻了一般八十度之后，被狠狠摔在了地板之上。
　　呼啸的疾风卷着破碎的木屑四溅而出，木板迸裂的“嘎吱声”伴随着激烈的碰撞声在空气中回荡。
　　“成功了……”
　　路云意识中的最后一个念头闪过，
　　紧接着，那从腹部传来的强烈痛楚便仿佛一片黑影般将他的视线所笼罩，向后倾倒着昏厥了过去，不省人事了。
　　原本战火激烈的房间，又恢复回了最初的平静之中。
　　路卡利欧呈大字型地躺在地板上，橘红色的双眼略显呆滞。
　　“没想到啊，没想到。”
　　“这家伙还真有一手啊……”
　　作为格斗道馆馆主的王牌宝可梦，路卡利欧和路云之间的实力差距如天堑般悬殊，自然不可能因为路云的小小一招“借力摔”而受到伤害。
　　与其关注路卡利欧，倒还不如担心它身后被其骨刺刺中，失去了意识的路云。
　　在路卡利欧的心中，或许路云是一只非常有潜力的宝可梦，但距离能和自己对战的实力程度，却还差得远呢。
　　只是他没想到的是，这样一只还在幼年成长期的腕力，竟然能凭借着自身非同一般的战斗技巧和临场反应能力，狠狠得给自己来了这么一下。
　　突如其来的变故不禁让它有些猝不及防。
　　“有趣……”
　　“真是有趣啊！”
　　此时躺在地板上的路卡利欧，不禁对身后的路云产生了浓浓的兴趣。
　　下意识的，身后如同撬棍般弯起的深蓝色长尾，大幅度高频率地摆动了起来。
　　在路卡利欧高冷面容地映衬下，对比出强烈的反差感，不由显得有些滑稽、可爱。
　　豪斯兴奋地快步跑到了房间中央，在路云昏厥的身体旁蹲下，熟练地临时处理起来了伤口。
　　而对于另一边自己同样躺在地板上的宝可梦：路卡利欧，则是连个眼神都没给。
　　豪斯对于自己王牌精灵的实力，自然是心知肚明的，刚才路云的“借力摔”或许有些出乎他的意料，但距离真正给予路卡利欧伤害，却还差得远呢。
　　而身前这只昏厥了的腕力，虽然路卡利欧已经有所留手，但如此悬殊的实力差距依然让他在几招内便失去了战斗能力。
　　因此，比起安慰路卡利欧，处理腕力的伤势明显更加重要。
　　况且，豪斯对于路卡利欧的性格也有着充分的了解，即使是在实力远不如自己的对手下损了面子，它也不会产生任何的怒意和怨恨。
　　相反，今后还有可能对这只腕力多加照顾，以期望其能顺利成长到可以和自己实力相当、尽情激战的实力程度。
　　满是裂纹的洁白墙面、有着一块又一块破裂缺口的米黄色木质地板……
　　原本恬静充满禅意的开阔道馆，在两者的激烈战斗下，被摧残得不成样子。
　　可奇怪的是，那挂在墙沿上的“心”字，却仿佛地狱中的净土般没有遭受到任何一丝的损害，依然沉静不动地吊在墙壁上，悄然望着眼前的众人。


第170章 导师
　　痒痒的，棉茸茸的。
　　“这是……什么？”
　　路云揉了揉还有些眩晕感的脑袋，缓缓睁开了眼睛。
　　映入眼帘的，是一个有着黑白相间毛色的毛绒小脑袋。
　　“坂！”
　　仿佛被路云突然睁开的绯红血眼吓到了一般，只听见一声带着惊恐意味的叫声。
　　那浑身长着黑白色绒毛的小精灵便一溜烟的跑了出去，消失在了路云的视线当中。
　　虽然速度极快，但在路云那动态视力极佳的瞳孔中，这只小精灵的身影依然完整清晰地被路云所捕捉。
　　“顽皮熊猫？”
　　路云有些奇怪地呢喃着。
　　此时的他正处于一个布置有些简陋的小房间内，
　　除了一张铺着洁白棉被的单人床、一个床头柜、几张棉制毯子，就没有别的家具了。
　　隐约的，路云感觉一丝不适之感从自己的腹部传来。
　　掀开盖在身上的被子，定睛一瞧。
　　发现自己腹部上被路卡利欧刺伤的伤口处，厚厚地缠着几卷淡黄色的绷带。
　　眼球微微转动，路云有些犹豫地伸出手抓在绷带上，用力一撕。
　　兹拉――
　　坚韧的绷带在路云强大的臂力下，被轻而易举地撕裂开来。
　　短短两秒不到的时间，那缠了好几圈的绷带便被路云彻底撕开，露出了下面厚实且富有弹性的漆黑皮肤。
　　“呼。”
　　放松地舒了口气，路云满意地拍了拍自己的肚子。
　　作为一只有着幽灵系属性，经过多次实验改造后的异种腕力，他对于自己的恢复能力还是非常有自信的。
　　之前与路卡利欧的战斗中，对面肯定是放了水的，没有在自己的体内留下什么顽固的能量残留。
　　导致自己虽然看起来流了挺多的血，但其实只是普通的外伤罢了。
　　以他的强大恢复力，这种伤势一天不到的时间便能彻底回复过来。
　　“啪嗒，啪嗒。”
　　沉重急促的脚步声突兀地从房间外传来，
　　路云扭过头一看，发现是刚才在道场内旁观自己对战的硬汉大叔。
　　“呦！恢复得挺快嘛！”
　　豪斯一进房间，便看到了那散落一地的绷带碎片，不禁眼前一亮，对着路云大声说道。
　　“还不都是你害的……”
　　路云估摸着路卡利欧的训练家应该就是眼前的壮汉了，不由在心中对其翻了个白眼，表面上却只是冷漠地点了点头。
　　仿佛感受到了路云心中的小小怨念，豪斯咧开嘴，干笑着摸了摸脑袋。
　　“之前发生的小矛盾，算是个进馆前的常规考核吧。”
　　豪斯双手合十，轻轻拍了拍。
　　“我叫豪斯，目前担任馆主的职位，总之……恭喜你考核通过了，欢迎进入格斗道馆！”
　　面对豪斯颇为热情的话语声，虽然和刚才没什么区别，但路云也是很给面子的点了点头。
　　同时把注意力放在了躲在豪斯身后，露出半个脑袋小心翼翼地看着他的顽皮熊猫。
　　联想到前世咩利羊时，在联盟大赛中遇见过的流氓熊猫，心中不禁纳闷了起来。
　　“你说明明这么可爱一只两头身的小精灵，进化之后怎么就变得那么……魁梧了呢？”
　　身前，豪斯依然对着路云自顾自地激情讲解着有关格斗道馆的粗略情况。
　　大体上分为一下这么几个信息：
　　首先，因为格斗道馆的独特培养概念，倡导宝可梦进行自由的发展，所以不会强迫其中散养的宝可梦进入精灵球当中。
　　相反，还会为其提供单独的小房间，鼓励其在格斗道馆内庞大的生态环境中健康、自由的成长。
　　其次，路云虽然是外来的宝可梦，但在进入格斗道馆之后，依然跟随馆内的导师精灵们进行有关于各个方面的学习。
　　当然，因为其本身的特殊性，和备受馆主看好的超高潜力天赋，
　　安排给路云的导师基本上都是由豪斯精挑细选的，虽然不一定能决定路云未来的战斗方向，但坚实牢固的基础还是能帮他打造得非常牢靠的。
　　最后，在路云的训练结果得到他导师们的认可之后，如果对馆内进修的学徒们感兴趣的话，可以选择其中的一位作为今后同行的伙伴。
　　豪斯对此还是相当开明的，虽然他可能会花费大量的资源在路云身上，但毕竟都是联盟提供的，也不心疼。
　　况且馆内学徒今后的出路也是成为一名联盟训练家，在某种程度上倒也不算亏。
　　或者，如果没有什么心怡对象的话，路云也可以选择留在馆内，成为训练培养宝可梦的导师。
　　对此，路云虽然在表面上表现得更倾向于后者，但实际上却想着两者都不选。
　　等到积累得差不多了，他打算找个机会就直接进化开溜。
　　到时候，天高任鸟飞，外面这么广阔的世界，路云相信凭借自己的实力，还是能过得相当滋润的。
　　留在启暴城内当个生活一尘不变的精灵教师，或许比较安逸，但对于现在以享受世界为目标的路云来说，实在是过于无趣了。
　　“差不多……应该就这些了。”
　　“加油，我很看好你哦。”
　　豪斯一边对着路云进行最后的鼓励，一边弯腰把抓着自己裤腿的顽皮熊猫轻轻抱起。
　　对于眼前这个有些自来熟的大叔，在之前路卡利欧留下印象的影响下，路云虽然认可其作为训练家的能力，但表面上却也只是一如既往的微微点头，装做出一副冷漠的模样。
　　路云处于的阶段是需要进行长时间沉淀的发展期，不怕事，但却也不想惹事。
　　相比于那些热情、善良的同类，一副冷漠的外表在大多数情况下，能为路云避免掉许多没什么意义的杂事和社会交际。
　　“哦，对了！”
　　刚想离开房间的豪斯好像突然想起了什么，停下脚步看了眼手表。
　　“现在是早上七点，你的第一位导师将在一小时后的‘翠净竹林’等你。”
　　“别迟到了。”
　　说着，还仿佛怕路云看不懂时钟指针般，贴心地踮起脚朝着墙上时钟的刻标指了指。
　　然后便心情愉快地抱着顽皮熊猫，快步走出了路云的房间。
　　身后，路云坐在柔软的床垫上，满脸无奈。
　　“你倒是告诉我‘翠净竹林’在哪里啊？”


第171章 颜值
　　启暴城内的格斗道馆占地面积庞大，其内布置更像是路云前世的大学校区，有供小精灵进行休息的住宿区，也有专门负责教学工作的训练区。
　　校区内的宝可梦们可以说除了必要的休息时间外，其余的时间都花费在了训练提升实力之上。
　　如同流水线般，以最快的速度将自己的实力提升至可以上战场的程度，然后与学院内速成的训练家们一起，守护着人类与正常宝可梦的最后希望。
　　尽管在噩梦宝可梦攻势暂歇之后，如今的压力变得小了很多，但这种速成的培育模式却还是留了下来，以防噩梦精灵的又一轮进攻。
　　当然，在现在有了足够喘息的时间后，道馆内精灵们的气氛较之以前要好了许多，不再一个个神色匆匆、一脸深仇大恨的模样，
　　氛围逐渐变得缓和了起来，欢声笑语重新充斥在了道馆之中。
　　道馆内的高层也根据实际情况，将精灵培育成型的时间放缓，慢工出细活，使得从道馆内培养出的宝可梦变得更加精英化。
　　路云打开房门，映入眼帘的是一条不怎么宽阔的道路，和两边多的有些夸张的茂密植被。
　　格斗道馆内的培育的精灵数量极多，密度很大，而其中的人类，就算加上进修的道馆学徒和管理人员，也就不到百人。
　　因此，道馆内的大部分环境，都可以说是为了其中的宝可梦能更好地在其内生活、训练而布置的。
　　在人类眼中不怎么宽阔的道路，换到馆内大多数宝可梦的眼里却正好合适。
　　再说了，比起无趣地在道路上行走，其实很有一部分精灵更喜欢在道路两边复杂的植被环境中赶路、来往。
　　为了使道馆内生活的宝可梦能更自由地发挥天性，格斗道馆中除了某些必要地建筑物外，可以说百分之七十都被各种各样的自然环境所覆盖。
　　像是路云所居住的连排单人间宿舍，除了连通外界的蜿蜒小路外，视线内恐怕除了高耸的大树，便是茂密的灌木从了。
　　路云站在门口，带着惊奇的眼神看了很久。
　　眼前的场景，是他包括人类时期都没能见过，甚至是想象过的。
　　平坦的道路上，一只痴迷于剑道的大葱鸭正一边挥舞着手中清脆的嫩葱，一边扑扇着自己那灰褐色的翅膀，一副醉心武道的模样；
　　隔壁房间的恰雷姆仿佛要迟到了般，神色匆匆地冲出房门，骂骂咧咧地踹了挡在道路中央的大葱鸭一脚，然后便施展念力消失在了路云的视线当中；
　　头顶那茂密的树冠当中，几只长尾怪手用它们那人类手掌模样的细长尾巴吊在枝头上，嬉戏着在高耸的大树间荡过。
　　这里要提一句，因为启暴城内道馆属性不全的缘故，所以在各个道馆内，往往也都会培育些其它属性的宝可梦，但是数量不会太多。
　　“啧啧。”
　　“不虚此行啊！”
　　眼前宝可梦自在的场景，不禁让路云啧啧称奇，涨了见识。
　　但尽管周围的环境让路云的内心充满了新奇之感，他也没有忘了自己原本的目的。
　　“翠净竹林到底在哪啊？”
　　其实在路云它们宿舍区的大门口方向，是立了一块木制路牌的。
　　只是路云在现在的宝可梦世界当中，真真是大字不识一个的文盲，所以这块贴心的路牌，对于他来说也就相当于无字天书般，无从下手。
　　但路云却并不气馁，
　　学识不够，魅力来凑！
　　他知道现在的这种情况，恐怕是发挥自己身为异色宝可梦的优势的最佳时刻了。
　　路云相信，就自己这身帅气酷炫的黝黑皮肤、结实坚硬的大块肌肉，问个路这种小事，不还是手到擒来嘛。
　　自恋地点了点头，路云嘴角擒着含蓄的微笑，走到房间前的道路上，随手拦下了一只路过的不良蛙。
　　“你好，请问‘翠净竹林’该怎么走？”
　　仿佛为了加深自己的魅力般，路云暗地里还使劲地绷着肌肉，让自己看上去更加帅气威武了些。
　　不良蛙很烦躁，前几天因为考核没合格的原因，导致它被导师狠狠地训斥了一番。
　　此时的不良蛙正在气头上，本就恶劣的性格，再加上耳边传来的问路声，更是如同点燃炸药的火星，让它内心积攒的怨气陡然爆发出来。
　　脸庞上的橙色囊袋猛地鼓起，泛起紫色的毒意的左手朝声音传来的方向挥去，抬起头用不耐烦的眼神看向路云。
　　“前面的路牌你是不是……”
　　不良蛙原本冰冷烦躁的话语声，不知因为什么原因慢慢变得小声起来，倒最后更是近乎消失。
　　好似看到了什么极为恐怖的画面，金黄色的竖瞳骤然紧缩，一滴冷汗自额间滴落。
　　宛如恶魔般的暗黑皮肤下，狰狞的经络暴突着，宛如石块般的夸张肌肉堆叠着、膨胀着；
　　满是血光的绯红色双眼几乎看不见瞳孔，正如同死神般凝视着自己，仿佛有无尽血海在其中沉浮；
　　满是杀意的脸上，一抹极为变态的扭曲微笑在其上浮现，好似恐怖故事中的变态杀人狂。
　　“咕噜……”
　　咽口水的声音突兀地在空气中响起。
　　原本指向路云的手指被不良蛙顺势向上收回，装作只是想摸摸自己的脑袋。
　　“哈，哈，哈。”
　　尴尬而带着惶恐意味的干笑声，从不良蛙的口中放出。
　　“前……前面的路牌上就有写哦！”
　　话语中带着浓浓的颤音，
　　“一直往北面走，在第一个路口向左转就到了。”
　　“哈，哈。”
　　不良蛙一边在脸上挤出僵硬的笑容，一边急忙调整着自己的措辞，使之变得更加温和、友善。
　　“这样啊……”
　　“谢谢你了！”
　　路云感激地伸手拍了拍不良蛙的肩膀，让其瘦小的身子猛地一颤。
　　心中感叹着：
　　“果然超高的颜值在那个世界都是通用的！”
　　然后便心情愉悦地迈步向着前方的路口走去。
　　身后，望着路云逐渐远离的背影，不良蛙额头上满是冷汗，双腿一软便瘫坐在了地上，仿佛死里逃生般大大地松了口气。
　　“活过来了……”


第172章 晨露
　　依照和善的不良蛙所指的方向，很快，路云便来到了“翠净竹林”的所在地。
　　这是一片郁郁葱葱、重重叠叠，仿佛望不到边际的青翠竹海。
　　苍竹仿佛涂着一层釉彩般的滑润表面，在头顶阳光的照射下，映出满是生命气息的翠光。
　　一条石子小路自道路边向着竹海蜿蜒而去，通向那不可知的幽暗深处。
　　清新的空气中带着浓郁的竹香，不禁让路云舒畅地打了个激灵。
　　兴致勃勃地迈开腿，沿着蜿蜒的石子小路缓步走去。
　　随着路云在竹海中越走越深，身后道路上宝可梦们的喧嚣声也逐渐变得模糊、消失。
　　取而代之的，是竹叶在清风中摇曳产生的“娑娑”声，更显幽静。
　　头顶原本猛烈的阳光，在茂密竹林的遮盖下，变得愈发虚弱起来，只偶尔才能突破竹叶的重重封锁，在石子小路上映下点点金黄的光斑。
　　幽暗静谧的环境让拥有幽灵系属性的路云便得心情舒畅起来，连脚步都轻快了几分。
　　就这样，在茂密竹海中步行了十几分钟之后，路云原本被竹林遮盖的视线豁然开阔起来。
　　一片空阔的场地突兀地在眼前竹海中显现。
　　这铺满了黄绿色落叶的场地中央，一个蓝色的坚毅身影，双手在胸前合十，正一动不动地立着。
　　石质的蓝色皮肤上，仿佛穿着一身黑白相间的武道服；
　　黑色的腰带缠在它的腰腹部，粗略地打了个结，垂落下的腰带两头在轻风中飘逸地摆动着。
　　“打击鬼？”
　　路云有些惊讶地看着眼前精干的身影，
　　“它就是我的导师吗？”
　　路云抬起手，正想要打个招呼。
　　忽地，那竹海顶端茂密的竹叶当中，清晨凝聚出的一滴甘露，自清脆鲜嫩的竹叶上滴落而下。
　　清澈宛如水晶般的晨露，映射着点点微光，在空气中无声地落下。
　　它的下场应该会如往常一样，在坚硬的地面上摔成粉碎，化作滋润大地的晶莹甘霖。
　　就在这时，打击鬼动了！
　　只见打击鬼猛然睁开双眼，黑白分明的瞳孔中眼光微动。
　　在胸前合十的双手被它缓缓分开，右手五指并拢呈掌状，斜斜地朝上方伸去。
　　好似巧合一般，那自高空滴落的晨露，竟然恰恰好正对着打击鬼的掌心。
　　不过下场应当也和原本没什么两样，只是换个地方摔成粉碎罢……
　　等等！
　　路云晶莹的瞳孔猛地一震。
　　极为诡异的，那颗水滴在落入打击鬼掌心的一瞬间，只见其只是控制着手掌微微往下一沉，
　　那晨露因为地心引力而产生的冲击力，便被打击鬼以一种匪夷所思的精妙卸力方法，在不对水滴造成损害的同时，给轻而易举地卸去了。
　　浑圆的晶莹晨露，宛如一只刚出生的小猫，乖巧地躺在打击鬼的掌心里。
　　眼前这几乎超出了认知的诡异景象，让路云不由瞪大了眼睛。
　　感知能力极为敏锐的他能清楚的发现，刚才的打击鬼完全没有任何一丝能量外泄的情况发生！
　　也就是说，这神乎其神的技法，完全是打击鬼高超精妙力道的体现，没有任何的特殊能量参与其中！
　　还没完！
　　只见打击鬼托着晨露的手掌微转，以一种看似缓慢，实则极快的速度朝着路云的方向柔柔一甩。
　　“呼啦！”
　　晶莹清澈的晨露没有一丝粘连，极为干脆地从掌心分离。
　　仿佛一颗水滴制成的子弹，那脆弱的晨露，竟然极为诡异地在空气中发出了一抹微弱的呼啸声。
　　“什么！？”
　　路云好似见了鬼一样，有些慌忙地抬起手肘，交叉着挡在胸前。
　　下一秒，
　　“啪嗒……”
　　水滴到底还是水滴，即使在打击鬼神乎其神的技艺下，展露出了不属于它的恐怖威势，但依然改变不了它那松散脆弱的水分子结构。
　　在落到路云手肘上的一瞬间，便化作了无数晶莹的水花，撞了个粉碎。
　　感受着手肘皮肤上传来的点点凉意，路云心有余悸地舒了口气。
　　“这种精妙的控制力……”
　　“如果把水滴化作是子弹……不，即使是地上枯黄的落叶，如果自己不注意的话，恐怕……”
　　路云绯红色的瞳孔中闪过一抹忌惮之意，
　　放下手，脸上原本放松的神色已经彻底消失，
　　取而代之的，是严肃与庄重。
　　“您好，我是新来格斗道馆的腕力。”
　　“您……是我的导师吗？”
　　试探性的话语中，带着浓浓的尊敬意味。
　　站在场地中央的打击鬼，双眼凝视在路云身上，
　　过了好一会，才沉沉点了点头。
　　格斗道馆中的教学体系，往往是由一只实力强大、经验丰富的宝可梦作为导师，以成绩为分界点，阶段性地教导旗下十到十五只左右的成长期宝可梦。
　　而路云因为其自身的特殊性，以及被馆主极为看好的强大天赋潜力。
　　所以在道馆内受到了特殊的待遇，获得了一对一教学的丰厚福利。
　　而打击鬼作为有着将近四十年教学经验的老牌导师，对于这种天才插班生自然是见怪不怪了。
　　在它漫长的教学生涯中，这种天赋极高的宝可梦，见过的相当不少。
　　不约而同的，这些“天才”们有着一个共同的特点，那就是凌驾于其它宝可梦之上的骄人傲气。
　　为了让它们在课堂上听话，打击鬼这第一堂课的实力展示，也是传统节目了。
　　当然，这种方法也可谓是屡试不爽，见到了它强大武道技巧的学生们，基本上没有一个不收敛起内心的傲气，开始潜心学习的。
　　这一次，虽然学生的长相有些出乎意料的……凶悍，但见其眼中的尊敬神色，应当也是奏效了。
　　路云见打击鬼点头承认，心中不由雀跃了起来。
　　本来他到启暴城内的道馆只是来静心沉淀下实力，没想到竟然会有意外收获。
　　联想到刚才打击鬼那手神乎其神的精妙技艺，路云不由在心中兴奋了起来。
　　如果自己能掌握这种技巧并熟练运用，那他获得的实力提升，恐怕要比升个五六级获得的提升还要大！
　　要知道，这种精妙的格斗技巧，恐怕就算是路云将来进化后到了五六十级，在战斗中也还能派的上用场。
　　情不自禁的，路云对自己未来的道馆生涯开始期待了起来。
　　况且，路云依稀记得豪斯好像对自己说过，他好像一共有三个导师。
　　也就是说，像眼前打击鬼这种水平的老师，他还有两个！？


第173章 不虚此行
　　失去了生命活力的枯黄竹叶自空中缓缓飘落，仿佛一只翩翩起舞的枯叶蝶，随风飘荡。
　　打击鬼神情严肃地立在竹海中的空地上，看着眼前一脸期盼的路云。
　　“在正式上课之前，我需要了解一下你的实际水平。”
　　对于这种一对一的精英化辅导课程，了解学员的详细信息自然是非常重要的。
　　只有清晰了路云目前的实际情况，打击鬼才能为他量身打造一套合适的训练方案和学习课程。
　　这样既能提高课堂上的教学效率，也更利于路云学到东西。
　　“好。”
　　路云轻轻吐了口气，一脸认真地点了点头。
　　眼前的打击鬼已经得到了他的认可，作为训练他的导师是完全没问题的。
　　自然，对于传授自己技艺的导师，他必须给予非常的尊重。
　　因此，路云决定在接下来的试手环节中，在不使用幽灵系能量的前提下，用出自己的全力。
　　“来吧！”
　　打击鬼双手握拳，掌心朝上虚架在腰间，沉声道。
　　路云绯红色的晶莹瞳孔中陡然闪过一抹精光，红褐色的格斗气焰在拳头的骨节上升腾而起，在刹那间就将其整个臂膀所覆盖。
　　“喝！”
　　路云大喝一声，右腿膝盖弯曲，小腿肌肉鼓动间，爆炸性的力量从脚底陡然爆出，化作将身体向前带动的强大冲击力。
　　身后地上的枯黄竹叶被劲风掀起，凌乱地舞动起来。
　　路云那宛如钢铁浇筑的身躯化作一道黑影，撕破空气的阻碍，席卷着格斗的红褐色气焰，朝打击鬼直冲而去。
　　而面对着迎面而来的狂暴攻势，打击鬼神色不变，心中暗赞一声。
　　“不错！”
　　左手轻抬，虚迎向路云直挥而来的铁拳。
　　在与拳骨间格斗气焰触碰到的一瞬间，打击鬼弯曲的粗壮手指微微扣笼，手掌顺时针轻轻一转。
　　呼――
　　路云只感觉一股柔力自拳心喷涌而出，仿佛身处大海的漩涡之中，扭曲的力量将身体原本的前冲力瞬间扰散，化作一股他所无法抵挡的怪力。
　　红褐色的气焰崩散，路云挥拳前倾的身子在扭曲力量的作用下，在空中以逆时针转动着横飞了出去。
　　在满是落叶的空地上滚了好几圈，路云才狼狈地停了下来。
　　晃了晃脑袋，将粘在脸上的枯黄树叶取下，
　　面对眼前打击鬼的轻松招架，路云晶莹的瞳孔中却没有一丝愤怒和沮丧的神色，
　　取而代之的，是愈发浓烈的兴奋与兴致勃勃。
　　打击鬼强大归强大，但它可不是敌人，而是自己的导师。
　　可以说面前的打击鬼越强大，自己将来能学到的也越多，绝对是好事啊！
　　刚才这种高深的格斗技巧，如果自己将来学会了，那对自己的好处可谓是不知凡几。
　　“再来！”
　　打击鬼面色沉着，对着路云低声喊道。
　　“啊啊啊！！”
　　……
　　“砰！”
　　“砰！”
　　肉体间碰撞的声音在苍翠的竹海中接连不断的响起。
　　“呼……呼……”
　　路云半趴着，双手撑在满是落叶的地面上，剧烈地喘息着。
　　滚圆的汗珠自毛孔中渗出，坠落到地面上，浸染着片片水渍。
　　即使有着打击鬼刻意控制的力度，接连不断的碰撞、击飞，依然在路云那坚韧的漆黑皮肤上，留下了道道伤痕。
　　不同于路云的狼狈，打击鬼依旧是那样一副风轻云淡的样子，呼吸平缓地静立在地面上。
　　看着身前筋疲力尽的路云，打击鬼那乌黑明亮的瞳孔深处，隐隐闪过一抹惊艳。
　　“不错的力道、极佳的战斗嗅觉、与其年龄不符的老道战斗经验……”
　　又回想起刚才路云进攻的架势，
　　“连自己的战斗风格和战斗体系都构建得差不多了吗？”
　　作为一名有着数十年导师经验的宝可梦，在与路云试过手之后，打击鬼的脑海中便涌出了无数相关的教学方案和策划。
　　“出手的力道方面还可以优化一下。”
　　“战斗的节奏也可以进行改进。”
　　打击鬼摩挲着自己的下巴。
　　“战斗风格已经定型了的话，再学我的柔力流派就不太适合了。”
　　“其中的某些施力技巧倒是可以针对性地训练一下。”
　　在极短的时间内，对于路云今后的训练内容，打击鬼在脑海中便已经有了初步的方案。
　　但更详细的，它还要回去再好好研究一下。
　　昂起脑袋，已经挂在天空中央的灼热太阳发出的刺眼光线，让打击鬼忍不住眯了眯眼睛。
　　扭过头将视线放在正剧烈喘息的路云身上，开口说道：
　　“你的具体情况我已经了解的差不多了，时间也不早了。”
　　“今天的课就上到这里吧。”
　　话毕，打击鬼便转过身子朝着竹林深处走去，不一会那精干的身形便消失在了路云的视线当中。
　　路云吃力地翻过身，呈大字型摊躺在地面上。
　　绯红色的瞳孔直直望着那高耸在空中的茂密竹叶，像是在回味些什么。
　　虽然现在已经是他成为宝可梦之后的第三世了，但真真正正能实际地教导他进行提升的导师，这还是第一次。
　　前世咩利羊时期，电击魔兽工作性质的特训便不说了，只是为了完成任务罢了，电击魔兽根本就没放在心上。
　　捷拉奥拉的电气峡谷那段时期，虽然路云获得了非常夸张的积累和提升，但因为捷拉奥拉本身不善沟通的冷淡性格，和粗暴的训练方式，也并没有让路云将其当作老师来对待。
　　在路云的心中，捷拉奥拉比起老师，倒更像是一个生命旅程中可遇而不可求的贵人、恩人。
　　而刚才的打击鬼，虽然实力上没有捷拉奥拉强大，但教学经验却要丰富得多。
　　仅仅是半个上午的课堂时间，并且还是以试探实力为主要内容，
　　打击鬼就已经围绕攻击释放角度、技能选择等等方面，给路云提供了相当多的意见，让他受益匪浅。
　　相信，随着接下来课程的继续开展，路云学到的东西绝对会超过他的预期。
　　格斗道馆这一程，就算是先抛开其余两位导师，单从打击鬼这一方面出发，就已经让路云在心中暗自庆幸着自己的决定，不虚此行了。


第174章 烈碎峰
　　稍微在原地躺着休息了会，路云便爬起身，沿原路返回走出了竹林。
　　他准备回到宿舍单人间里，在床上躺个那么一会。
　　依照豪斯给他的课表看的话，在上午的课程结束之后，应该有一段两个小时左右的午休时间。
　　格斗道馆内的宝可梦们可以利用这段时间好好休息一下，吃个午饭什么的……
　　等等！
　　“午饭？”
　　路云心里猛地一跳，
　　“差点出大事……”
　　要知道，在路云的身体经受过人类实验改造之后，已经获得了从空气中吸收可利用能量，从而不需要进食的能力。
　　但现在的情况，却好像有些不适合。
　　自己处于人多眼杂的道馆内，或许刚开始没什么人注意到自己，但随着自己在道馆内呆得时间越来越长，万一有某个观察能力比较灵敏的宝可梦发现自己的异常，再这么随口向人类管理人员一提……
　　路云不由打了个冷颤。
　　“不行！就是象征性的，自己也要在食堂里逛逛，随便吃点什么。”
　　“还好注意到了这个问题，不然到时候肯定又是一堆的麻烦。”
　　路云在心中松了口气，迈着疲惫的脚步在道路上找了几只“和善”的宝可梦问了个路，便朝着格斗道馆内食堂的方向走了过去。
　　……
　　这是一个极具现代风格的庞大建筑物。
　　洁白的纯色墙漆搭配上立体流畅的橘色条纹，再加上其饱含设计感的外形构造，透露出摩登时髦的利落风格。
　　路云仿佛乡下人进城一般，带着新奇的眼神迈进了格斗道馆食堂的玻璃大门内。
　　在他的印象里，前世动漫中宝可梦的进食场景，往往都是训练家摆出几个小盆子，在里面倒些精灵饲料，
　　宝可梦们则以各自的训练家团体为中心，小规模地集体用餐。
　　像眼前的这种以宝可梦为服务主体的超大型餐饮类建筑，他倒还是第一次见。
　　一眼能望到边的旷阔大厅内，光洁干净的洁白瓷砖整齐地排列在地面上，各式各样围绕宝可梦不同体型进行设计的餐桌和座位，大量而不显拥挤地摆在四处。
　　热闹的喧嚣声让路云仿佛回到了前世学校内的食堂，淡淡的熟悉之感在心底升起。
　　新奇归新奇，眼前陌生的环境虽然好像很合理，但路云依然有种三观崩坏的不适应之感。
　　加快脚步，路云随意挑了一个取餐窗口便走了过去。
　　玻璃窗口内负责取餐的人类员工，虽然在看到路云漆黑的外表后，略微愣了一下，但随后便非常有职业素养地熟练取出几种适合腕力食用的食物。
　　路云端着盛满了的金属餐盘，走到大厅角落，便研究了起来。
　　这是一种橙黄色的颗粒状食物，外形类似于路云前世动漫中的能量方块，只是颜色没有能量方块那么纯粹，质感上也没有它那样的通透感。
　　路云带着试探的意味，随手揪起一颗便扔进了嘴里。
　　忽地，路云绯红色的瞳孔中爆起一抹精光。
　　“好像……还不错？”
　　路云虽然不再需要进食，但并不是没有了消化功能，不考虑食物中的杂志，只为享受口腹之欲的话，还是能够实现的。
　　此时路云手中的宝可梦方块食物，显然是专门为格斗系精灵、甚至是腕力这个种族所特制的。
　　路云刚刚吞下腹，便感觉体内涌起了一丝极其微弱的暖流，带着一股舒畅的感觉在经脉中流淌。
　　仿佛就是身体上的疲惫之感都有所减轻。
　　原本只是为了减少破绽而进行的活动，没想到竟然还会有额外收获，让路云不由在心中有些惊喜。
　　很快，再将盘中食物一扫而空之后，路云便带着愉悦的心情回到了宿舍之中。
　　……
　　……
　　“滴答，滴答。”
　　时钟的指针平缓规律地转动着，清脆的机括声回荡在小小的房间内。
　　路云半躺在床上，打着哈欠伸了个懒腰。
　　“舒服啊……”
　　即使只是午睡，这也是他这一世睡过最安稳的觉了。
　　刚附身时的路云处于危险的人类基地中，实力还很弱小的他一边要小心翼翼地保护自己的生命，以免刚刚兑换的系统物品被浪费掉；
　　一边还因为人类在自己身上的实验而担惊受怕着。
　　在这种危险的情况下，再配上地牢内恶劣的环境，即使是拥有着强大的身体控制能力，路云也很难进行深层次的入眠。
　　而在脱离基地之后，也因为一路上遇到的各种事情，让他隐隐对自己的实力不足而感到忧虑，睡不踏实。
　　直到现在在联盟中彻底安顿下来了，未来也有了着落，路云才彻底安心了下来。
　　站起身，脑中回想着早上豪斯和自己说明的课程安排。
　　“下一堂课，好像在……‘烈碎峰’？”
　　路云在心中倒还蛮佩服这个世界的人类的。
　　在这种艰难的环境下，竟然还能在城市内建造出这么一大片专门用来培育宝可梦的复杂环境，想来应该也是耗费了不少的人力、物力吧。
　　“嘟，嘟，嘟。”
　　突然，一阵敲门声打破了路云的思路。
　　“嗯？”
　　路云有些疑惑地走到门前，拉开大门。
　　一个毛茸茸的小脑袋出现在了视线当中，
　　“顽皮熊猫？”
　　路云有些惊讶，眼前小家伙赫然便是早上出现在自己房间内的顽皮熊猫。
　　此时的顽皮熊猫正低着脑袋，眼帘低垂着，双手背在身后，好像有些害羞地不敢看路云。
　　对于这种长得和前世国宝一模一样的可爱小精灵，路云一直都是相当有好感的。
　　不由和蔼地半蹲下来，语气柔和地问道：
　　“小家伙，你有什么事啊？”
　　温柔的话语声在顽皮熊猫的耳中，却仿佛恶魔的低语，
　　想抬头回答，却又不小心瞄到了路云那血红色的瞳孔，
　　不禁浑身一震，忍不住地把脑袋垂得更低。
　　感受着近在身前的恐怖气息，顽皮熊猫带着哭腔，声音颤抖地说道：
　　“我……我带你去找师傅。”
　　刚刚说完，便转过身朝着“烈碎峰”的方向，撒开腿狂奔而去，好似只要跑得慢了点，身后的怪物就会把它当作点心吃掉一般。
　　身后，路云有些无奈地摇了摇脑袋，
　　“小家伙也太害羞了吧，这以后该怎么办啊？”


第175章 劝导
　　在顽皮熊猫的带领下，路云很快便来到了位于格斗道馆内东南方向的“烈碎峰”。
　　这是一座由单调的深灰色岩石所构成的小山峰，
　　体型上虽然比起路云前世的那些庞大山脉要小得多，但烈碎峰的外形却非常独特。
　　烈碎峰的整体形状宛若一把出鞘的利剑，底部粗壮但不显臃肿，越往上山体的结构就越为凝缩，到了山峰的最顶部，那暗色岩石的构架更是凸显出一股骇人的锋锐之意，好似要把天穹刺破一般。
　　凝视着眼前的烈碎峰，那山顶上的傲人锐气不由让路云眯起了眼睛。
　　同时对于接下来要进行的课程，情不自禁地期待了起来。
　　上午在“翠净竹林”经历了打击鬼的第一堂课之后，路云对其将来课程内教导的知识也有了初步的了解。
　　打击鬼将要教给自己的，是纯粹肉体方面的格斗技巧，并不涉及实际招式、能量方面。
　　路云认为，既然给自己安排了三个不同的导师，那它们分别教导的课程内容应该也都有所不同，否则就变得没意义了。
　　格斗技艺已经有了，那接下来……
　　路云心中带着兴奋，朝着烈碎峰的方向便快步走了过去。
　　眼角余光不经意间一瞥，发现身后的顽皮熊猫竟然停了下来，留在了原地。
　　路云不由疑惑地问道：
　　“怎么了，你不跟我一起上去吗？”
　　面对路云的询问，顽皮熊猫用向往中带着畏惧的眼神望向前方的烈碎峰，弱弱地回答道：
　　“我……我还不行。”
　　“师傅在山顶等你，快去吧。”
　　顽皮熊猫模棱两可的回答让路云有些摸不着头脑，
　　但既然不愿意一起上山的话，路云也不勉强，朝它点点头便转过了身去，迈步向前。
　　烈碎峰深灰色的单调颜色与其突兀高耸的外形，和道馆内周围其它的景物相比，显得有些格格不入。
　　暗色的岩石结构一直从山脚下蔓延到道路边，与道路上淡青色的石砖形成了一条泾渭分明的分界线。
　　路云当然也没在意，只当是正常的地貌罢了。
　　心中想着即将遇到的导师会是什么样子的，就一脚踏在了烈碎峰山脚延伸出的暗色岩石上。
　　“咦？”
　　路云惊咦一声，脚步停滞。
　　作为格斗系宝可梦的路云对于自己身体上的感知能力极为敏锐，路云感觉到在他踏足这奇怪岩石地面的一瞬间，有一股奇怪的力量仿佛从虚空中升起，凭空压在了他的身上。
　　虽然力量大小很微弱，但联想到刚才顽皮熊猫的表现，路云在心中对于眼前的烈碎峰隐隐有了猜忌。
　　好像……要登上山顶不是那么简单啊。
　　“管他呢！”
　　兵来将挡，水来土掩。
　　这道馆里的导师看起来一个比一个有个性，但毫无疑问的，都是具有真才实学的。
　　路云既然已经决定要在馆内认真学习、提升，自然要拿出百分之百的认真，尽自己最大的努力来获得导师们的认可。
　　眼前的烈碎峰显然也是那未曾见面的导师留给他的考验，虽然不知道自己即将面对的是什么，但即使是再困难、再恶劣，路云也有足够的自信能留给导师一个深刻的印象。
　　“啪嗒，啪嗒。”
　　坚韧皮肤包裹下的足底落在坚硬的深灰色岩石上，发出沉闷的脚步声。
　　路云双眼有神，步伐稳健，
　　一步一步，朝着山顶的方向走去。
　　而随着路云朝峰内走得越来越深，高度越来越高，那凭空压在他身上得力量也变得愈发沉重了起来。
　　仿佛前世动漫小说中的重力室，路云好似来到了异星球般，股股较之外界要沉重了许多的重力压在他的身上。
　　“不过……还能忍受！”
　　在经受过实验改造之后，再配合上系统完美无副作用的属性加成，导致路云的身体素质较之其它同等级的腕力，要强了许多。
　　即使面对烈碎峰内异于外界的重力，也显得并不吃力。
　　烈碎峰作为格斗道馆内的训练场地，除了路云以外，自然还有不少宝可梦在其中修炼。
　　就在路云的左前方，就有着一只无畏小子正利用着场地内的重力，结伴锻炼着。
　　仿佛在练习着某种特殊的拳法，伴随着用劲时的呐喊声，无畏小子那淡粉色的拳头在空气中挥舞得呼呼作响。
　　看到了正从一边路过的路云，无畏小子和善地点了点头。
　　同时在心中有些诧异着。
　　“没见过的新面孔，新来道馆的宝可梦吗？”
　　无畏小子因为自身并不算强大的实力，只能在烈碎峰的外围进行锻炼。
　　而作为这靠近入口的训练位置，再加上因为烈碎峰的恶劣环境，极少有在其中锻炼的宝可梦，所以基本上每一只经常来烈碎峰训练的宝可梦，无畏小子都能认个大概出来。
　　今天突然来了个新面孔，倒是让它有些惊讶。
　　“只不过……”
　　无畏小子望了望路云前进的方向。
　　“还要往上面走？”
　　要知道，烈碎峰可是人类利用当地本身就有的特殊磁场位置，再配合上独特的重力岩石而创造出的一座独特山峰。
　　拥有着极为诡异的重力属性。
　　越往山上走，身体上受到的重力负担便越沉重。
　　自己就算即将进化、毕业了，也依然只能在烈碎峰的外围简单地锻炼一下。
　　而眼前这很明显还处于成长期的腕力，竟然还想要往上走？
　　忍不住的，无畏小子想出声劝解一下对方这初生牛犊不怕虎的行为。
　　但想了一想，又咽下了即将脱口而出的话语。
　　作为它们这种格斗系宝可梦，在心中往往都有着非常强大的自尊心和傲气。
　　无畏小子觉得仅仅凭借自己片面的劝导，是阻拦不了眼前着眼神坚定的异色腕力的。
　　还是要让他自己真真正正地吃吃苦头，知难而退才行。
　　想着想着，无畏小子金黄色的瞳孔中，升起一丝怀念的神色。
　　想当初，它自己也是耍着性子不顾前辈的劝解执意上山，
　　后来自己那因为山上的高压重力而变得狼狈不堪的身影，直到现在无畏小子还仿佛历历在目般。
　　“呵呵。”
　　“年轻真好啊……”
　　回过神来，释然的笑容在无畏小子的脸上浮现。
　　“时间也差不多了，想来那只腕力现在应该已经被庞大的压力给压得躺在地上喘不过气来了吧。”
　　无畏小子扭头向身后望去，
　　陡然，仿佛看到了什么不可思议的东西，它的眼神变得呆滞了起来。


第176章 失败
　　无畏小子双眼呆滞地望向路云远去的方向，
　　只见那刚刚还在自己身边的漆黑身影，此时已经化作了小小的一个黑点，出现在了远处的山腰之上。
　　“怎……怎么可能！？”
　　无畏小子有些失神地喃喃着。
　　“它怎么能受得了那么沉重的重力？”
　　要知道，烈碎峰山腰位置上的压力已经到达了非常恐怖的程度，换做自己的话，恐怕一秒钟都坚持不了，立马就要被重力死死压在地上，动弹不得。
　　可远处的那只腕力，却好似身处自家后花园般，脚步稳健而快速，没有一丝坚持不住的神色。
　　刹那间，眼前这超出了认知的一幕，仿佛一把钢铁的浑重金属锤，狠狠敲打在了无畏小子的内心当中。
　　如果换做二次元动漫中的表现手法的话，甚至能把无畏小子的颜色涂成一片苍白，再在其头顶画上几道由黑色线条组成的阴影。
　　挥出的拳头变得无力，身形也显得有些佝偻。
　　“算了，还练啥呢……”
　　“回宿舍睡觉去了。”
　　无畏小子好似受到了什么沉重的打击般，一边朝烈碎峰出口的方向走去，一边在嘴里喃喃着说些什么。
　　隐约能听见“宝可梦之间……差距……比不上……”之类的词汇。
　　……
　　密密的汗水自毛孔中渗出，随着身体的摆动而滴落在深灰色的岩石地面上，染出点点水渍；
　　剧烈急促的喘息声自路云的喉咙深处挤出，仿佛得了哮喘的病人般喘不过气来。
　　路云虽然已经来到了烈碎峰的半山腰处，但是他的实际情况却并没有无畏小子心中想象着的那么轻松。
　　毕竟还是没有完成进化的腕力身体，即使基础打得再怎么牢靠，天资再怎么卓越，在烈碎峰这种需要发挥具体实力的训练场所，还是有些力不从心。
　　“真带劲啊！”
　　路云在心中感叹道。
　　前世身为人类的路云处于信息大爆炸时代，一生中接触的小说、动漫更是不计其数。
　　而在其中很多热血战斗风格的作品当中，类似于重力房、重力屋这种类型的设定，出现的频率极高。
　　往往小说动漫中的主角在其中磨练一番之后，在实力方面就会有非常大的进步。
　　对此，路云在看得多了以后，往往会觉得这种情节设计得有些老套、刻意。
　　没想到的是，他自己在穿越后也会遇到这种狗血的剧情，一时间荒诞的情绪弥漫在了路云的心中。
　　笼罩在重压下的路云不禁开始胡思乱想了起来，
　　如果不是知道自己只能穿越成为宝可梦，他甚至怀疑自己会不会在今后的轮回中遇到什么退婚、废材、随身老爷爷之类的情节……
　　“咯咯。”
　　路云仿佛被自己的想法给逗笑了，咧开了嘴。
　　忽地，随着路云一步一步地向前迈进，覆盖在身上每一处的恐怖压力又重了几分。
　　仿佛重心不稳般，路云的身子在山间小道上摇晃了几下，眼看就要摔倒在地上。
　　“糟糕！”
　　知道是自己分心了，路云连忙凝神控制着身体各处的肌肉组织，调整起了状态。
　　此时烈碎峰的重力已经快要到达了路云的极限，在这种极为恶劣的环境下，如果路云一个不留神摔倒在了地上，那如果没有其他人帮助的话，恐怕他就永远都爬不起来了。
　　消耗了不少的体力，路云好不容易才稳下了身形。
　　松了口气，自知已经不能再开小差了，路云沉下心，将全部的注意力都放在眼前的道路上，全神贯注地迈动着小腿。
　　相比于较为轻松的前半程，路云登上山顶的后半程显得极为吃力。
　　一方面是因为自己原本充沛的体力，在无时无刻不压覆在身体上重力的影响下，被逐渐耗尽；
　　另一方面，也是因为烈碎峰顶部的压力太过于沉重了，即使是身体素质远超人类的宝可梦也极难在其上生存下来。
　　“快到了……快到了……”
　　路云在心中呐喊着。
　　眼前，由深灰色岩石制成的简陋台阶正歪歪扭扭地排列着，这是通往烈碎峰山顶的最后一小段路程。
　　在其他地方轻松可以一跃而过的小小台阶，在此时此景下，却仿佛天堑般，阻挡着路云向上前进的步伐。
　　此时的路云，仿佛一个八九十岁的老人，每一步都变得极为艰难。
　　但是，他不敢停！
　　充沛的体能早已被消耗殆尽，现在还在支撑着路云前进的，完全是他那几世轮回下，磨练出的恐怖意志力。
　　只要他稍微泄下力，恐怕接下来迎接他的，便是永无穷尽的黑暗与混沌。
　　漆黑紧实的身体猛烈颤抖着，小腿上的肌肉组织被拉扯到了极限。
　　颤颤悠悠地，右腿被缓缓抬起，然后迅猛地在台阶上沉沉落下，细碎的灰尘被悄悄扬起，紧接着又宛如受到磁铁吸引般猛然落回到地面上。
　　路云急促地喘息着，心中喃喃道：
　　“第一层……”
　　胸腔内的心脏仿佛快要爆炸一般，正以极高的频率跳动着，将股股滚烫的血流输送向路云的身体各处。
　　浓浓的眩晕感充斥在脑袋中，路云知道，这是大脑缺氧的表现。
　　他得加快速度了！
　　以站在台阶上的右脚为支撑点，路云一边稳定着身体重心，一边把地面上的左脚向上方拉去，通彻的空气仿佛泥潭般粘稠、滞涩。
　　“快了……快了……”
　　路云在心中给予自己鼓励的暗示，以期望已经超负荷工作许久的身体能够再坚持那么一小会。
　　不到十层的台阶，对路云来说，却仿佛要比前世爬了十座山还要疲倦、劳累。
　　烈碎峰的山顶已经近在咫尺，希望的曙光仿佛撕破了深沉的灰暗，即将降临到路云的头上。
　　可惜……只差那么一步。
　　路云的身体，在通向山峰顶端的最后一层台阶前，终于坚持不住了。
　　混沌的黑暗在眼前浮现，酸软无力的虚弱之感传遍全身，意识也逐渐落入那最幽暗的深渊。
　　“啪嗒。”
　　路云漆黑的身子沉沉倒在台阶上，眼帘缓缓落下，就要陷入昏厥之中。
　　隐约的，在意识还残留在现实的最后一刻，
　　路云看到了一对膝盖上镶嵌着黄色漩涡状鳞甲的白绒足肢，以及一道满是惊讶意味的话语声。
　　“嚯！”
　　“还真来了啊！”


第177章 装置
　　虚弱无力的酸软之感在路云的全身弥漫，陷入黑暗混沌的意识随着时间的流逝逐渐苏醒。
　　“啊……”
　　痛苦的呜咽声自路云的口中无意识的发出。
　　眼帘缓缓睁开，刺眼的光线将外界的景物映入瞳孔之中。
　　光秃秃的深灰色岩石嶙峋地排列在山脊之上，蜿蜒的山间小路一直扑铺到烈碎峰的山脚之下，那连接着格斗道馆内各处场地的主干道路再此时路云的眼中，更是已经变得只有手指粗细。
　　深沉的压力覆压在身体各处，虽不如山顶时的那么沉重，却也依旧不轻。
　　综上，即使脑袋中依然充斥着强烈的昏沉之感，路云却也在睁眼的第一时间就对自己的位置做出了判断。
　　现在的他应该还在烈碎峰之上，并且还是在半山腰的位置。
　　脑中又回想起他在山顶昏厥前听到的话语声，是自己的导师救了自己？
　　“呦！”
　　“醒了？”
　　语调高昂中满含热情的话语声，突兀地传到路云的耳边。
　　路云微微一愣，吃力地转过酸软的身子，朝身后望去。
　　象征着火系宝可梦生命活力的赤红火焰自头顶升腾而起，仿佛飘逸的长发般随着空气的流动而微微摇曳着，不时有炙热的火星从中爆裂而出；
　　红白相间的绒毛覆盖在身体表面之上，肩部、胸口、手背及膝盖的地方镶嵌着金黄色的漩涡状鳞甲，好似披着一身利落的盔甲。
　　熟悉的身影不禁让路云微微咂舌。
　　此时出现在他眼前的，赫然是便是大名鼎鼎的火焰宝可梦：烈焰猴。
　　帅气潇洒的外表，强悍的实力，再加上动画中大量笔墨的描写，
　　历数前世八代宝可梦作品，二十四种御三家宝可梦中，烈焰猴在玩家中的人气也绝对是排在前五之列的。
　　要知道这些御三家当中，可是包括着小火龙、杰尼龟之类的初代元老，以及后来居上在动画中与主角羁绊进化的甲贺忍蛙等广受欢迎的宝可梦。
　　烈焰猴在宝可梦爱好者中的火爆人气可见一斑。
　　路云视线放在眼前的烈焰猴身上，心中隐隐有着猜测，
　　“或许……它就是我的第二个导师？”
　　“没错，我就是你的导师！”
　　仿佛猜到了路云心中的疑惑，烈焰猴干脆利落地说道。
　　对于眼前地这只异色腕力，其实在他迈入烈碎峰的第一步，烈焰猴就已经在默默关注着了。
　　顽皮熊猫传递的登顶目标，自然也是由他亲口嘱咐的。
　　目的倒是很简单，他只是想看看眼前这个能让道馆出动自己，来专门辅导的“天才”宝可梦，到底有几斤几两。
　　而结果，却非常出乎它的意料。
　　原本烈焰猴以为，就凭借这眼前腕力还处于成长发育期的身体，能在重力异乎寻常的烈碎峰内走两步就已经不错了，走到半山腰就已经符合了它心中的预期。
　　没想到的是，这只腕力竟然能凭一己之力，强行走到了极为接近山顶的位置，这让烈焰猴感到十分惊讶。
　　要知道，就是它自己在刚刚进入烈碎峰的时候，也才堪堪走到靠近山顶台阶的位置，这还是那时候它已经完成了一段进化，成为了猛火猴后的结果。
　　眼前路云的表现，让性格豪迈大方的烈焰猴，不由在心中对其产生了几分认可之情，自觉在今后的训练中也会多用些心。
　　烈焰猴对于路云的认可，不仅仅是因为他远超寻常精灵的强悍素质，更是因为他那敢于顽强拼搏的不屈意志。
　　而这点，非常对身为正统火系宝可梦的烈焰猴的胃口。
　　而就在烈焰猴看着路云的同时，
　　路云也在悄悄打量着对方。
　　不同于前面打击鬼的含蓄内敛，烈焰猴的强大实力，单单从外表上便能辨出一二。
　　脑后赤红色的火焰正在空气中猛燃着，不经意间就将股股滚烫的热浪传遍附近；
　　包裹在白色容貌下的深蓝脚足，在烈碎峰半山腰这一般精灵已经无法其恐怖重力的恶劣地带，依然如履平地般，轻盈地踏在地面上；
　　四肢看似修长纤细，但路云能敏锐地感受到那单薄的身躯中所蕴含的，是能颠覆天地，移山倒海般的恐怖力量。
　　路云在心中不由激动了起来，激动的原因不单是因为见到了实力难以想象的强者，更是因为这强者即将成为教导自己的老师。
　　一时间，他仿佛感觉自己那因为强大重力的作用，在超负荷工作下变得酸软无力的身体，都恢复了不少。
　　手脚共用的，路云从地上爬起，吃力地站起了身。
　　见此，烈焰猴欣赏地点了点头，拍拍手道：
　　“不错！”
　　“多得我就不说了，时间宝贵。”
　　“我们直接开始吧。”
　　火系宝可梦的性格可能是因为属性的影响，大部分都是那么的爽快、利落，不拖泥带水。
　　“好！”
　　路云声音沉着，绯红色的晶莹瞳孔中满是期待的神色。
　　见路云的体力恢复得差不多了，烈焰猴便正式准备开始课程的教学。
　　不同于打击鬼仔细探究的教学风格，烈焰猴的教学风格……比较粗犷。
　　只见其身后的修长尾巴轻轻一摆，一套原本绑在其尾巴上的黑色装置便被其抛向了路云。
　　路云连忙伸手接下，细细打量着怀中的奇怪装置。
　　其主体部分，是一颗椭圆形的黑色水晶，透过其光滑透亮的表面，能看到水晶那仿佛黑洞般幽暗深沉的内部，好似虚空般空无一物，又仿佛蕴涵万物一切的混沌，矛盾的错觉感自其上突显；
　　在水晶装置的边缘处，连接着几根材质特殊的黑色绑带，末端则镶嵌着能在彼此间相扣银色金属纽扣。
　　路云看着手上这神秘与科技风格相结合的黑色装置，心中暗自惊讶。
　　“这就是这个世界黑暗时代的科技结晶吗？”
　　“有点帅啊！”
　　在烈焰猴的帮助下，路云将黑色的纽带扣在肩膀和腰腹部，使得那奇异的暗色水晶正好被固定在他的胸口。
　　仿佛设计者是专门研究了宝可梦的身体结构，固定在胸口的黑色装置虽然有些许沉重，但路云却并没有多少不适之感，
　　相反，那紧贴胸口的水晶带来的丝丝凉意，更是让路云感觉有着些许畅快之感。
　　当然，他等会就不会这么想了……


第178章 赋能
　　没有一丝绿意，满是深灰色岩石的烈碎峰山腰上。
　　路云套着一身古怪的黑色装置，站在烈焰猴的身前。
　　“什么？”
　　满是难以置信意味的惊疑声在山腰上的空气中回荡。
　　路云神情惊愕，满脸“你在逗我吗”的神情，看着身前的烈焰猴。
　　“嗯？怎么了？”
　　“100个俯卧撑、100个仰卧起坐、100个深蹲、10公里长跑这种程度，应该不难啊？”
　　烈焰猴面对路云，有些疑惑地歪了歪脑袋。
　　蔚蓝色的瞳孔中，闪过一抹极为隐匿的恶趣味的光芒。
　　“不难倒是不难，只是……”
　　路云有些失望地轻轻摇了摇脑袋。
　　他本来觉得自己身上都穿了这么炫酷的装备了，接下来的训练也应该是那种比较特殊的。
　　没想到会那么……朴实。
　　100个俯卧撑之类的纯肉体训练，对于他远超人类身体素质的腕力身体来说，如果是在平地上当然是非常简单，
　　但现在路云身处的，是重力极为异常的烈碎峰，难度肯定要比在其他地方大了许多。
　　路云也知道，烈焰猴布置给他的训练不会那么容易完成，只是这训练内容也太简陋了吧。
　　只有在动漫小说中才能见到的训练宝地、一看酷炫的外表就知道其非凡功效的训练设备，
　　配上的确是一套甚至比不上前世健身课程的训练方法。
　　不由让路云对烈焰猴的课程内容，在心底产生了浓浓的质疑之情。
　　打个比方，就像是路云人类时期配置电脑，五万元的顶配主机、4k144赫兹刷新率的顶级屏幕，用来玩得却是网页端的连连看游戏。
　　实在是太大材小用了！
　　“快点开始吧，别磨蹭了。”
　　烈焰猴的催促声在路云耳边响起，
　　也没什么别的办法，路云最后还是决定相信导师。
　　自己作为馆主豪斯看好的宝可梦，道馆分配给他的老师，实力、经验方面应该都不会有什么太大的问题。
　　烈焰猴的训练内容在路云看来虽然有些过于简单了，但他觉得烈焰猴应该也是有它自己的理念在里面的。
　　“唉。”
　　叹了口气，路云仰躺在了烈碎峰深灰色的岩石地面上。
　　眼神略显空洞，双腿并拢，双手向后交叉在后脑勺上，做出标准的“仰卧起坐”动作。
　　不经意间，路云交叠在后脑勺的双手，碰到了他头顶上的那三道瓦状器官。
　　陡然，一丝奇怪的想法在脑海中稍纵即逝。
　　思维发散，
　　烈焰猴的训练方法让他想到了某个前世动漫中的猛人。
　　“如果这个方法真能让我的实力和他一样，倒是挺不错的。”
　　“副作用的话，我这腕力也没头发可掉，基本上相当于无……”
　　脑中稍纵即逝的有趣思绪，不禁让路云咧嘴一笑。
　　随即便沉下心，神情沉着严肃。
　　尽管训练内容有些荒唐，但路云既然决定要开始了，自然会拿出自己百分之一百的认真程度。
　　“呼……”
　　深呼吸一口气，路云腰腹间的肌肉陡然发力、紧绷，肌肉纤维被拉扯着化作一股强劲的力量，将路云的上半身向前方拉起。
　　空气中来自烈碎峰的恐怖重力仿佛十数个人正站在路云的身上，再加上其因为登顶任务，原本就已经虚脱无力的躯体。
　　刹那间，一股极为酸爽的痛感自路云正在发力的肌肉处涌出。
　　漆黑色的身体猛烈颤抖着，路云紧要牙关，从喉咙中挤出嘶吼般的声音。
　　终于，弯曲的手肘上传来了与膝盖碰撞的触感。
　　“一个！”
　　路云心中一松，骤然泄了力的身体被空气中的恐怖重力给瞬间压回到了坚硬冰冷的地面上，无法动弹。
　　“呼……呼……”
　　急促的喘息声在山腰间回荡，路云从毛孔中渗出的细密汗水，接连不断地滴落在地面之上。
　　感受着腰腹间正微微抽搐地肌肉，路云脸色难看。
　　“这个训练，好像比自己想象得，要难得多啊……”
　　身旁不远处，烈焰猴懒散地躺坐在突起得岩石之上，仿佛周身恐怖的重力不存在一般，神情悠闲。
　　看着眼前的路云瘫在地上，随意地对着他拍了拍手。
　　“喂，喂，喂。”
　　“别偷懒了。”
　　“这才刚刚开始呢，不会这就不行了吧？”
　　闻言，路云便又咬着牙，鼓起劲，开始了第二个仰卧起坐。
　　漆黑的皮肤下，狰狞的青筋正如同树杈般暴突着，经络内奔腾的血流让路云的体温骤然升高。
　　“啊啊啊！”
　　嘶吼着，背部逐渐被躯干带离起了地面。
　　就在这时，那几乎已经被路云忘记了的，正绑在他胸前的古怪装置，突然闪过了一抹电光。
　　原本没有一点光彩，仿佛黑洞般的水晶内，陡然迸发处一抹明黄色的光芒。
　　“兹拉……”
　　强烈的电流从中直射而出，仿佛几条莹黄色的小蛇，以极为恐怖的速度在路云的身体上蔓延开来。
　　突如其来的变故让路云原本正在使劲中的身体，陡然开始抽搐了起来。
　　酸麻灼疼的感觉从路云的身体各处传来，原本即将到达膝盖的手肘陡然放下，标准动作做到一半的路云又一次瘫倒在了地上。
　　“这是……什么啊！？”
　　一旁，烈焰猴看着路云的惨状，眼中闪过一抹笑意。
　　它主要负责的课程内容，是帮助路云提升肉体力量和防御能力。
　　在烈碎峰的特殊重力环境下，即使是简单的行动都会给身体带来非常大的负担，
　　但在背负恐怖压力的同时，对自身的肉体力量也具有非同一般的锻炼效果。
　　烈焰猴制定给路云的锻炼计划看似简单，实际上却已经是最适合此时的路云的训练方案。
　　简简单单的几项训练内容，却能锻炼到路云身上的每一处肌肉。
　　再加上联盟为道馆配备的“赋能水晶”，使得在路云锻炼的过程中，会有各种属性的能量从水晶中被接连不断地放出。
　　以此在其增强肌肉力量的同时，获得对于各属性防御能力的提升。
　　更有天赋出众者，在各种属性的能量摧残下，获得了掌握其中某些属性招式的能力。
　　“到底能成长到哪一步呢？”
　　烈焰猴眼中带着美好的憧憬，望向身旁的路云。
　　“又在休息！？”
　　“快起来！”
　　“继续！继续！”
　　路云那筋疲力尽的嘶吼声，与烈焰猴宛如魔鬼低语的催促鼓励声，悠悠地在烈碎峰的山腰上回荡着。


第179章 升华
　　漆黑的足尖沾染深灰色岩地上的泥灰，如细雨般的汗滴自筋疲力尽的身体之上滚落。
　　落日的余晖洒在路云满是汗水的黑色身躯之上，渲染出缕缕昏黄的色彩。
　　路云弯着腰，双手撑在膝盖之上，宛如发动机般的剧烈喘息声从他的喉咙中放出。
　　烈焰猴的课程在夕阳的第一缕光辉洒在他身上时，便宣告了结束。
　　非常耻辱的，在烈碎峰恐怖的重力和胸前“赋能水晶”的影响之下，在之前被路云嗤之以鼻的简单训练内容，他连第一项“100个俯卧撑”都没能完成。
　　准确的说，他花了一整个下午的时间，只是堪堪做完了56个俯卧撑。
　　太难了！
　　无时无刻不让自己身体嘎吱作响的恐怖重力，再配上“赋能水晶”不时放出的冷枪：各种属性的能量流，即使是最简单的训练也让路云苦不堪言。
　　而对于路云来说，最痛苦的并不是训练的过程。
　　而是在课程结束后，强撑着筋疲力尽、狼狈不堪的身子，从烈碎峰上挣扎着走下的路程。
　　仿佛一台即将报废的机器，路云感觉自己身体上的每一处细胞都在痛苦地哀嚎着。
　　即使浑身酸软，恨不得立马躺在地上睡个十天十夜，却也因为课程结束后的舒畅感和想象中躺在宿舍柔软床上的幸福感，而不得不榨干体内的最后一丝力量，向着烈碎峰的出口迈开脚步。
　　那种仿佛针扎在皮肤每一寸的酸爽之感，让路云终生难忘。
　　此时的他，在花费了将近一个小时的时间之后，终于来到了烈碎峰深灰色岩石地面与外界主干道的交接之处。
　　在这烈碎峰的边缘之地，其重力的加成已经趋近于无。
　　而路云那被压榨到了极限的体能，也因为其本身的强大恢复能力，开始略微地缓和了起来。
　　“呼……”
　　路云双手撑在膝盖上，长长吐出了口气。
　　体内奔腾血液带来的灼热体温，让他呼出的滚烫气息在空气中凝结出无数细小的白色水珠，形成一道长长的白雾。
　　忍不住回头望了一眼身后如同利剑般直刺天穹的烈碎峰，路云喉结鼓动咽了口口水，眼神中闪烁着恐惧的光芒。
　　“好险……差点就要死了。”
　　但当刚刚逃过一劫的路云一想到明天还要继续来这个该死的鬼地方时，便又不禁双眼一片死灰，失魂落魄的仿佛行尸走肉般走向了宿舍。
　　照常理说，从一个重力极大的位置转移到重力较轻的地方，正常人的身体应该会产生非常大的影响。
　　但因为烈碎峰的重力等级是随着其高度，而呈阶梯状上升的，路云虽然花了大量的时间从山腰上走下，但却正好给了他身体适应的时间，再加上其远胜于人类的身体素质，所以倒也没有产生什么不适的感觉。
　　又是一段极为艰辛的路程之后，来到自己房间门口的路云，仿佛感觉连自己的四肢都已经不再属于他了。
　　将身子瘫倒在柔软的床垫上，枕被上的微弱天然馨香在鼻尖萦绕，眼帘缓缓垂落，此时的路云累得连一根手指都不想动弹，他只想好好地睡上一觉。
　　不同于循序渐进的打击鬼，
　　烈焰猴的训练风格就像是它火系的属性一般，粗暴直接。
　　在打下牢靠基础的前提下，用最简单的方式，让路云的实力以最快的速度提升着。
　　当然，即使是再怎么迅速，一天两天还是见不到什么成效的。
　　只有长时间不变的刻苦训练，才能让路云完成从量变达到质变的过程，实现实力阶段的跨越提升。
　　胡乱的思绪在路云的脑海中飞舞缭绕着，沉沉的睡意缓缓的从胸口深处涌来，化作迷幻的摇篮曲，将他拉入甜美的梦境。
　　就在这时，
　　“嘟，嘟，嘟。”
　　一阵轻缓而明晰的敲门声响起。
　　路云浑身一震，被从浅层睡眠中唤醒。
　　“好烦……”
　　“谁啊？”
　　蹙着眉毛，他有些不爽地爬起身，一边嘟囔着，一边揉着眼睛走向房间门口处。
　　“嘎吱。”
　　门把手被仿佛在发泄郁闷情绪的路云狠狠转开，发出令人烦躁的摩擦噪声。
　　黄昏的辉光如潮水般从门缝中挤入幽暗的房间，在木制的淡白地板上映出一片金黄。
　　一道高挑的暗蓝色身影正安静地站在门口，双手抱胸，脑后的黑色流苏随风轻轻摆动着。
　　“路卡利欧？”
　　路云左手撑在门框上，满脸惊诧。
　　眼前突然来访的宝可梦，赫然便是昨天他刚刚进入格斗道馆时遇到的路卡利欧。
　　“它为什么……”
　　淡淡的疑惑在路云心中流淌，随即便又陡然消散开来。
　　“差点忘了这茬。”
　　刚刚结束的地狱式训练让他忘记了自己除了打击鬼和烈焰猴之外，道馆还给他安排了另一位导师。
　　难道说，眼前的路卡利欧……
　　路云带着试探性的语气，问道：
　　“请问，您也是我的导师吗？”
　　路卡利欧没有说话，橘红色的瞳孔凝视着眼前的路云，良久，才缓缓点了点头。
　　路云心中猛地一动，
　　路卡利欧的强大实力他是深有体会的，那种仿佛所有招式都被看穿的无力之感让他印象深刻。
　　这种等级的强者来作为他的导师，路云自然是相当乐意的。
　　只是……
　　路云感受着身体各处传来的酸软无力之感，咧开嘴苦笑了一下。
　　依照路云印象中路卡利欧的风格，他觉得自己即将面对的课程内容绝对不会比烈焰猴的简单。
　　但以他现在的身体状况，恐怕就连普通的跑步、跳跃都成问题，
　　再来一次下午那种恐怖的体能锻炼，可能他就真的要去见阿尔宙斯了。
　　而路卡利欧却仿佛对眼前路云已经筋疲力尽的身体视而不见一般，只是抬头朝他略微示意了一下，便转身朝着那未知方向的远处走去。
　　路云迟疑了一下，便也迈着踉跄的脚步，仿佛影子般艰难地跟在路卡利欧的身后。
　　璀璨绚丽的霞光将半个天穹都浸染成灿烂的紫红色，只剩下小半轮的昏日正绽放着自己最后的余晖，
　　金莹的暮光洒落在路云那宛如黑铁般漆黑的身体上，泛出片片幽丽的璨光。
　　来自异世界的灵魂，即将面对一场来自心灵深处的升华。


第180章 波导之力，存于我心
　　银白色的圆月在夜空星海中高悬，将其幽凉的月辉洒向世间。
　　“啪嗒，啪嗒。”
　　两道脚步声在幽暗的密林中突兀的响起，打破了原本寂静安宁的氛围。
　　路云走在由鹅卵石铺成的林间小道上，绯红色的晶莹瞳孔在黑夜中泛着耀眼的光芒。
　　强大的夜视能力让他仅仅凭借来在天穹之上的微弱月光，也能看清眼前的道路。
　　小道两边种着大量有着繁茂枝叶的高耸树木，在晚风的吹拂下，树叶发出“哗哗”的摇曳碰撞声。
　　比起前方路卡利欧稳健利落的脚步，路云的脚步显得有些虚弱无力。
　　夕阳早已从天边彻底沉下，他们却还没有到达目标的训练地点。
　　一整天的艰苦训练，让此时的路云已经失去了原本的旺盛活力，眼中无光地跟在路卡利欧的身后。
　　而作为波导宝可梦的路卡利欧，自然早就凭借其灵敏的感知能力知道了路云此时的糟糕身体状况。
　　但是，他并不在意。
　　它这一课所教导的内容，并不用消耗路云的体能，
　　它需要的，是另一种更为虚幻的，心灵方面的力量。
　　其实按照馆主豪斯原本的安排，路云在格斗道馆内的导师，只有打击鬼和烈焰猴。
　　但在路卡利欧压制实力与路云战斗之后，它找到豪斯做出了请求。
　　它，想要成为路云的第三位导师。
　　它不会教路云什么格斗技巧，也不会传授给他什么特殊的技能。
　　路卡利欧只想将自己的波导之力传承下去，一如他已经逝去的师傅那样，在这个破碎的世界上，将这一抹来自心灵的纯粹能量，传递给下一任波导勇者。
　　在与路云的战斗当中，它以其强大的心灵力量，在无意中发现了路云那卓越的天资。
　　天生强健的身体素质很常见，一点就通的非凡悟性路卡利欧也见过不少，
　　但那种仿佛钢铁般坚韧的意志，与那如同钻石般闪耀的被包裹在意识空间深处的纯粹精神力量，它却是第一次见。
　　路云那漆黑强壮的身体，在路卡利欧看来，仿佛是专门为波导之力而创造的完美载体。
　　每一抹肌肤，每一丝肌骨，都是那么的恰当、契合。
　　于是，在发现路云不同之处的一瞬间，它便决定将波导的力量传授给路云。
　　思绪涌动间，路卡利欧的脚步渐渐慢了下来。
　　“到了吗？”
　　身后的路云微微一愣，
　　仿佛快要睡着般低垂着的眼皮被轻轻抬起，视线向前方望去。
　　陡然，路云的目光变得呆滞。
　　前方，那原本在茂密树林遮挡下变得一片漆黑的道路，悄然绽放出一抹银光。
　　繁密的枝叶被分开，露出了隐藏在它之后的美妙之景。
　　这是一湾鳞光如锦的湖泊，
　　繁密的璀璨星辰倒映在如同玻璃般透彻清明的静谧湖面上，碎银似地月辉自天穹之上遥遥洒下，清冷寂静的意味在空气中弥漫。
　　轻柔的晚风拂过，把湖水染得斑驳陆离，细密的涟漪悄然荡漾着，宛若缕缕素娟在湖面飘动。
　　白莹莹的滩岸上，碎玉般的细沙好似刚刚才被上涌的浪潮洗涤而过，明净清亮。
　　路云踏在沙滩之上，柔软的细沙微荡而熨帖地使脚心感受到一股又麻又痒地舒适之感。
　　如梦似幻的景色不由让路云痴了，原本昏沉沉的脑袋在从湖面上吹来的清风吹拂下，骤然清醒了过来。
　　“这是……”
　　路云扭过头，轻声问着身旁的路卡利欧，仿佛只要稍微大声一点，就会打破眼前的静谧安详的氛围一般。
　　“它……没有名字。”
　　路卡利欧摇了摇头，橘红色的瞳孔中，流露出一抹怀念的意味。
　　仿佛回到了儿时与师傅在这片无名湖泊修行的情景。
　　轻叹口气，路卡利欧拍了拍身后的路云，示意他不要再愣在原地了，便迈开脚步朝着湖边走去。
　　路云紧跟着路卡利欧，在仿佛银砂般的沙滩上留下两道整齐规列的脚印。
　　终于，在沿着湖岸绕了大半圈之后，路卡利欧停了下来。
　　面朝路云，修长精干的手臂朝前方的湖面轻轻一指。
　　“去那。”
　　“啊？”
　　路云看着眼前倒映着天上星河的湖泊，心中满是疑惑。
　　“这晚上把我叫出来，是来夜泳的？”
　　但毕竟是身为自己导师的路卡利欧的要求，路云也没理由拒绝，迈开脚步就朝着前方的湖泊走去。
　　冰冷的湖水随着平缓的浪潮漫过路云的脚腕，传来阵阵清凉舒爽之感。
　　细密的e纹随着路云脚足的迈动，在湖面上波动着。
　　“不对啊。”
　　路云在心中忽地升起一抹奇怪的感觉，
　　“为什么眼前的湖水……这么浅？”
　　他发现尽管自己已经离岸边有了一段距离，但脚底的湖水却依旧保持着刚刚漫过自己脚踝的深度。
　　低头仔细观察了一阵，路云才恍然大悟。
　　原来是有一块巨大而平坦的岩石，隐藏在岸边的沙滩下，一直朝着湖面延展过来。
　　而此时的路云虽然看似虚幻地踏在波光粼粼的湖面上，实际上在他的脚底下却有着一块坚硬而平坦的岩石在支撑着自己。
　　在漆黑的夜幕之下，这隐秘平坦的巨岩，以路云的视力都差点没发现。
　　“坐下吧。”
　　耳边，传来路卡利欧语气平淡的话语声。
　　路云惊诧地扭过头，发现路卡利欧依然站在岸边，但它的声音却好似跨过了两者间的遥远距离，来到了路云的身边。
　　在心中惊叹着对方的强大技巧，路云缓缓盘腿坐下。
　　静谧的湖水微微荡漾着，冰冷中带着些许柔和的意味。
　　“接下来，感受……”
　　路卡利欧的话语声虚幻地在耳畔萦绕，
　　路云微微一愣，有些摸不着头脑地问道：
　　“感受什么？”
　　“感受……一切。”
　　在说完最后一句话之后，路卡利欧的声音便彻底消失了。
　　不管路云再怎么呼唤，也不再出现。
　　有些苦恼地揉了揉眉心，路云喃喃道。
　　“感受一切吗？”
　　微凉的晚风拂过脸颊，仿佛带走了他内心的繁杂思绪，只留下一片明净。
　　路云眼帘低垂，将意识沉到心底。
　　喧嚣散去，湖面又一次回到了当初的静谧。
　　璀璨的繁星自天边倒映而下，银白的辉光轻轻荡漾着。
　　盘腿而坐的漆黑身影，在周围平静湖水的映衬下，仿佛坐于绚烂星河之中，皎净澈亮。


第181章 心乱
　　路云紧闭双眼，依照着路卡利欧的话语，静心感受着周围的一切。
　　静，
　　寂静，
　　黑夜笼罩下的无名湖泊显得极为安详静谧。
　　“砰，砰，砰。”
　　此时的路云甚至能听到自己体内心脏跳动的沉闷声响，与股股滚烫血液在体内奔腾的声音。
　　来自宝可梦身体的敏锐听力，在此时这种不太适宜的情况下被发挥的淋漓尽致，无数来自周围环境的细微声响被动地纳入路云的耳中。
　　清风吹拂下，湖畔树木草丛摇曳的“娑娑”声；
　　平缓的浪潮冲刷海岸发出的“哗哗”声；
　　可能是一颗树上熟透的果实坠落在地面，或者是水中游鱼在湖面上悄悄吐出了一串气泡。
　　路云仿佛因为其静沉的心而进入了世界的另一个层次当中，原本寂静的环境变得有些虚幻，无数极为细小微弱的杂音宛如涓涓细流般接连不断地涌入他的耳中。
　　杂乱，无序。
　　原本舒缓的眉头陡然皱起，
　　一时间，路云心乱了。
　　刚刚静下不久的内心中又一次掀起了波澜。
　　缓缓睁开双眼，
　　映入眼帘的是周围湖面上倒映着的璀璨星河，与从天穹上洒下的清冷月辉。
　　依然是那么的寂静，仿佛刚才涌入自己耳中的嘈杂声响根本就不存在一般。
　　路云知道，那并不是错觉。
　　只是因为周围的环境太过安静，再加上自己极为灵敏的听力和全神贯注的意识，
　　导致在他闭上双眼后，原本的听力在各种条件的作用下被陡然加强，从而听到了许许多多以往会被忽视的细微声响。
　　“既然这样的话……”
　　路云凝视在星河湖面上的瞳孔中眼光微动。
　　虽然还没进化，但路云作为一只格斗系的宝可梦，天生就拥有着对自己身体的强大控制能力。
　　既然他灵敏的听力会扰乱自己静心修行的心态，那还不如干脆的，直接将听力闭锁，拒绝来自周围环境的一切杂声。
　　长舒了口气，路云再一次闭上了双眼，将其绯红色的晶莹瞳孔掩盖在眼皮之下。
　　这一次的他，已经彻底封闭了自己的听力。
　　整个世界陷入了一片混沌之中。
　　很顺利，没过多长时间，路云便进入了沉心的状态，
　　只是……
　　毕竟已经锻炼了一整天，其中还包括了在烈碎峰上的那种极消耗体能的训练，此时的他早已筋疲力尽。
　　被路卡利欧从床上叫起来修行的路云，还能在这无名湖泊上静心训练，完全靠的是他那几世轮回积攒磨练出的钢铁般坚韧意志。
　　但在路云闭上双眼，再封闭听力之后，原本来自外界环境的刺激被消减到了最弱，饶是意志再怎么坚定，也要坚持不住了。
　　昏昏沉沉的，
　　深沉的睡意如同醉人的熏香般，在路云的脑海中回荡，意识在黑暗中下沉，下沉……
　　转眼间，路云便要在混沌中，再一次陷入梦乡。
　　“不行！”
　　心中陡然闪过一抹灵光，路云的意识在精神空间中咆哮呐喊着。
　　忍不住浑身打了个激灵，听力解锁，双眼睁开。
　　“差点就睡着了，还好反应得快……”
　　路云有些后怕地喃喃着。
　　同时，略显烦恼的思绪在纠缠了起来。
　　“不封闭听力的话，根本就静不下心来。”
　　“但是封闭了的话，又容易睡着。”
　　“怎么办呢？”
　　而就在路云陷入沉思的时刻，
　　远处站在岸边默默观望着他的路卡利欧，嘴角泛起了一抹不为人知的笑意。
　　路云此时遇到的困难情况，它自然是知道的。
　　或者说，是它故意设计的。
　　作为格斗道馆馆主豪斯的王牌精灵，路卡利欧有权力挑选教导路云的课程时间段，而被挤掉的打击鬼或者烈焰猴也不会有什么怨言。
　　但它并没有那么做，而是选择了将上课时间放在了路云经过一天的艰苦训练后，效率最差的夜晚。
　　路卡利欧看似错误的时间选择，实际上却有着它自己的考量。
　　波导力量的本质，来源于世间一切动植物的心灵，是一种看不见、摸不着的特殊力量。
　　在某种程度上来说，其实世界上的所有生物都拥有波导的力量，
　　但只有掌握了波导之力的人，或者说精灵，才能将其实体化、可视化，化作自己可以调用的能量。
　　当然，拥有这种天赋的生物并不多见。
　　而相比起拥有波导天赋的生物数量的稀少，感受、操控波导之力的方法却显得极为简单。
　　要求只有一个，那便是能感知到周围生物的心灵能量。
　　这里的生物不单单包括人类、宝可梦，
　　一颗巨树、一株小草，只要是任何拥有生命的动植物，都囊括在内。
　　而这，也是路卡利欧让路云“感受一切”的原因。
　　崩溃的体能、糟糕的精神，让其心灵能量被激发的可能性大幅提高。
　　夜晚下无名湖泊的静谧环境，营造出某种特殊的神秘氛围，为路云感受周围的一切而添砖加瓦。
　　课程时段的布置、训练地点的选择，都是为了路云能更快、更有效率地激发出自己的心灵能量，从而掌握波导之力。
　　当然，即使是在这样有利的环境下，要想真正迈过波导学徒的门槛，也是非常困难的。
　　只有长时间的刻苦训练，再加上一点极为偶尔的灵光迸发，才能探查到那隐藏在世间万物心中的神秘波导能量。
　　就是路卡利欧自己，也是在它师傅不计辛苦的辅导下，经过了将近两年时间的湖面静坐，才在某个机缘巧合下，初步感受到了波导之力。
　　眼前的腕力虽然天资卓越，但想要彻底打开波导的大门，恐怕没有个一年刻苦训练的时间，也是不太可能实现的。
　　“让他尝尝苦头也好。”
　　路卡利欧这样在心里想着。
　　湖畔的晚风轻柔地吹拂过路卡利欧的脸庞，暗蓝色的细腻绒毛在风中轻轻摆动着。
　　清凉的爽快之感在皮肤表面蔓延，伴随着它的，还有一股极为微弱的……
　　等等！
　　路卡利欧猛地一愣，浓浓的熟悉之感充斥在心中。
　　“这是……”
　　刹那间，它好像想到了什么，橘红色的瞳孔中闪过一丝不敢置信的光芒。
　　猛地扭过头，朝湖面上路云所在的方向望去。
　　“怎……怎么可能！？”


第182章 绽放
　　只见远处波澜不惊的湖面上，路云依然盘腿静静坐着。
　　但在他身体周围的空气当中，却隐隐约约浮现出了点点蔚蓝色的光芒。
　　仿佛盛夏的萤火虫一般，那蔚蓝色的光点正以路云静坐着的身体为中心，无声无息地翩然飞舞着。
　　无形的微弱波动在空气中悄然流淌，化作股股柔和的微风，将倒映着灿烂星河的湖面陡然吹皱。
　　路卡利欧心神震动间，下意识地朝前踏出了几步，在柔软的沙滩上留下深深的脚印。
　　作为一只精通波导之力的宝可梦，它清晰地知道，眼前那正飞舞在路云身体周围的莹蓝色光点，正是波导之力的实体化表现。
　　而这也正代表了，路云真正在波导之力的旅途上，迈出了至关重要的一步。
　　他，入门了！
　　“为什么……”
　　“不应该啊？”
　　路卡利欧的眼神显得有些呆滞，失声喃喃道。
　　出现在它眼前的玄幻景象，彻底颠覆了它的认知。
　　为什么只是在它短短的一个愣神间，前方的腕力便从陷入困境的一筹莫展跨越到了初步感知波导能量的境界，为什么？
　　要想知道真正的原因，让我们把时间退回到三分钟之前。
　　那时的路云，正深陷是否封闭听力的苦恼抉择当中。
　　在经过短时间的谨慎思考之后，他决定将听力解封，凭借自己的意志力来屏蔽那些来自周围环境的杂音。
　　路卡利欧说的，是让他感受周围的一切。
　　自己把听力封闭了，倒反而是弄巧成拙，让原本的环境缺了一块，变得不再自然，不利于它的感知。
　　因为是第一节 课的原因，路卡利欧觉得路云没有在短时间内就掌握波导之力的可能，所以对课程教学内容有关的内容，并没有告诉路云太多。
　　但路云凭借路卡利欧之前的相关行为与课堂上的要求，结合起前世宝可梦动漫中了解过的信息，对这堂课的内容也有了初步的猜测。
　　不出意外的话，路卡利欧要教给自己的，应该就是传说中的波导之力了。
　　虽然在路云人类时期的精灵动漫中，有关波导之力的篇幅很多，甚至还有专门以其为中心创作的剧场版动画。
　　但路云毕竟已经穿越那么久了，对于相关波导之力的印象也非常模糊。
　　他能记起来的，也只是一些比较零散的碎片化信息。
　　能推理出路卡利欧的教学内容就已经是极限了，再往深处的相关信息，他也是一头雾水。
　　因此，此时老老实实按照路卡利欧的指示进行训练，对于路云来说才是最佳的选择。
　　想罢，路云便又强忍着耳边鼓噪的喧嚣声，强迫着自己静下心来，以求能达到更深层次的沉静、感知。
　　从源头出发，路云现在所附身的这具腕力身体是噩灵会凭借着组织内储存的强大基因而克隆而成的，虽然本身寿命极为短暂，但却拥有着人造生物所具备的如同模板般的超凡天资。
　　而在路云转生替代其残缺灵魂之后，那原本极为致命的寿命隐患也随之消散，
　　但那超越自然诞生精灵的恐怖资质，却留了下来。
　　此时路云所拥有的人造天赋，可谓说已经达到了腕力族群所能触及的巅峰。
　　而就算是这种令人叹为观止的天资，要想彻底掌握波导之力所需要的时间，恐怕也要以月为单位来计算。
　　路云之所以能在如此短的时间内推开波导的大门，虽然其人造天资占了小部分原因，
　　但真正关键的，却还是与他灵魂所绑定的神秘系统。
　　在路云的电龙生涯被固拉多终结之后，他在结算时获得了大量的积分，也凭此兑换了不少强力的装备道具。
　　【代拉基翁的撼城肩甲】也在此之列。
　　虽然效果没有路云的另外一件装备【藏玛然特之心（残缺）】那么强大，却也依然为路云的新一次轮回提供了不小的助力。
　　路云这一次能感知到波导能量的契机，就在这【代拉基翁的撼城肩甲】之上。
　　已经在这破碎的世界历练了许久的路云，早已将“20%的力量加成”，作为了这件装备的全部效果。
　　但如果他回到系统栏，点开这件装备的详细描述，路云便会发现除了这简简单单的力量加成之外，还有着另外的两项词条。
　　第一项：“大幅提升携带者的格斗系能量亲和力”；
　　第二项：“一件以传说宝可梦‘代拉基翁’命名的特殊装备，天资聪颖者或许能从中领略出什么”。
　　下面那条暂且不论，关键的是第一条！
　　“大幅提升格斗系能量亲和力”，第一次看见的人，或许只是会粗略的认为在格斗系方面的天赋高一些。
　　但在某种程度上，波导之力这种来源于生物心灵空间的特殊能量，其实也属于“格斗系能量”的范畴。
　　要知道，“波导弹”这种只有拥有波导之力才能施放的强大技能，在属性上可是属于“格斗系”的！
　　因此，【代拉基翁的撼城肩甲】上这项被路云忽略而过的简单词条，竟然神不知鬼不觉地让他在原本就已经卓越非凡的天赋上，又获得了极为恐怖的波导能量亲和力。
　　在以上如此多的条件因素综合下，路云合理却也不太合理的，在极短的时间内，初步掌握了波导的能量。
　　过程比较轻松，
　　路云在彻底适应了那些充斥在脑中的喧嚣杂声之后，便陷入了静谧的沉静当中。
　　闭上眼一片混沌的世界，在路云的混沌的意识当中，仿佛又出现了色彩。
　　那是一片清晰的蔚蓝。
　　水中游荡的鱼群、岸边摇曳的植被，甚至是那默默关注着自己的导师路卡利欧……
　　一切的一切，在一举一动当中都在无形地释放着股股虚幻的莫名波动。
　　此时的路云仿佛进入了另一个世界当中，感知中的一切事物，都是由奇异的莹蓝色波动所组成。
　　微妙的感觉在路云的心底涌现，
　　他知道了。
　　原来，这，就是波导之力。
　　刹那间，路云从门外来到了门内。
　　波导的光芒在其身体周围如萤火般荡曳、绽放。


第183章 帷幕
　　如梦似幻的蔚蓝色波导能量在冰冷的空气上飞舞着，无形的波动以路云为中心在湖面上传荡。
　　缓缓睁开双眼，绯红色的晶莹瞳孔表面上，虚幻的蓝光一闪而逝。
　　路云用好奇的眼神看着围绕在自己身边，如同绚丽蝴蝶般翩舞的波导之光。
　　伸出手，轻轻一抓。
　　那蔚蓝色的光点却仿佛只是幻象般，从他的手中穿过。
　　“不要用手，要用心……”
　　内心的精神空间中，传来路卡利欧的话语声。
　　不同于刚才传音到耳的特殊技法，在路云初步迈入了波导的大门后，
　　路卡利欧便能通过波导之力的无形传递，达成类似于超能系宝可梦的意念沟通的操作。
　　闻言，路云眼中一动，将心中原本因为初见波导能量而产生的激动之感暗自压下。
　　沉下心，双手抬起，掌心相对，虚拢在胸口。
　　“感受……聆听……”
　　脑中回想着刚才的那种玄妙之感，他喃喃着。
　　陡然，仿佛有一个看不见的漩涡在路云虚合的掌心中出现。
　　原本在周围空气中飞舞的蔚蓝色波导光点，宛如看到了光源的飞蛾一般，朝着他的掌心处汇聚着。
　　飞旋，凝实，
　　莹蓝色的光芒在路云的胸口显现，一个乒乓球大小的光团被凝结而出，似风又似水的奇异能量在其中翻腾、流淌着。
　　随着周围波导光点的不断融入，那团光球开始缓缓变大。
　　忽地，只听一道轻微的“砰”的声响，
　　宛如气球被吹爆般，路云在胸口凝聚出的光团骤然爆裂开来。
　　裹挟着湛蓝微光的狂风在平静的湖面上掀起阵阵波澜，绚烂璀璨的波导能量化作无数细碎光点，消逝在了空气当中。
　　尽管天赋再怎么卓越，感受到波导能量的第一天就想要熟练运用，也过于异想天开了。
　　刚才路云的手法已经有点类似于“波导弹”的施放技巧，远不是此时的他能够掌握的。
　　不过就算是这样，现在路云展露出来的天资，在任何人看来也绝对是天赋异禀了。
　　“噗嗒……噗嗒……”
　　水花溅起的声音在路云的身后响起，路卡利欧已经来到了他的身边。
　　橘红色的瞳孔中满是复杂的神色，路卡利欧看着眼前怅然若失的路云，拍了拍他的肩膀。
　　“好了，今天的课程就到这里，你回去休息吧。”
　　在它原本的计划中，今天的内容本来只是让路云初步尝试一下训练方法，然后科普些有关于波导的内容，根本就没考虑到他第一节 课就掌握波导之力的可能性。
　　现在倒是好了，
　　路云的卓越天资不仅打乱了路卡利欧的教学计划，还让它此时的内心变得极端复杂。
　　那种自己费劲千辛万苦才达成的目标，却发现只是他人随手可达的无奈、失落之情，充斥在了路卡利欧的内心。
　　现在的它只想回去冷静一下，再根据具体情况灵活改变之前制定的训练方案。
　　路云被身后的路卡利欧吓了一跳，眼神晃动间，仿佛想到了什么。
　　有些试探地问道：
　　“是我的表现……不太好吗？”
　　此时距离路卡利欧带自己到湖边，也才半个多小时的时间，一堂完整的课是不可能结束的。
　　肯定是自己的表现让路卡利欧失望了，才这么早就结束了这堂课。
　　一时间，路云竟然怀疑起了自己。
　　“可恶啊，如果刚才凝聚波导能量的时候再专心一点，说不定那个光团就不会……”
　　他在心中后悔地埋怨着。
　　闻言，路卡利欧嘴角微不可察地抽搐了一下，
　　随即便在它那僵硬的脸上挤出了一丝笑容，温和地说道：
　　“没有，你很优秀。”
　　“只是今天时间确实不早了，你的身体状态也不太好。”
　　“好好回房间休息一晚上，明天再来吧。”
　　路云沉沉地点了点头，同时在心中更加确信了他的猜测。
　　看来自己在波导方面的天赋确实不太行啊！
　　一边认真地和路卡利欧道别，路云一边在心中下定决心，
　　天赋不够，努力来凑！
　　自己一定要在波导之力方面多下苦功，争取得到路卡利欧的认可。
　　……
　　……
　　清晨的灿金辉光透过透明的玻璃窗口洒在路云的身上，温润的暖意荡漾全身。
　　路云睡眼惺忪地揉了揉眼睛，爬起身伸了个懒腰。
　　昂起脑袋在墙壁上挂着的时钟上看了一眼，发现距离打击鬼的第一堂课还有些时间，他便心思活动了起来。
　　昨天晚上定下的决心可不是随便想想的，路云是真的想要好好学会波导之力。
　　作为宝可梦世界中的奇异能量之一，波导之力对于路云提升实力、今后在这个世界闯荡有着非常大的促进作用。
　　路云也打算趁着这个难得的机会，深入了解一下这种神秘的能量，今后在别的世界遇到掌握波导之力的敌人，也不会显得那么猝不及防。
　　现在正好有时间的话，自己训练一下，增加一些波导之力的熟练程度，倒也没什么问题。
　　仿佛小孩子到手了一个新的玩具，路云兴致冲冲地从床上跳了下来。
　　举起右手对准耷拢在窗户一侧的窗帘上，意识集中，心思下沉。
　　约莫过了五秒钟左右的时间，
　　只见原本早晨清新的空气中，忽然浮现出了点点蔚蓝色的能量光点。
　　路云眉头微蹙，臂膀上的肌肉紧绷着，右手猛地用力一推。
　　悄无声息的，
　　蓝色光点在路云意念的推动下，缓缓飘向了窗帘。
　　“呼啦……”
　　好似被微风吹过，窗帘在路云刚学不久的波导之力的作用下，轻轻摆动了起来。
　　见此，他也并没有泄气。
　　路云知道，即使是开头再怎么艰难，在自己日复一日的艰苦训练之后，他的波导之力一定会达到他理想中的威力程度。
　　推开房门，
　　隔壁的恰雷姆依然是那样一副火急火燎的样子，操控着念力在道路上飞驰着。
　　无形的波动从它那淡红色的身体上传来，即使是昨天在刚刚领悟波导之力的路云，也能清晰地感受到其中蕴含着的强烈急躁情绪。
　　另一边的大葱鸭，也如同往常的那样，没有一丝厌烦地挥舞着手中的脆嫩青葱，磨练着剑道，心中毫无波澜。
　　路云身体靠在门框上，柔和的笑容在他的脸上浮现。
　　眼前的日常景象在普通中却又透露出点点温馨，不由让人无法将此与外面那个破碎且黑暗的世界联系在一起。
　　在这启暴城内的奇异道馆中，他的学徒生涯拉开了帷幕。


第184章 菱鹊
　　深沉黑暗的铅云乌压压地铺满整个天穹，将绝大部分来自天际的强烈阳光隔绝在外，迷蒙的昏暗笼罩在整个世间。
　　“轰隆！”
　　紫红色的雷霆呼啸着在乌色云海中肆虐，残暴的狂风在海面上卷起惊涛骇浪。
　　汹涌的浪潮猛烈的拍打在高耸的悬崖之上，碎裂成无数晶莹的白色水花。
　　漆黑阴沉的海面下，不时有几道身形庞大的恐怖黑影游曳而过，死亡与灾厄的气息充斥在冰冷的空气当中。
　　骤然，一双潜匿在海水当中的猩红瞳孔浮现而出，暴虐贪婪的视线被其向上投到那海岸山崖之上的古老城堡身上。
　　但极为诡异的，在这双猩红瞳孔的深处，极为人性化地显露出一抹畏惧的神色。
　　“哗啦啦……”
　　随着一阵猛烈的浪涛翻涌声，来自恐怖深海的庞大阴影消失在了视线当中，带着忌惮、不甘的意味，沉入了幽暗的海水当中。
　　灰啼崖，噩灵会总部。
　　“啪嗒……啪嗒……”
　　清脆的脚步声在幽长的走廊中响彻着，倒映在墙壁上的模糊人影在昏暗的灯光下轻轻摇曳着。
　　镶嵌着金边的黑色圆顶礼貌、柔顺光泽的灿烂金发；
　　湛蓝色的瞳孔、五官立体精致的脸庞。
　　此时行走在长廊当中的，赫然便是之前追踪路云行迹的金发男子。
　　但此时位于噩灵会总部的他，神情却没有了以往视一切为无物的懒散、惬意。
　　取而代之的，是在他脸上极为少见的庄重与严肃。
　　达尔博士连同地下基地内的噩灵会成员，或死于那只潜逃的实验品宝可梦，或死于后来闯入基地的噩梦宝可梦，已经全军覆没。
　　他的任务失败了。
　　而导致这一切的罪魁祸首，却依然逍遥在外。
　　原本的他其实是有机会的抓住那只实验品的，只是……
　　金发男子那被帽檐阴影遮盖下的湛蓝瞳孔中，闪过一抹无奈之色。
　　他根据在中途路上遇到的联盟车队里得到的信息，已经基本判断出，那杀死达尔博士，摧毁基地的罪魁祸首，是一只他们组织自己克隆而成的实验品腕力。
　　可惜的是，他得知消息的时候已经晚了。
　　那只腕力已经躲入了人类九大主城之一的启暴城内，而他作为噩灵会的骨干成员之一，是绝对不可能冒着整个组织都因此受到钳制的风险，强行闯入启暴城中的。
　　先不论那只翱翔在天穹之上的守护神快龙，单是驻扎在城内的联盟训练家，就远不是自己一个人可以对付的。
　　他的面貌早已因为噩灵会干部的身份被联盟记录在案，如果一不小心被发现了，那自己绝对会陷入非常危险的境地。
　　因此，他也只能不甘心地放弃了继续追杀腕力的行动，回到总部来汇报情况。
　　“唉。”
　　轻轻叹了口气，金发男子苦着脸理了理有些凌乱的衣领。
　　心中想着等会应该怎么跟会长解释，整理着措辞。
　　转眼间，走廊尽头的那扇木制大门便已经出现在了他的眼前。
　　“呼……”
　　金发男子深呼吸了一口气，抬起右手在厚重的木门上，轻缓地敲了三下。
　　“嘟，嘟，嘟。”
　　“进来。”
　　婉转悠扬的成熟女性声音从门内响起。
　　金发男子轻轻转动门把手，随着一声“嘎吱”的木门开启声响，一个布置华丽的书房映入了他的眼帘。
　　红木制的巨大书橱排列在两侧，密密麻麻的书籍填充在其中，隐隐能发现经常有人翻动的痕迹；
　　深棕色的高级棉绒地毯铺满了整个地板，花环状的水晶吊灯正绽放着温和不刺眼的光芒，照亮了整个房间。
　　一张略显小巧的书桌摆放在房间的中央，其后坐着的，正是他们噩灵会的创建者、会长：菱鹊。
　　暗紫色的姬式长发柔顺地垂在饱满的胸口，宛如最顶级的绸缎一般，光泽靓丽；
　　弯弯新月似的黛眉颇有神韵地翘着，配上下方那双细狭的丹凤眼，显露出一股冷傲之意。
　　菱鹊将手中看到一半的厚重书籍慢斯条理地合拢，放在一边。
　　纤细皎白的右手撑在精致的下巴上，抬眼看着眼前的金发男子，悠悠地说道：
　　“怎么样啊，基克，接到达尔博士了吗？”
　　暗紫色的发丝自指尖垂落，宽松的居家服让她在领口露出了一片雪白。
　　而站在书房门口的基克，却根本连头都不敢抬起。
　　只是低垂着脑袋，轻声说道：
　　“没……没有，出了点意外。”
　　“哦？”
　　菱鹊的声调变得有些高昂，冰冷的话语声在书房内传荡。
　　“说说看。”
　　咽了口口水，基克双眼凝视着脚下的深棕色地毯，开始陈述起了他的遭遇。
　　渐渐的，随着基克的话语声，房间内的气氛开始变得凝固了起来。
　　仿佛有一股低气压在书房内盘旋，无形的沉重压力让基克的额头上渗出了细密的汗水。
　　将头压得更低，连话语声都变得更加轻了些。
　　话毕，房间内诡异的一片寂静。
　　基克的身子微微颤抖着，像是感受到了什么危险的预兆，
　　原本书房里弥漫着诱人熏香的空气，在这一瞬间，骤然变得凝滞起来。
　　好似处于深海之中，让他喘不过气来。
　　忽地，
　　清脆的笑声响起，仿佛一把铁锤，将房间内凝固的氛围敲散。
　　菱鹊像是听到了什么极为好笑的事情，笑得花枝乱颤。
　　“一只……一只腕力，哈哈哈……”
　　基克僵硬的脸上，也强行挤出了一抹符合的笑容。
　　刚想抬起头，却只感觉一股强烈的痛感从腹部传来。
　　“噗……”
　　他的身体像是一只大虾般弯曲了起来，两腿一软便跪在了地上。
　　依稀能看到一道深沉的暗影在地毯上飘过。
　　“嗒……嗒……”
　　轻微的脚步声在身前响起，一双修长浑圆的美腿出现在基克的视线当中。
　　白皙的手指温柔地拂在基克的脸上，冰冷的触感宛如吐着蛇信的毒蛇般，传递着致命的信号。
　　基克的身体陡然剧烈颤抖了起来，深深的恐惧自心底迸发。
　　“别……别！”
　　“再给我一次机会。”
　　“就一次！”
　　“求求你了！”


第185章 森林 智慧 生命
　　菱鹊冰冷的指尖温柔地在基克慌乱的脸上拂动着，
　　自上而下，
　　脸颊……下巴……脖颈！
　　玉葱般的修长五指猛地掐紧，与菱鹊那纤细手臂不符的恐怖大力传出，竟然在一瞬间就将基克那成年男性的身体给掐着脖子提了起来。
　　“嗬……嗬……”
　　呜咽的声音从基克的喉咙中挤出，
　　奋力挣扎着，那掐在自己脖颈上的纤纤玉手却仿若钢铁般，一丝不动。
　　“机会？”
　　菱鹊用简短、阴沉的语调说着，但在她精致姣好的脸上却依然是那样一副笑吟吟的神色。
　　手肘一缩，两人的脸庞忽地贴近。
　　此时挣扎中的基克，仿佛能感受到对面菱鹊小巧玲珑的鼻尖下呼出的热气，以及那暗紫色的美丽瞳孔中流露的深沉杀意。
　　“呵呵。”
　　就在基克即将因为缺氧而昏厥过去前的刹那，菱鹊轻笑一声，松开了手。
　　那银铃般的悦耳女声，在此时基克的耳中，却仿佛来自地狱恶魔的低语一般恐怖、}人。
　　“呼……呼……”
　　他双手撑在地上，剧烈喘息着，好像要把刚才缺少的那份给补回来一般。
　　菱鹊叉着腿，双手环抱在高耸的胸前，俯视着趴在地上的基克的眼神中，就像是在看着一只野狗般，带着蔑视的意味。
　　“第一次，也是最后一次，懂吗？”
　　平静凌厉的冰冷女声让基克也不顾擦拭自己涕泗横流的面孔，连忙狼狈地猛烈点着头。
　　“很好。”
　　菱鹊左手指尖绕着自己暗紫色的柔顺长发，随意地把弄着。
　　“这件事就告一段落了，我还有别的任务交给你。”
　　“会长！”
　　“就这么……放过那只腕力吗？”
　　此时的基克已经把自己任务失败的全部原因都放在了路云身上，心中对其自然满是怨恨之意。
　　见眼前的菱鹊放弃了追杀路云的计划，不禁有些不甘地问道。
　　“啪！”
　　迎接他的，是一记响亮的耳光。
　　“你是不是……听不懂我的话？嗯？”
　　菱鹊压低脑袋对着基克，深沉的语调中仿佛藏匿着无尽的暴虐。
　　“启暴城是什么地方，你自己心里没点数吗？”
　　“就我们噩灵会里这点人连城池都填不满，你想怎么样？”
　　“让所有人都一起跟着你这个蠢货陪葬？”
　　丝丝鲜血自基克的嘴角留下，颤抖着身子没有啃声。
　　此时的他在菱鹊的怒火中已经冷静了下来，也知道了自己话语的不切实际，自然不敢再反驳。
　　“嗒……嗒……”
　　踏在棉绒地毯上的轻微脚步声逐渐远离，
　　菱鹊来到了书房正背后的巨型落地窗前。
　　精致小巧的下巴微微抬起，光泽亮丽的暗紫色发丝自耳畔垂落。
　　像是在想着什么心事，双眼略显恍惚地望着窗外乌压压一片的浓厚铅云。
　　大灾变之后的宝可梦世界，遭殃的是所有人类，不管是官方正统的联盟，还是隐匿在黑暗世界的邪恶组织，都受到了毁灭性的打击。
　　在某种程度上，邪恶组织受到的打击程度还要比联盟所受到的，要大得多。
　　毕竟联盟在光明时代，可是拥有着无数块大陆的丰饶资源，完备的内部体系、大量的人才储备，再加上民间平民的拥护，让它在噩梦来临的时刻，有着不俗的反应和应对能力。
　　但是邪恶组织可就惨了，原本在光明时代，就只能在联盟庞大阴影的笼罩下苟且偷生，一遇到噩梦宝可梦这种无差别的大型宝可梦异化事件，自然是一触即溃。
　　宛如一团散沙的松散组织结构，再加上各怀鬼胎的内部成员，让大部分的邪恶组织在黑暗时代到来没多久，就彻底化作了历史车轮下的尘埃。
　　在如今这个噩梦宝可梦横行的世界当中，绝大部分的邪恶组织都是在灾变发生之后才成立的。
　　因为荒野上恶劣凶险的生存环境，所以规模也都不会太大。
　　即使是噩灵会这种可以在现在的黑暗世界中称得上是庞然大物的邪恶组织，与经历了战火，苦难磨练下的联盟相比，却依然只是无关紧要的小角色罢了。
　　而此时的精灵联盟比起处理这些癣疥之疾，倒是更关注其下平民的幸福安全与在更大程度上隔绝噩梦宝可梦带来的危险。
　　所以导致这些年野外的邪恶组织，也零零散散的多了起来。
　　菱鹊能以女性的身份，成为一个庞大邪恶组织的头目人物，自然是有自己独到的能力与追求的。
　　现在的时代，是最好的时代，也是最坏的时代。
　　菱鹊梦想着将来的一天，能将噩灵会发展成媲美、甚至超越宝可梦联盟的存在。
　　为此，她所需要的是海量的积累与丰厚的底蕴。
　　而这一切的前提，是那漫长到足够菱鹊自然寿尽死亡的时间。
　　她不想等，也等不到。
　　所以，如果菱鹊想要亲手实现自己的目标，办法只有一个，那就是走捷径。
　　宝可梦世界里，能够实现人类贪婪野心的捷径是什么，就不用多说了吧？
　　自然是那些自出生起就秉持着大自然所赋予的强大法则之力，掌握着整个宝可梦世界最强大、最恐怖力量的传说神兽。
　　其强大的身体素质与坚韧的顽强意志，让这些神话中的宝可梦即使受到了噩梦之种的感染，也依然能维持着心中最后的意识，将身体封印在世界的某个角落，静静等待着彻底恢复的一天。
　　而菱鹊，或者说噩灵会所掌握的线索中，就有着那么一条通向某个陷入沉睡中的传说神兽。
　　如果能趁机掌握它所拥有的力量，那他们噩灵会的实力就将在数十年间快速膨胀起来，达到威胁联盟的程度。
　　为此，从最近开始，噩灵会的所有行动都将以这只沉睡神兽为中心而展开。
　　收敛爪牙，不节外生枝，低调发育，是现今噩灵会新的行动准则。
　　菱鹊静静地站在玻璃窗前，凝滞在天穹上的瞳孔仿佛穿过了那厚厚的云层，看到了隐藏在其后的静谧银月。
　　宛若圣歌般的喃喃自语声在房间中回荡着：
　　“森林的主宰……”
　　“古老的智慧化作漫步人间的权杖……”
　　“滋润世间万物的源泉，生命之母……”
　　“哲尔尼亚斯，你到底在哪里？”


第186章 新来的
　　光阴似水，日月如梭。
　　转瞬间，三个月的时间便匆匆过去了。
　　启暴城格斗道馆内，烈碎峰。
　　没有一丝植被的绿意出现，光秃秃的深灰色岩石构成了这整座山峰。
　　整体宛如出鞘利剑般的外形构造，显露出一股满是锋锐傲气的冲天之意。
　　特殊的磁场位置与古怪深灰色岩石的奇特材质结构，让整个烈碎峰连同起周围的一片区域，都充斥着强大的重力。
　　这种重力还会随着山势的深入而逐渐增强，在中心的峰顶处达到最高。
　　即使是某些拥有着远超人类强健身体素质的成熟期宝可梦，也往往只能硬撑着走到山腰靠上的位置。
　　要想登顶，远超同等级精灵的恐怖身体与钢铁般的不屈意志，两者缺一不可。
　　烈碎峰极为恶劣的环境让格斗道馆内的大部分宝可梦都对其遥遥避之，不敢靠近。
　　当然，在这个世界上还是不乏某些有着特殊挑战癖好的奇怪生物，他们往往对于世人所畏惧、害怕的事物有着强烈的好奇心，并想着以亲身体验来确认那广为流传的说法是否正确。
　　对于这类人，人们围绕其特点，专门为他们创造了一个特别而又形象的称呼：
　　铁头娃。
　　此时烈碎峰的山脚下，就恰好有着这么一个“铁头娃”。
　　费洛德是联盟驻启暴城分部下第六侦察小队中的一员，已经从启暴城内联盟学院毕业了快五年的他，凭借着内心的一腔热血和身边宝可梦伙伴的帮助，早早的便在启暴城内打下了一片立足之地。
　　此时的费洛德刚刚结束了联盟委派的为期半年的野外侦察任务，正准备好好休个假，让自己在任务中时刻紧绷的神经放松一下。
　　但身边从学院里毕业开始就一直陪伴着他的伙伴宝可梦：赫拉克罗斯，却并不乐意。
　　虽然只是副属性，但赫拉克罗斯却依然有着同大部分格斗系宝可梦一样的古怪性格，它是一个修炼狂。
　　可以说一天二十四小时出了吃饭、睡觉的时间，赫拉克罗斯都处在一种亢奋的状态，进行着不间断的修炼。
　　因此，其不断增长的强大实力倒也显得理所应当了。
　　而费洛德之所以能以他这么小的年龄进入联盟精英聚集的侦察队，也是靠着赫拉克罗斯的缘故。
　　他也非常尊重赫拉克罗斯的意见。
　　最终，他想出了一个两全其美的办法。
　　那就是将赫拉克罗斯放入道馆内寄养一段时间，这样的话，他既能过一个没有烦恼的美好假期，也能满足赫拉克罗斯旺盛的修炼欲望。
　　在赫拉克罗斯的强烈要求下，费洛德并没有将其送入它出生的虫系道馆，而是在启暴城内另一边的格斗系道馆。
　　虽然有些奇怪，但费洛德倒也不怎么意外，他隐隐能猜到自己伙伴的意图……
　　赫拉克罗斯站在烈碎峰前，乌黑的虫眸中战火猛燃。
　　它之所以选择来到格斗道馆，眼前的烈碎峰要占了百分之七十的原因。
　　之前在联盟侦察队内工作时，同队的铁掌力士有向他吹嘘过格斗系道馆内场地设施的厉害之处。
　　本来赫拉克罗斯也并不在意，毕竟同属于一个城内，虫系道馆里的训练场地也并不会差到哪里去。
　　但当铁掌力士介绍到有关烈碎峰的独特重力场地时，它却不禁被其深深地给吸引住了。
　　铁掌力士语气中的敬畏、害怕，更是让身为“铁头娃”的它不禁在心里产生了强烈的兴趣。
　　它要亲身体验一下烈碎峰的强大重力，看看是不是真的如同传闻的那样恐怖、恶劣。
　　“啪嗒。”
　　赫拉克罗斯坚定地迈出脚步，坚硬深蓝甲壳包裹下的足肢与深灰色的岩石地面碰撞，发出清脆的声响。
　　与此同时，赫拉克罗斯发现有着一股微弱的力量凭空而生，覆压在了它的身体之上。
　　“有点意思。”
　　赫拉克罗斯乌黑的眼眸中闪过一抹精光。
　　兴致冲冲的，它加快了步伐，
　　“噔噔噔”地便朝着那传闻中重力最强的峰顶跑了过去。
　　……
　　“嘎吱……嘎吱……”
　　烈碎峰半山腰上的强大重力覆压在身上，让赫拉克罗斯坚硬的虫甲发出令人牙根酸涩的摩擦声响。
　　高压的环境对于它这种重装类的宝可梦，身体上的负担要比其它类型的精灵更为沉重。
　　但赫拉克罗斯并不在意，他来烈碎峰的这一行，在验证铁掌力士说法的同时，也是为了挑战自己。
　　此时它的实力早已来到了瓶颈之处，无法继续提升。
　　烈碎峰的恶劣环境却让它在隐隐中看到了一丝突破瓶颈的希望。
　　“按照这张压力递增的程度，如果自己能坚持到峰顶，说不定真的可以有所突破。”
　　实力提升的诱惑，对于这种修炼狂性格的宝可梦来说，是极为致命的。
　　赫拉克罗斯陡然兴奋了起来，滚烫的鲜血在体内奔腾着。
　　一时间，他仿佛受到了无形的鼓励一般，让原本从身体各处传来的刺痛感都削弱了不少。
　　“啊啊啊！”
　　赫拉克罗斯发出热血的吼叫声，脚步踉跄地在崎岖的山间小路上小跑着。
　　日复一日、年复一年的不间断训练，赋予了它耐久的体能与强壮的身体。
　　即使是背负着沉重的甲壳，在这种烈碎峰恶劣的环境下，依然凭借着自己心中热血燃烧的斗志，向峰顶迈进着。
　　……
　　“呼……呼……”
　　赫拉克罗斯剧烈地喘息着，浑身深蓝色的坚硬甲壳此时已经布满了细密的裂纹，更不时有着粘稠的绿色血液从中溢流而出。
　　此时的它，距离真正踏足峰顶，只差着眼前这不起眼的几层石阶。
　　可却也只是这短短的几层台阶，宛若天堑一般，让它无法翻越而过。
　　“可恶啊！！！”
　　“明明只差那么一点了，为什么我不能再坚持一下！？”
　　感受着体内已经隐隐有些松动的实力瓶颈，赫拉克罗斯在心中质问着自己。
　　原本乌黑的瞳孔隐隐泛起了红光，疯狂决绝之意在其中迸现。
　　就像是一个疯子，赫拉克罗斯身体佝偻着，锋锐的利爪深深插进深灰色的岩石地面当中。
　　手足并用着挪动着身体，
　　极为缓慢地，极为艰难地，一丝一丝朝着上方攀爬而去。
　　“噗……噗……”
　　如泉涌般的绿色虫血自甲壳各处的裂纹中喷涌而出，铺满了它的整个身子。
　　每走一步，赫拉克罗斯便会在地面上留下一大摊稠绿的血液。
　　意识开始变得模糊，但它并不在乎。
　　现在赫拉克罗斯的脑中，只有着一个念头。
　　“向上！向上！”
　　“再向上！”
　　终于，
　　在身体即将崩溃之际，它迈出了登顶的最后一步。
　　赫拉克罗斯笑了，它成功……
　　等等！
　　那是什么！？
　　乌黑的瞳孔骤然紧缩，像是看到了什么不可思议的东西。
　　就在赫拉克罗斯前方的不远处，那烈碎峰最高处的山崖之边，一道漆黑的身影正静静地盘坐着。
　　能将普通人类瞬间压成碎末的恐怖压力，在他的身上仿佛不存在一般。
　　这一动不动的漆黑身影，在这空旷的山顶上，竟然诡异地透露出一股宛若深山佛钟被敲响时的悠远禅意。
　　“怎么可能！？”
　　眼前的景象让此时的赫拉克罗斯已经忘记了思考，呆滞在了原地。
　　下一秒，浑身痛感爆发，视线变得模糊。
　　而在这即将彻底失去意识的一瞬间，
　　它隐约中听见了一道悠闲中带着打趣意味的话语声：
　　“哟！”
　　“新来的？”


第187章 一击
　　如黑夜般漆黑的皮肤在太阳光的照射下，没有一点光泽，仿佛黑洞般吸收着一切的光源。
　　肌肉较之三个月前变得更加大块、紧实，但镶嵌在路云的身上却没有任何一丝的臃肿之感，
　　反而显出一种流畅简练的线条美，精干利落，只要粗略地看上一眼，便能感受到其中蕴含的恐怖爆发力。
　　暗紫色的幽灵系能量被路云紧锁体内，没有一丁点的外露，只偶尔在皮肤上闪过的一抹紫色荧光，暗示那潜伏在血脉深处的海量幽灵系能量。
　　三个多月的磨练过后，路云原本血气弥漫的绯红晶瞳中的杀意，已经被藏到了最深处。
　　但并没有消散，只是在暗中积蓄、酝酿着，宛若沉睡的野兽般，只等着未来某个合适的契机，化作杀意的波动，彻底爆发！
　　看着眼前浑身上下满是细密伤口，浸泡在稠绿血液当中的赫拉克罗斯，路云嘴角露出了一丝怀念的微笑。
　　想当初，刚刚来到烈碎峰的自己，在烈焰猴的眼中，恐怕也是这样一副狼狈的模样吧。
　　“呵呵。”
　　路云轻轻笑着，晃了晃脑袋。
　　都已经过去了。
　　之前在自己眼中登顶难如登天的烈碎峰，放到现在，他甚至都不需要依靠什么特殊能量。
　　仅仅凭借自身已经被训练到近乎变态程度的身体素质，就已经能如同在普通平地上一般随意活动了。
　　虽然也与他卓越的天赋有关，但最关键的还是靠烈焰猴的地狱式训练。
　　这让路云的身体强度和防御能力完成了几个档次的跨越提升，已经达到了他进化前所能达到的极限。
　　在拥有着仿佛整个天空都要压下来的恐怖重力的烈碎峰山顶，路云悠闲地走着，来到赫拉克罗斯的身前。
　　左手向下一伸，抓在其粗壮的虫角上，甚至都没感觉到肌肉发力，只是轻轻一提。
　　赫拉克罗斯那覆盖着厚厚甲壳的沉重身体，便被路云轻而易举地拎了起来。
　　烈碎峰山顶的压力，还远远不是赫拉克罗斯这种实力的宝可梦能够涉足的地方，再硬撑勉强的话，只有死路一条。
　　这一次如果不是恰好路云在场，恐怕它就是被压死在这也不会有人发现。
　　路云拎着沉重的赫拉克罗斯，视覆压在身体表面上的恐怖重力为无物一般，脚步轻盈，几个跳跃间便消失在了山顶，朝着山脚下飞驰而去。
　　仅仅过了不到五分钟的时间，路云便以飞一般的速度来到了烈碎峰的出口。
　　随手把这只重伤的甲虫外形的宝可梦丢给一旁刚刚结束训练，面色恭敬的无畏小子。
　　路云便独自一人，朝着宿舍的方向走了过去。
　　早在半个月前，他就已经从三位导师那里出师了，不再需要进行固定的课程辅导。
　　师傅领进门，修行在个人。
　　三位导师已经将围绕路云制定的修炼大致方向给确定了下来，打好了框架。
　　他接下来需要做的，就是用努力的汗水将其填满。
　　路云心不在焉地走在平坦的大道上，心中思绪飞舞。
　　三个多月的时间，让天赋非凡的他从三位导师那学习了许许多多，包含各种方面的能力。
　　既获得了实力上的恐怖提升，也完成了体内因为人类实验而产生的积余能量消化，可谓是两全其美。
　　但到了现在，路云在各方面的实力提升就已经变得十分缓慢了。
　　能学的基本上也都掌握得差不多了。
　　或许……自己应该考虑下一步的计划了？
　　忽然，
　　“咻！”
　　就在这路云愣神间，一道空气被撕裂开来的呼啸声猛地响起。
　　无形的风系能量被以某种精妙的手法，高度凝结起来，化作锋锐的弯月型利刃，直冲向他。
　　强大的声势甚至让道路边上树木的茂密枝叶都剧烈摇曳起来，坚硬的地面上被逸散出的余威波及，划出了一道深深的口子。
　　面对突然而来的凶狠袭击，路云的脸上却没有什么慌乱的神色。
　　只是有些无奈的撇撇嘴。
　　满是紧实肌肉的修长右手缓缓伸出，拇指与食指轻轻扣着，其余三指弯在掌心。
　　看都不带看的，路云侧对着那恐怖的空气利刃，右手食指轻微一弹。
　　“叮！”
　　只听到一声玉石互击的清脆声响，
　　好似正好被他抓到了招式中的某个重要节点。
　　那声势浩大的空气利刃便在一瞬间，陡然崩溃解体，化作了无数逸散的剧烈流风。
　　漫天尘土被飓风卷起，在道路上飞扬着，却又被路云身体周围冒出的某种神秘力量压制，给按在了地上。
　　“这都第几次了？”
　　“还来啊，大葱鸭。”
　　路云面带笑意，朝着路边的一片阴影打趣着。
　　“哈哈……”
　　略带尴尬的笑声从中传出，
　　大葱鸭左手扛着肩上的青翠草葱，右手不好意思地摸着脑袋，从阴影中走出。
　　“这不是刚刚从师傅那新学了一招吗……”
　　“练练手，练练手。”
　　闻言，路云翻了个白眼。
　　“得，和着我就是个工具人呗？”
　　“一学新招就往我这凑。”
　　大葱鸭讪笑着走到了路云身旁，于其并肩走着。
　　“嘿嘿。”
　　“你这么强，不是正好帮我看看招式里有没有什么漏洞嘛。”
　　在这三个多月里，虽然路云绝大部分时间都沉浸在修炼当中，但也因为某些特殊的契机，交到了几个为数不多的朋友。
　　大葱鸭就是其中之一。
　　毕竟以他这凶恶的长相，一般宝可梦看到他不绕着走就已经不错了，哪还能放下心和他交往呢？
　　此时身边的大葱鸭，因为本身就是醉心剑道的性格，神经也比较大条，所以对路云也没有什么特殊的看法。
　　在一场惨败的战斗后，非常符合其性格的，自来熟的与路云成为了朋友。
　　经常会找到他来切磋一番，磨练磨练剑法，提升一下自己的实战经验。
　　对此，路云倒也并不反感。
　　一味的枯燥修炼并不可取，适当的放松还是必要的。
　　从某个方面来讲的话，以大葱鸭此时的实力程度来找路云切磋，倒也可以称之为“放松”……
　　况且大葱鸭的性格，倒也挺合路云胃口的。
　　慢慢得，两人就愈发熟络了起来。
　　对于刚才的那种突袭，路云早已习惯，并不当回事。
　　以他从打击鬼那学到的精妙技法，对付这种漏洞百出的技能，一击就够了。


第188章 感应
　　如果说路云从烈焰猴那修炼到的，是变态的身体素质与全属性的恐怖防御能力。
　　那从另一名导师：打击鬼身上，他则掌握了远胜寻常宝可梦的格斗技巧与细微眼力。
　　听起来好像并不如烈焰猴那力量与防御能力来的直观，但从路云的角度出发，其益处却并不差于前者，甚至在某种角度，还要隐隐超出。
　　要知道，此时附身在腕力的身体中的，可是一个经历了三世轮回的成年人类灵魂。
　　前世信息大爆炸的海量碎片化信息灌输，让路云获得了在宝可梦世界中，堪称清奇的思考、理解事物的角度。
　　这种种优势，让打击鬼所传授的格斗技法，被路云以极快的速度吸纳、掌握，甚至还已经有了些许自己推陈出新的理解。
　　这从旁人的角度看来，是极为令人惊讶的。
　　以打击鬼的精妙格斗技法为基础，路云相信自己能在今后将其发展成一种有着自己独特风格的战斗技巧。
　　烈碎峰与宿舍的距离并不遥远，与大葱鸭气氛愉快的聊天更是仿佛缩短了路程，让时间流动得更快。
　　转眼间，他们便已经来到了宿舍区。
　　和大葱鸭打了声招呼告别，路云走到了自己的房门前。
　　淡白色的漆彩涂在房门的表面之上，隐隐能看见其下略显凌乱的木头纹理。
　　这是一扇看起来十分寻常的木门，
　　但接下来，在其身上发生的事情，却并不寻常。
　　只见路云一动不动地站在房门前，双手自然地垂在腰间，丝毫没有要抬手转动门把手的意图。
　　只是双眼一眨不眨地凝视在其上。
　　隐隐的，仿佛有一股无形的微风以路云为中心，逐渐向周围扩散而去，灵妙的气息充斥在其中。
　　如果此时有人能站在路云对面，便能发现他那绯红色的晶莹瞳孔中，有着细微的银蓝光芒闪烁。
　　“嗡……”
　　淡蓝色的微光随着路云的凝视，缓缓浮现在了空气当中，
　　宛如无数只冒着奇异光芒的萤火虫，淡蓝光点飞舞着汇聚在了一起，形成了体型更大的一团。
　　如同流风般轻柔地在空气中飘动着，落到了房间门把手的地方。
　　金属制的门把手被淡蓝色的光团所包裹，
　　“嘎吱！”
　　金属与木头摩擦发出的酸涩声音响起，门把手被蓝色光团以一股不大不小的力量，慢慢摇下。
　　“喀拉！”
　　清脆的机括声响从门把手中传出，木门被轻轻打开，露出了里面房间的布置模样。
　　房门前，路云对着自己的“战果”露出了欣慰的笑。
　　刚才那股好似凭空产生的淡蓝色能量，自然就是他从路卡利欧那里学到的波导之力。
　　有些出乎他的意料，在这三个月的道馆修炼中，路云在波导之力方面获得的提升，可谓是最大的。
　　虽然后来从路卡利欧那里知道了他在波导方面的天赋极佳，但自己掌握波导能量的进度却依旧让路云吓了一跳。
　　刚刚展示的，只是波导之力在实体化方面的一些粗浅运用，并不稀奇。
　　这也并不是波导能量所擅长的方面。
　　真正让波导之力的大名在宝可梦世界广为流传的能力，是它的测心术，或者说“心灵感应”。
　　波导之力的本质便是世间生物的心灵能量，掌握了波导的人类、或者宝可梦们，可以通过从其它生物体内自然放出的波动纹路，感受其没有说出口的，隐藏在内心的想法。
　　从日常生活的角度出发，路云可以更灵敏地感知对方的内心想法、情感变化，利于他沟通交流。
　　原本与人类的沟通隔阂也不再存在，路云能轻易地进入人类的心灵空间，形成某种类似于超能系宝可梦的意念沟通。
　　不再需要翻译官，在波导之力面前，不管对方说着何种古怪的语言，来自哪个世界的角落，路云都能轻易地与其交换信息。
　　如果再过一段时间，随着他波导之力掌握程度的提升，路云甚至可以与草木植物进行简单的沟通。
　　毕竟就算是花花草草，也囊括在生物的这个范围当中，虽然波动微弱、不易感知，但并不是不存在。
　　如果从战斗角度出发的话，波导之力的运用更是神奇。
　　通过其心灵感应的能力，路云能够轻松地提前感知到对手即将进行的动作，即将施放的技能，从而达成闪避，或者其它的应对方法。
　　功效类似于前世某个动漫中名为“见闻色”的特殊能量。
　　当然，这种心灵感应的战斗运用，具体能达到何种功效，还要看对方的实际战力。
　　和他实力相当，或者稍胜他一筹的宝可梦，凭借路云超强的波导亲和力，倒也能将对方的心灵波动感知得一清二楚。
　　但如果遇上那些实力远超自己的，或者某些同样精通精神类能力的宝可梦，路云就只能抓瞎了。
　　比如让他感受前世捷拉奥拉心灵波动的话，仅凭此时路云波导之力的掌握程度，
　　估计在精神蔓延到其身边的一瞬间，便会被捷拉奥拉身上自带的强磁力场给弹开，甚至被追本溯源，沿着精神脉络一直电到路云本体所在之处，达成反伤的效果。
　　因此，要想感受对方的波导，选择合适的对象极为关键。
　　除了以上说得这些，波导之力的应用还有许多，
　　包括：勘察环境、穿透事物、制造防御屏障、聚能冲击等等。
　　路云也都有所涉及。
　　但想真正应用，却还是要根据实际情况来灵活选择。
　　路云坐在床边，伸了个懒腰。
　　三个月的时间里，从三位导师那学习到的，无法用数据来描述的东西，基本上就是前面的这些了。
　　但更多的，那些真正能被清晰描述的，浮在表面上的事物，则会被列在某个时常没什么存在感的系统之上。
　　等级经验、技能评价……
　　路云微眯着眼睛，把意识集中在视野角落的那个半透明，几乎看不见的精灵标志之上。
　　“叮！”
　　只听一声清脆悦耳的铃响，
　　那熟悉的、简陋的仿佛前世某个三流程序员所制造的蓝色系统界面，豁然展开。
　　将路云的视野整个铺满。


第189章 属性
　　……
　　种族：腕力
　　等级：28（1463100）
　　【进化】
　　特性：不屈之心
　　技能：踢倒、瞪眼、聚气、奇异之光、报复、怨恨、下盘踢、拍落、鬼面、暗影拳、借力摔、潜灵奇袭、火焰拳、冰冻拳、雷电拳、波导弹
　　评价：为什么还不进化？
　　拥有物品：【代拉基翁的撼城肩甲】、【藏玛然特之心（残缺）】
　　……
　　路云此时的属性，和三个月前比起来可谓是发生了翻天覆地般的变化。
　　首先是等级，他从原本的二十四级直接跨越到了如今的28级，并且还拥有了一千四百多点的海量经验储备。
　　这么多的经验自然不是白来的。
　　系统的经验判定方式，在此时已经是第三次轮回的路云眼中，变得逐渐清晰了起来。
　　正常的生命活动，包括：呼吸、行走、睡眠等行为，都会在无形中为他增加经验。
　　只是这种行动所获得的经验极少，且会随着自身实力的提高而降低获取频率。
　　比如说路云第一世附身的绿毛虫，在刚刚破壳而出的时候，仅仅是一次普通的啃食树叶，就能为他带来将近两位数的经验。
　　虽然其中可能也包含了虫系精灵成长周期短的因素，但主要原因还是他当时的实力过于微弱。
　　到了前一世进化为电龙的实力程度，路云在什么都不做的情况下，仅凭正常的生命活动，可能要两到三天的自然时间才能获取一点经验值。
　　以这种方式为获取经验的主要渠道，是非常不切实际的。
　　因此，要想快速提升等级，就需要另外的办法了。
　　在对战中获取胜利，自然是一种能够快速掠夺经验的办法，但也有它自身的局限性。
　　对手在实力上和自己的差距，很大程度上决定着战后获得经验的多少。
　　举个例子，在路云10级时，如果他击败了一只等级高达20级的拉达，那他可能会获得将近50点的大量经验值，直接拉满一半的经验条。
　　但如果是30级的路云，再去找这只拉达刷经验的话，他便会发现此时自己获得的战斗经验，可能只有可怜的一两点。
　　所以如果想通过战斗来获得可观的经验，路云必须要找那些实力相当、甚至稍高于他的宝可梦才行。
　　说起来轻松，但随着路云等级实力的提升，周围环境里和他实力相当的宝可梦数量只会越来越少，战斗的频率也会变得逐渐降低。
　　因此，到了后期路云获得经验值的速度，肯定要比前期减慢很多。
　　他也不可能一天二十四小时在野外游荡，寻找那些实力强大的宝可梦，对吧？
　　对此，路云找到了一个位于前两者之间的办法。
　　那就是：修炼。
　　修炼的范围其实很广阔，不管是锻炼体能，提高身体素质，还是运用特殊能量，磨练精神，都囊括在其中。
　　而在进行修炼的途中，路云发现自己系统的经验值也会随着自己修炼的进度，而逐渐增加。
　　虽然经验数量肯定没有一场实力相当的战斗来的多，但胜在稳定、持久。
　　而这种方法，也是路云能在这三个月里，获得如此多经验的主要原因。
　　格斗道馆内每天十几个小时的课程训练，为路云量身定制的特效训练方法，教学经验丰富、实力高超的三位导师。
　　高强度、高质量的长时间修炼，让路云本身各方面能力提升的同时，经验也如同火箭般“噌噌”上涨，达到了一个极高的程度。
　　再加上道馆内为他这种格斗系宝可梦专门订做的特殊宝可梦食物，让他的身体能在食物内特殊能量的滋润下，快速恢复，提高训练效率。
　　看起来好像这么多经验有些夸张，但在以上几点的综合下，倒也显得合理。
　　接下来便是技能一栏了，
　　和之前相比，多了四个技能，分别是农夫三拳“火焰拳”、“冰冻拳”、“雷电拳”，以及“波导弹”。
　　值得一提的是，这四个技能都是路云通过道馆训练而习得的。
　　等级的提升并没有让他学会什么新的技能。
　　毕竟在二十四级时，路云才刚刚学会“借力摔”。
　　现在二十八级，四级的提升没能掌握新的技能倒也还算正常。
　　而幽灵系能量因为在这段时间一直被路云封锁在体内深处的原因，没能学得新的幽灵系技能，也并不意外。
　　打击鬼因为其更偏向于技巧方面的课程内容，所以并没有让路云在其中领悟出什么技能。
　　而烈焰猴的烈碎峰魔鬼式训练，在强压重力压榨潜能的条件下，再配合上这个时代的黑科技“赋能水晶”，在训练时释放各种能量流，疯狂刺激路云的精灵细胞。
　　使得他在提升了各系抗性的同时，还凭借其卓越的身体天赋，掌握了通过三种由不同能量施放的物理类技能。
　　要知道，在他之前，即使是那些天赋冠绝整个格斗道馆的宝可梦，能从训练中掌握一个能量属性的运用方法，就已经非常不错了。
　　而路云，却整整掌握了一整套的“农夫三拳”，可谓是前无古人，后无来者。
　　其中的原因虽然也有本身克隆身体的优势在，但【代拉基翁的撼城肩甲】所提升的格斗系亲和力，也在里面起了关键作用。
　　“波导弹”，前世波导之力在游戏中最直接的体现。
　　在现实世界当中，波导弹的威力大小取决于施放者的波导之力掌握程度。
　　以极为精妙的控制能力，呈螺旋状将波导之力凝聚于一处，在高度压缩后施放出来，对敌人造成大量伤害。
　　也因为波导之力的心灵能量特质，波导弹的攻击方向是沿着虚空中生物所释放的无形波导波动的，
　　在某种程度上，它的命中率是百分之一百。
　　路云凭借系统装备获得的空前绝后的波导亲和力，使得他在这三个月种进步神速。
　　在运用、实战等方面都有了一大程度的提升，
　　虽然比起他的导师路卡利欧，差得还很远。
　　但只要给路云足够多的时间，倒也不是不能达到它那种程度，甚至将其超越。
　　路云眼球微微转动，将视线向下放在了系统评价栏上。
　　“为什么还不进化？”
　　他有些无奈地笑了笑，
　　“我倒是也想早点进化，但就是舍不得啊！”


第190章 夏令营
　　是的，路云舍不得进化。
　　在宝可梦世界当中，“进化”是一种普通宝可梦们实现自然食物链跨越的方式。
　　完成了进化的宝可梦们，不管是在种族值、身体形态，甚至是属性方面都会发生剧烈的变化。
　　可以说是一种宝可梦成长、蜕变的过程。
　　路云刚开始来到格斗系道馆的目的，便是在其中一边消化实力，一边积攒完成进化所需要的经验值。
　　但当他在格斗道馆内呆了一段时间之后，他反悔了。
　　来自系统的类似于“不变石”的功能，能在他主动要求进化前，一直将其锁在进化前的一个等级。
　　而后获得的经验也不会消失，而是累计在经验池中，在完成进化等级解锁之后，才会化作真正的等级实力。
　　路云充分地利用了这个条件，玩了一波大的。
　　要知道，进化前的基础打得越牢靠，在进化后获得的提升也就越大。
　　一只堪堪达到进化条件的宝可梦，与一只为此准备了许多年的宝可梦，
　　两者相比，后者在进化后的实力绝对要超出前者许多。
　　路云本身便拥有着无数令人惊羡的际遇叠加积累而成的牢靠基础，如果再加上道馆内获得的各方面的实力提升，
　　在进化之后，他的实力将达到一个不可思议的程度。
　　越级挑战将变得轻而易举，就是那些按照前世游戏划分，等级要比他高上数十级的接近金字塔顶端的宝可梦，他恐怕也能凭借自己全面的能力来于其周旋一下。
　　因此，路云没有在达到二十八级的一瞬间就立刻进化，
　　而是选择沉下心，继续在道馆内潜修着、积累着。
　　况且，如果他要是在经验满足后的第一时间就进化成了豪力，那他这段时间的进步也不会这么的大。
　　在路云进化之后，他各个方面的属性绝对会实现跨越般的提高。
　　从而使得道馆内的各项设施对他的作用，不会像腕力时期那么的有用。
　　训练的效率也会变低。
　　到时候要再想取得像现在这样的进步程度，恐怕付出的汗水要是进化之前的十数倍。
　　得不偿失。
　　虽然这个大灾变之后的黑暗世界上，满是死亡与灾厄。
　　但在启暴城内，路云的处境还是相当安全的。
　　完全可以老老实实地苟在格斗道馆内静心修炼，没有任何危险。
　　这道馆内的三个月，可以说是路云自重生为宝可梦以来，修行的最安慰的一段时间。
　　但世间的一切总有结束的时候。
　　此时的沉心修炼后的路云，再不进化继续呆在馆内的话，实力提升的进度已经变得十分有限了。
　　或许……
　　路云双眼凝视着系统属性栏上的【进化】按钮，
　　绯红色的晶莹瞳孔中，露出一抹思忖的神色。
　　“不行！”
　　他的眼中闪过一丝坚决。
　　虽然心中有着一股对于进化的强烈期待感，但现在路云所处的环境确实不适合他进化。
　　这三个月的艰苦训练，已经让他对格斗道馆内的宝可梦们有了深厚的感情，
　　但如果要让他一辈子留在格斗道馆，却也是不太现实的。
　　路云还想要出去好好看看这个破碎的世界。
　　当然，道馆也不可能在里面白养之一资源消耗巨大的精灵。
　　再过一段时间，等到了城内联盟学院的这届学员毕业之后，应该会来到道馆内挑选自己的精灵伙伴。
　　到时候，自己只要随便找一个学员混到外面，接下来便是天高任鸟飞了。
　　逃逸的宝可梦虽然极为少见，但也并不是没有。
　　对此，联盟往往会再补偿给他的训练家一只天赋不错的精灵。
　　所以路云对于选择他的倒霉学员，也并不担心。
　　而这个实实在在教导了他三个月课程的格斗道馆……
　　路云的心情有些复杂。
　　他的灵魂是一个心智发育成熟的成年人类，
　　受过正规的道德教育，有着正常人的价值观。
　　“知恩图报”这个成语，从小就深深刻在了路云的脑海中。
　　或许在自己离开之前，他能为这个道馆做些什么，
　　或者将来在道馆内的这些宝可梦、人类遇到困难的时候，自己可以尽可能地给予其帮助。
　　但这些羁绊，并不会成为将路云一辈子锁在格斗道馆内的枷锁，反而会成为潜藏在其心中的一股精神力量，支撑着他继续向前行走。
　　总之，如果现在自己要是选择进化了，其后发生的变数，可能会彻底打乱他的计划。
　　只要再等一段时间……
　　一段时间……
　　“唉。”
　　路云叹了口气，脸上却满是坚定的神色。
　　在这种决定未来方向的重大规划上，他往往都显得极为果断、利落。
　　对于在人生路的分岔口上已经做出的选择，即使是结果并不怎么好，他也并不会产生什么悔恨之意。
　　路云会将其总结、归纳起来，增加将来下一个选择正确的几率。
　　“嘟，嘟，嘟。”
　　略显急促的敲门声陡然响起，打断了路云的沉思。
　　目光微微一转，便已经通过空气中流淌的波导，隔着木门知道了来者的身份，
　　赫然是他所在格斗系道馆的一把手，馆主豪斯。
　　站起身来到门前，随手把门把手扭开。
　　“有什么事吗？”
　　有些疑惑的，路云通过波导之力在心灵沟通方面的应用，在豪斯的心灵空间中说道。
　　豪斯刚刚进入房间，就只听到心灵意识中传来一道类似于人类少年的声音，
　　稚嫩且充满了朝气与活力。
　　毕竟腕力在进化链中属于发育成长期，路云拥有这样的声音也算正常。
　　豪斯不禁微微一愣，随后把惊异的眼神投向路云那比起三个月前，变得更加强壮的漆黑身体之上。
　　“嚯，这是已经初步掌握了波导之力？”
　　“没想到还真如路卡利欧所说的，有波导方面的天赋啊！”
　　思绪在脑海中稍纵即逝，一抹欣慰的笑意在其粗犷的脸上浮现。
　　毕竟是他领进道馆内的，路云表现得好，豪斯自己也有面子。
　　仿佛在自己家一般，豪斯熟络地坐在了路云对面的单人椅上，悠闲地翘起了二郎腿。
　　看着眼前路云疑问的眼神，豪斯慢悠悠地说道：
　　“这次过来虽然也是顺路过来看看你，但主要还是通知一个消息。”
　　他的双眼中闪过一丝期待的光芒，
　　“今年的启暴夏令营，你参加吗？”


第191章 启程
　　启暴夏令营是由启暴城内联盟分部所组织的，联合城内数个道馆一起举办的野外实践活动。
　　目的是为了锻炼道馆内培育宝可梦的实战能力和适应环境的能力。
　　毕竟城内各个道馆中的大部分宝可梦都是从小就在道馆中长大，虽然经过了严苛的训练，但距离能真正陪同训练家前往战场的程度，却还差了许多。
　　因此从道馆中毕业前，一些能帮助它们提前适应未来生涯的实践活动，是必不可少的。
　　启暴夏令营就是这样的一个实践活动。
　　当然，所谓的“野外”，其实也不过是距离启暴城不远的一小片安全区域。
　　要想让此时的道馆宝可梦去面对那些穷凶极恶的噩梦精灵，是不太现实的。
　　它们在训练营当中的对手，也不过是其它属性道馆内的精灵罢了。
　　路云靠在椅背上，默默听着眼前豪斯的阐述声，眼中有着光芒闪烁。
　　“夏令营吗？”
　　如果是几个月前的他，对于这种无聊的活动，肯定是嗤之以鼻的。
　　自己又不缺什么实战经验，噩梦宝可梦都解决过不少了，再去参加这种活动只是浪费时间罢了。
　　但现在的路云，却有了不一样的看法，
　　此时的他再呆在格斗道馆内的话，能够提升的空间已经变得很有限。
　　已经打算开展下一步的计划，离开启暴城去探索外面的世界。
　　本来是想以联盟学员为踏板，来迈出这一步的。
　　这次突如其来的夏令营活动，说不定倒是能加速他计划的进展。
　　如果有机会的话……
　　路云的眼中闪过一抹精光。
　　“怎么样，你想参加吗？”
　　豪斯双手叠在二郎腿的膝盖上，随口问道。
　　“可以。”
　　路云用波导之力在他的心灵空间中说道。
　　闻言，豪斯双眼微微一愣，随即便有些意外地点了点头。
　　路云的选择出乎了他的意料。
　　在豪斯看来，像路云这种来自野外的宝可梦，在进入了启暴城这相对安稳的环境中之后，应该不会再想回到野外那种危机四伏的环境当中了。
　　没想到路云竟然只是稍稍考虑了一下，就答应了下来。
　　“倒也挺好。”
　　豪斯如此在心里思忖着，
　　“一味的苦修并不合理，与外界适当的沟通是必要的。”
　　“腕力参加的话，同行的其它宝可梦应该也能从他丰富的野外经验上学到许多。”
　　于是朝着路云咧开嘴笑了笑，豪斯便站起身准备离开房间。
　　毕竟他身为格斗道馆的馆主，平时需要处理的事物还是挺多的。
　　这次来看路云，也只是路过时顺便询问他关于夏令营的意见，并不打算多留。
　　“那就这么说好了，后天早上八点，会有人来接你的。”
　　“好。”
　　暗自在心中记下时间，路云目送着豪斯走出房间。
　　心中情感略显复杂，
　　道馆内的人、宝可梦都对他挺好的，这次如果自己的计划成功了，再想见到他们就不知要什么时候了。
　　丝丝不舍之情在心底升腾。
　　“唉。”
　　路云轻轻叹了口气，
　　总是要向前走的，一直停留在原地也不是他的作风。
　　将心中的思绪藏在心底，不再去想，
　　路云又躺回了床上。
　　……
　　……
　　两天后，
　　清晨明媚和煦的阳光慵懒地洒下，淡淡的植被清香充斥在空气当中，不禁让闻者心旷神怡。
　　“嘟，嘟。”
　　敲门声陡然响起，打破了这独属于早晨的宁静安详。
　　路云从床上爬起，随手用波导之力打开房间的大门。
　　映入眼帘的，是一个穿着格斗道馆学徒服饰的年轻人。
　　面容俊朗，站姿挺拔，一副很有精神的样子。
　　在宽松道馆训练服的遮盖下，依然能看出隐藏在其下的壮硕身体。
　　“你好，我负责带你去驶往夏令营的车辆。”
　　路云点点头，示意自己已经准备好了，可以出发。
　　成为宝可梦了之后，在某些方面可要比人类时期方便的多。
　　不需要准备什么行李，也不需要带什么手机、钱包之类的东西，
　　随时都能来一场说走就走的旅行。
　　见眼前的腕力准备完毕，壮硕青年也不再多说什么，直接便转身带起了路来。
　　没有一丝拖泥带水，很符合格斗道馆的风格。
　　走了差不多十五分钟，路云在壮硕青年的带领下，又回到了之前那个清冷的道馆大门之处。
　　只不过这次，在大门前的不远处，停了一辆如同前世大巴车的大型车辆。
　　因为格斗道馆内崇尚自由发展的教育理念，在其中培育的大部分宝可梦毕业前，都不会将它们收拢在精灵球当中。
　　所以这一次路云前往启暴夏令营场地的方式，并不是什么精灵球传送，而是仿佛前世春游一般，与大部队一同乘坐大巴车前往目的地。
　　路云来到这黄色的客车前，随手和给他带路的壮硕青年告别之后，便走进了车厢。
　　能参加启暴夏令营的精灵数量有限，
　　这次格斗道馆为夏令营活动挑选出的宝可梦，都是馆内那些即将毕业，与训练家组合搭配的精灵。
　　在出馆前，最后锻炼一下各自的适应能力，以免到时候在关键时刻出岔子。
　　此时的客车内，已经坐了不少的宝可梦了。
　　热闹的喧嚣声几乎要把车顶捅破。
　　“啪嗒……”
　　踏在金属车板上发出的沉闷脚步声响起，
　　原本正大声喧闹着的客车内的众多宝可梦，在看到路云的漆黑身影之后，不由莫名地压低了声音。
　　格斗道馆内的宝可梦数量本来就不算特别多，这些即将毕业的宝可梦更是自成了一个圈子。
　　对于眼前这种能在烈碎峰顶部修炼的怪物，自然都是有所耳闻。
　　就像是前世春游的小学生们的车上，做了一个隔壁班的班主任，
　　虽然知道不会拿自己怎么样，却也情不自禁地收敛起了行为举止。
　　“嚯，参加的精灵倒还不少。”
　　路云对于车厢内的安静气氛感到舒适，
　　眼神在车座上扫视着，寻找着空座。
　　而那些安安静静坐在座位上的宝可梦们，被那双绯红色的双眼扫过时，都忍不住莫名浑身冒起了鸡皮疙瘩。
　　陡然，路云发现一道熟悉的身影，正默不作声地坐在车厢内的角落处。


第192章 凶兽
　　只见在车厢内的角落，一只有着暗紫色湿润皮肤，毒箭蛙长相的宝可梦，正悄悄地坐着。
　　路云眼前一亮，
　　他清晰地记得，眼前的这只紫色宝可梦，正是他刚刚进入道馆不久时，在路上遇到的那只不良蛙。
　　见其旁边的座位还空着，便走了过去。
　　路云并不是什么孤僻的人，虽然单独坐也没什么问题，但既然遇到了认识的精灵，那坐在一起路上聊聊天倒也不错。
　　不良蛙原本正有些心不在焉地看着窗外，
　　在心里想着事情的它，连车厢中突然变得有些安静的环境都没能注意到。
　　直到一阵沉闷的脚步声离他越来越近，才反应了过来。
　　不由扭过头，将凝视在窗外的视线转到身前。
　　下一秒，路云那漆黑强健的身影便映入了它的眼帘。
　　“咕噜……”
　　猛地吞咽了一口口水，不良蛙暗黄色的瞳孔中闪烁着惊恐的意味。
　　还没来得及说话，路云便龙行虎步地走了过来，坐在了它的身边。
　　“哈哈，你也参加夏令营了啊？”
　　路云那满是肌肉的粗壮右手自然地耷拉在不良蛙瘦弱的肩膀上，仿佛捉小鸡般将其揽在臂下。
　　不良蛙瘦小的身体微微颤抖着，它仿佛想起了之前那在道馆中的恐怖回忆。
　　感受着肩膀上传来的雄浑力量之感，不良蛙一动也不敢动。
　　双手拘谨地放在并拢的膝盖上，身子略显僵硬，
　　有些结巴地回答道：
　　“对……对啊，这么巧啊！”
　　“哈……哈哈。”
　　干巴巴的尴尬笑声从不良蛙的嘴里冒出。
　　身旁的这只腕力，早已成为了它们圈子里口口流传的一个传说。
　　来自启暴城外的神秘身份，超豪华的导师配置，登顶烈碎峰的强大实力……
　　种种传闻或真或假，让其成为了道馆内的风云人物，备受关注。
　　“啪，啪。”
　　突然的，一阵掌声响起，吸引了车内宝可梦们的关注。
　　只见一名穿着白色格斗服的壮硕中年男子，从车头的座位上站起，像是要对众人说些什么。
　　“差不多齐了的话，我们就准备出发了。”
　　“和大家介绍一下，我是这次负责带队的老师：罗克。”
　　“旁边的是我的伙伴精灵：斗笠菇。”
　　说着，一只外形如同袋鼠的绿色宝可梦，头上顶了个奇怪的蘑菇，便从车座上站了起来，和后方的道馆精灵们打了个招呼。
　　启暴夏令营虽然整个启暴城内的所有道馆都参加了，但其目的地并不是同一个。
　　而是分成了几大组，分别前往不同的试炼之地。
　　毕竟如果太多宝可梦聚在一起的话，不太利于管理，也更容易出现意外。
　　这次与格斗道馆分到同一个小组的，分别是草系道馆和飞行系道馆。
　　从它们这几个道馆中选出的宝可梦，将前往位于启暴城北面的一块荒野区域，进行统一训练。
　　早在数十年前，联盟就已经清理过了启暴城附近的区域，没有了噩梦宝可梦的踪影，
　　所以只要在启暴城附近，基本上都是非常安全的。
　　而夏令营活动虽然要进入野外，但举办了十几年也确实从未出现过什么意外。
　　一开始的道馆高层或许还怕有什么情况，会给外出训练的宝可梦配备上大量强大的资深训练家。
　　但随着夏令营一届又一届的安稳举办，他们自然也就逐渐放下了心来，逐渐降低队伍的武力配置。
　　毕竟为了这种没什么危险的活动，而临时从联盟各处抽调大量训练家的话，对于启暴城内各个部门的压力有些太大了。
　　到了现在，往往一个道馆的随队人员，只会安排上一到两个的职业训练家。
　　就像是这次路云所带的队伍中，就只配了一个格斗道馆出身的联盟训练家，来负责管理、警卫工作。
　　坐在车厢后排的路云只是抬起头在斗笠菇的身上瞥了一眼，便不再关注了。
　　虽然斗笠菇已经是族群中的最终形态了，但路云凭借自身灵敏的感知能力可以知道，对方的实力远不如他。
　　所以到时候要是夏令营活动中出了什么意外，估计还是得靠自己来解决。
　　路云可不觉得这次的野外实践活动会如同以往那样顺利，他心中经过波导之力强化后的敏锐预感，早在他决定参加夏令营活动时，便开始警铃大作了。
　　但路云并不害怕，相反，他还隐隐有些兴奋。
　　就像是前世游戏中在副本里刷了一身神装之后，总要在别的玩家前炫耀一下，挑战一下以往那些难缠的boss。
　　路云毕竟在道馆内修炼了这么久，也该出去露两手，释放一下了。
　　况且，他系统属性栏上的【进化】按钮，之前可一直忍着没按呢。
　　这一次的时机，应该是差不多了……
　　至于为什么不把自己心中的危险预感告诉豪斯他们，路云是这样想的。
　　他的预感虽然一向准确，在掌握了波导之力后，更是又被加强了许多。
　　但毕竟是如同预言一般的虚幻事物，并不能让人百分之百的确信。
　　如果他是一只懂得“预知未来”技能的超能系宝可梦，豪斯他们或许还能相信几分。
　　但自己毕竟只是一只格斗系的腕力，或许天赋异禀，但这并不代表知晓路云天资的人就会完完全全的信任他的预感。
　　就算那时他将自己的危险预感告知豪斯，结果也可能只是豪斯面露疑惑地看他一眼，顶多是随口敷衍一下，改变不了什么。
　　而且未来是充满了不确定性的，路云对此深有体会。
　　虽然自己心中的预感猛烈，但也会出现因为某些特殊的变故，而并没有发生意外的这种可能。
　　所以有些时候想太多了反而不是什么好事。
　　路云抬起左手揉了揉自己的眉心，安抚着心中的危险预感。
　　他在格斗道馆内潜修了三个月获得的恐怖提升，他自己都没有个确切的估量。
　　但路云知道，如果再遇到之前那只来启暴城路上的具甲武者，恐怕他都不需要用什么特殊技能。
　　单单凭借现在的恐怖肉体力量，便能轻易将其撕成碎片。
　　从某种角度上出发，害怕得其实并不应该是他，而是那远方未知的敌人。
　　此时的路云，就像是一只满口涎水，饥肠辘辘的凶兽，正将其贪婪而致命的目光扫向一切怀有恶意的噩梦之种。


第193章 桦树林
　　这是一片位于启暴城北边的桦树林，
　　翠绿的茂密树冠连成一片，将从天上照耀而来的柔和清晨阳光阻挡在外，使得桦树林内的大部分区域都被笼罩在漆黑的幽暗之中。
　　也因为联盟许多年前清理过其中噩梦宝可梦的缘故，此时的桦树林虽然植被茂盛，却诡异地透露出死气沉沉的模样。
　　即使是一天中朝气最盛的早晨之际，其环境却依然宛如深夜般寂静。
　　“隆……”
　　发动机的轰鸣声从小到大，从远变近，伴随着嘈杂的车胎滚动的声音，出现在了桦树林的边缘之处。
　　“马上就要到了，大家抓紧时间准备一下。”
　　作为格斗道馆本次带队的导师，罗克从座位上站起来，向着身后的宝可梦们提醒着。
　　“来，大家把这个都带上。”
　　只见罗克从旁边的座位底下抽出了一个箱子，从中取出大量形状如同手表般的黑色腕带，分发给了座位上的宝可梦们。
　　路云取过，拿在手上仔细端详着。
　　黑色橡胶制的坚韧腕带，中间系着一个印有格斗系图案的徽章。
　　“这是……”
　　路云在心中有些疑惑。
　　耳边，罗克的解释声响起。
　　“这次与我们一起参加夏令营的，还有城内的草系道馆和飞行系道馆。”
　　“它们派出的宝可梦手中，也都会各自配备着这样一个手环。”
　　渐渐的，罗克的语调变得有些低沉，不禁让车内的喧嚣声都减弱了许多。
　　“你们要做的，就是尽可能夺取其它道馆的手环。”
　　“在从现在开始的第三个黄昏后，哪个道馆的手环总数最多，便是这次夏令营的胜者。”
　　“当然，我们会对那些贡献较大的宝可梦给出额外的奖励。”
　　启暴夏令营举办的目的，主要还是让这些即将从道馆内毕业的精灵们，提前熟悉一下未来将会遇到的野外环境，适应一下野外作战的节奏。
　　所以胜负虽然重要，但却也只是其次。
　　如果不是为了提高队伍中某些懈怠精灵的积极性，甚至连额外奖励都不会有。
　　闻言，路云不禁嘴角微微抽搐。
　　“这真的是夏令营吗？”
　　“总感觉自己被骗了……”
　　不过倒也无所谓，路云毕竟不是真的打算认真参加这种夏令营活动，只是将其作为一个脱离启暴城的跳板罢了，对那所谓的奖励也根本不感兴趣。
　　相比起路云的临时参加，在座的其它宝可梦，包括他身边的不良蛙，好似都已经提前做足了准备般，没有一丝意外的神色。
　　“已经到了，大家下车吧。”
　　已经停在原地的大巴车车厢内，回荡着罗克的粗阔的话语声。
　　“其余两个道馆会从另外的位置进入森林，大家注意防备。”
　　在催促声中，车内的宝可梦们三三两两的结伴走下了客车。
　　启暴夏令营活动虽然并不禁止组队，但对于小队中精灵的数量却有着苛刻的限制。
　　一个小队里最多不能超过三只宝可梦。
　　毕竟如果不限制的话，让大量精灵集体抱团作战，那夏令营中的其它宝可梦还玩什么呢？
　　这会极大的影响比赛的公平性，也不利于自身毕业前的锻炼。
　　但即使小队规模受到了限制，但集体的力量总归还是要大于个人的。
　　两三只宝可梦在一起组个队，好歹也有个相互照应，在战斗中要比那些独狼有优势的多。
　　因此，在夏令营正式开始前，提前知道比赛内容的道馆精灵们，便早已在私下约好了几个相熟的宝可梦，组起了小队。
　　这才刚刚下车，格斗道馆参加夏令营的宝可梦们就已经快速地分成了许许多多的小队，聚在一起商量起了对策。
　　路云因为半路参赛的缘故，并没有什么精灵提前和他沟通组队。
　　当然，就是有的话，他也会干净利落地拒绝。
　　以路云现在的实力，身边多两只宝可梦，对自己而言并没有什么好处，
　　相反，还会成为他的累赘，不利于他实施行动。
　　单独行动才是路云的最佳选择。
　　至于在森林中遇到属于其它道馆的宝可梦……
　　“呵呵。”
　　路云无声地冷笑着，
　　自己不去找它们就已经不错了，如果还不识相的来主动招惹自己，那就别怪他了出手不留情了。
　　漆黑的脚足踏在松软的泥土地面上，留下一个浅浅的脚印。
　　浓郁的植物纤维清香充斥在空气当中，让闻者不禁精神一震。
　　“嗯？”
　　路云眉头微皱，抬起右手摸了摸下巴。
　　他实验克隆的身体，赋予了他无与伦比的敏锐嗅觉。
　　隐隐的，他在森林这清新的空气中，闻到了一股极淡、极淡的臭味。
　　这种臭味并不是传统意义上的难闻的气味，
　　而是一种精神层面上的，腐朽、糜烂的味道。
　　“很熟悉。”
　　路云在心中思忖着。
　　“这是……”
　　陡然，晶莹的瞳孔中赤光爆闪，宛如开了闸的堤坝，惊人的杀意好似潮水般喷涌而出，以路云的身体为中心向周围扩散而去。
　　却又在极短的时间，被他收拢、压制了起来。
　　附近正三三两两围聚在一起的宝可梦们，只感觉一道森寒的冷意自尾椎升起，直冲头顶，浑身冒起鸡皮疙瘩。
　　原本喧嚣的场地一下变得极为安静。
　　狰狞的笑容在路云的脸上浮现，也不管周围宝可梦们的反应，便大步走进了前方光线昏暗的树林当中。
　　身后不远处，不良蛙对着路云，右手高举着欲言又止的模样。
　　身体僵硬，好似被那恐怖杀意给吓着了一样。
　　见其漆黑的身影消失在了幽暗的密林当中，才无力地放下了右手。
　　因为不良蛙恶劣暴躁的性格，在道馆中的人缘并不好，所以在这次夏令营活动中并没有加入什么小队。
　　但个人的力量毕竟是有限的，如果能在拥有一名同行的伙伴，想必肯定能更加轻松些吧。
　　在它发现路云也参加这次的活动后，心中便起了心思。
　　虽然看起来凶神恶煞的样子，但实际上却好像出奇地好说话，
　　性格好，实力强，绝对是一个完美的队友。
　　如果自己能和他组成一个小队的话，倒是挺不错的。
　　但可惜的是，刚才从路云身上爆发的阴冷杀意，却又让它忍不住打起了退堂鼓，说不出话来。
　　“唉。”
　　不良蛙有些不甘地叹了口气。
　　“也没办法，只能自己单独行动了。”
　　在心中为自己鼓着气，不良蛙紧绷着身体，心神戒备着走入了桦树林中。
　　将柔和阳光阻挡在外的幽森密林，仿佛一只张着嘴的贪兽，将一只又一只的宝可梦吞入其宛若黑洞般无尽的腹中。


第194章 灌木
　　深沉的死寂充斥在光线暗淡的幽林，枝叶在轻风中摇曳发出的“娑娑”声。
　　高耸的黑桦树密密地伫立在地面上，茂密的顶冠仿佛铁幕般遮挡着一切的光线。
　　就在其粗壮的枝干之上，两道气息微弱的身影隐匿着，好似阴影中伺机而动的刺客，等待着自己走上门来的猎物。
　　蔓藤怪努力地缩着自己那圆球般的身体，被暗蓝色藤曼所包裹的身体在此时光线昏暗的环境下，变得极具伪装性。
　　伸出两条布满细微绒毛的蓝色触手藤曼，死死地系绑在树枝之上，让身体即使倒挂在枝干上，依然一动不动的牢靠无比。
　　在其另一边的树枝之上，则隐匿着另一只外形奇特的宝可梦。
　　棕褐色的下半身如同真的木桩般，布满了木头的纹理，仿佛与身后紧贴着的黑桦树树干连成一体，形成了天然的保护色。
　　好似冰霜覆盖的雪白上半身，泛着缕缕森寒的气息，
　　一抹冰意扩散全身，将身体周围一切外露的气息通通锁死，尽可能的减少着自己被发现的可能。
　　这是一只还处于进化链第一阶段的雪笠怪。
　　但如果你因为它还没进化，而小瞧它的话，
　　恐怕下一秒就会被其以霜寒的射线给冻成冰块。
　　它们这两只宝可梦，都是来自草系道馆的参赛选手。
　　与森林环境极为契合的属性，让进入了桦树林的它们仿佛水中的游鱼般，以极快的速度便找到了隐蔽的地点潜伏了起来。
　　但这并不就代表两者的实力弱小，相反，它们两只精灵的战斗力，在这次草系道馆出战的宝可梦中都是数一数二的。
　　作为马上就要毕业的宝可梦，它们并不急需道馆内给予贡献多者的奖励。
　　它们需要的，是在野外战斗的实际经验。
　　因此，根据进入森林前制定的策略，两者利用其草系得天独厚的天然优势隐藏了起来，以最认真的心态进行着未来战斗的模拟。
　　即使已经在茂密树冠中安静等待了将近两个小时，两者的脸上却依然没有出现任何的一丝不耐之意。
　　道馆内严苛的训练赋予了它们极强的耐心。
　　“啪嗒……”
　　忽地，极为幽静的密林之中，响起了轻微的脚步声。
　　即使距离它们还很遥远，却依然因为周围极为静谧的环境，而显得极为清晰。
　　雪笠怪精神一振，扭过头和一边耐心潜伏着的蔓藤怪默默对视了一眼，以确认对方也发现了远处的来者。
　　细心谨慎的控制着体内能量的流动，雪笠怪右爪轻轻朝地上一甩。
　　只见一丝几乎看不见的绿光稍纵即逝，无数颗细碎的草籽便在霜寒的气息遮盖下，悄然落在了松软的泥地上。
　　紧接着，便如同落入了阳光照射下的冰雪般，消融在了泥土当中，没有任何痕迹。
　　这是一种草系能量的特殊应用。
　　将满是旺盛生机活力的草系能量融入细小的种子当中，隐藏在泥土当中。
　　当敌人从上面走过时，那无数颗细小的草籽便会在雪笠怪的激活下迅速生长，化作大量缠绕扭曲的坚韧藤曼和荆棘，
　　以达到在瞬间牵制敌人的效果，出其不意。
　　在这时候，负责控场的蔓藤怪，便会趁机使出其早已准备好的大量控制类技能，进一步削弱对手的实力、限制其行动能力。
　　最后，便是由有着冰系的副属性，输出能力极强的雪笠怪完成收割战场的任务。
　　两者一控一攻，分工明确，计划合理。
　　再加上其在整个参加夏令营的宝可梦中都称得上是强者的实力，恐怕任何的精灵小队遇上它们，都讨不了好。
　　“啪嗒……啪嗒……”
　　踏在泥土上，略显沉闷的脚步声愈来愈近，在两者的耳中也越发清晰。
　　“只有一只？”
　　雪笠怪青绿色的瞳孔中，闪过一丝诧异。
　　紧接着，原本紧绷的内心略微放松了下来，
　　胸膛起伏间，悄然松了口气。
　　它们制定的缜密计划，是以数量为三只宝可梦的小队为模拟对象的，
　　提前在场地上铺设陷阱的规模，体内积攒储备的能量，也是以敌人为复数的精灵小队的前提而准备的。
　　如果敌人是独狼的话，就相当于其单独一只精灵就要承受全部的攻势。
　　这在雪笠怪的眼中，是绝对不可能的。
　　就算是道馆内的导师来到这里，恐怕都要吃点苦头，更何况是这些还未毕业的学员宝可梦呢？
　　这次，肯定是稳了！
　　雪笠怪青绿色的眼中满是自信的神色。
　　“哗啦啦……”
　　灌木丛摇曳的嘈杂声响在空气中回荡，
　　知道敌人已经近在眼前的雪笠怪屏住呼吸，不敢发出动静。
　　虽然知道敌人只有一只精灵，但它也不想让自己提前做的准备白白浪费。
　　莫名的，心中闪过淡淡的疑惑。
　　正常来说，宝可梦在这种危机四伏，环境幽静的森林中行走，哪个不是小心翼翼，压着动静。
　　眼前的敌人却仿佛生怕别人发现不了他似的，发出的声音就连远处都能听得见。
　　“真是奇怪。”
　　身旁，蔓藤怪虽然神色轻松，但却随着声音的靠近而不禁让树干上的藤曼缠绕得更紧，固定着身体，等待前方的敌人步入圈套。
　　“哗啦……”
　　灌木摇曳的幅度变得更加剧烈，片片翠叶飞舞着脱落而下。
　　“嗤！”
　　陡然，一双骨节分明的漆黑大手从中猛地插出。
　　臂肘间微微用力，掌心朝侧方猛地一甩。
　　哗――
　　刹那间，那交织在一起的坚韧灌木丛，便仿佛丝帛般被撕裂了开来。
　　断裂的枝干、破碎的残叶、飞溅的液汁，
　　在一股磅礴大力的作用下化作了大团狼藉的碎片，舞荡在密林的空气当中。
　　“真麻烦。”
　　一道漆黑壮硕的身影从中走出，伴随着埋怨的声音。
　　幽静的密林中那昏暗的光线，让有着幽灵系属性的路云好似处在盛夏天的空调房般，颇感惬意。
　　只是林间那满地的茂盛灌木丛，仿佛牛皮糖般黏在路云迈动的小腿上，让一心向前的他实在有些恼火。
　　一时间没收住气，才稍微发泄了一下。


第195章 铠甲
　　破碎的灌木枝叶从雪笠怪的脸颊边呼啸而过，不禁让它眼皮一跳。
　　“这种威力……”
　　虽然它自问也能凭借自己宝可梦的强大身体素质，将地面上的灌木丛摧毁殆尽。
　　但绝对不会如同眼前路云那般的轻松、惬意。
　　眼中闪过一抹忌惮之意，雪笠怪心中原本的放松彻底消散，
　　取而代之的，是无比的认真。
　　“啪嗒……”
　　沉闷的脚步声越来越近，密林昏暗光线下的壮硕黑影，在两者的眼中也变得愈发清晰。
　　最显眼的，是那一双闪烁着赤红光芒的绯色晶瞳，莫名的气息随着其眼球的转动而荡漾在空气当中，让雪笠怪不由在心底升起缕缕冷意。
　　宛如黑夜般漆黑的皮肤，好似黑洞般吸收着周围一切的光源，要比周围树林间的阴影更加黑暗、阴森。
　　宛如雕塑般有着黄金比例的紧实肌肉，正随着身体的摆动而微微涨溢着，散发着力与美的气息。
　　“咚！咚！咚！”
　　雪笠怪的心脏剧烈跳动着，
　　“这是什么宝可梦？”
　　昏暗光线的模糊作用下，它甚至在第一时间都没能认出路云的种族。
　　在观察了好一会之后，它才发现这是一只异色的怪力。
　　诡异的，极为不详的预感自心底迸发，让潜伏在树荫之下的雪笠怪冷汗直流。
　　“没事的，没事的。”
　　它默默安慰着自己，
　　对方只是一只单独行动的宝可梦，或许实力强大，但自己这边却有着两只实力强大的精灵，且早早就做好了战场布置。
　　敌在明，我在暗。
　　可以说在战斗开始前，就已经立于不败之地。
　　“相信自己！”
　　雪笠怪眼神坚定，双眼死死盯着路云向前迈动的脚，心中期盼着对方踩中自己布置的陷阱。
　　幸运的是，那只异色的腕力看起来倒也真的没有发现隐藏在脚底下的危险，只是一步一步的向前慢悠悠地走着。
　　“嗒。”
　　漆黑的脚足落在树林间有些湿润的泥土中，被踩碎的落叶发出轻微的崩裂声。
　　忽地，
　　一道极为隐匿的翠光在棕褐色的土壤中一闪而过。
　　“中了！！”
　　雪笠怪在心中呐喊着。
　　路云只感觉脚底下传出一股隐晦的能量波动，生命的气息在其中流淌着。
　　异变突生！
　　棕褐色的湿润土壤被猛地顶破，大量覆满尖锐倒刺的灰色荆棘破土而出，仿佛无数条蟒蛇般，以极快的速度沿着路云的足底攀升。
　　脚腕、小腿、腰腹、胸口，直到脖颈，
　　淡灰色的锋锐荆棘紧紧缠绕在路云的身体上。
　　“麻痹粉！”
　　“毒粉！”
　　“催眠粉！”
　　嗡――
　　或青或紫的绚丽光芒在阴暗的幽林间闪烁着，蔓藤怪的青黑色藤蔓在空气中挥动着，向路云倾泻着自己早已准备完毕的大量控制类招式。
　　黄、绿、紫色的粉末被混合在一起，形成了一种看起来极为危险的靛蓝色毒雾。
　　泛着致命气息的怪异粉末在空气中飞舞着，朝地面上的路云直扑而去。
　　一旁，雪笠怪也不管身边倾泻着大量技能的蔓藤怪，全神贯注地准备着自己最引以为豪的强力招式。
　　温度骤降，
　　湿润的空气中，有着模糊的冰雾隐隐在其中飘散，点点晶莹剔透的雪花被凝结而出。
　　它绝对不能浪费同伴为自己争取的宝贵时间！
　　当然，为了确定自己的招式不会击空，雪笠怪用眼角余光往地面上路云所在的方位瞟了一眼，确定着对方的具体位置。
　　但就是这一眼，却让它在心底升起了惊涛骇浪，差点停下了在体内传导、流淌的能量。
　　“怎么可能？”
　　只见被坚韧荆棘紧紧缠绕着的路云脸上，没有任何一丝慌乱的表情，
　　甚至在嘴角还露出了一道微妙的笑容。
　　正对着那迎面而来迷幻毒粉，只是张开嘴，轻轻吐了口气。
　　呼啦――
　　飓风呼啸，
　　好似开足了最大马力的鼓风机，四溢的狂风在林间席卷开来，
　　肆虐着、咆哮着。
　　茂密高耸的树枝被“哗啦啦”地吹动着，青翠的落叶伴随着无数细小的草籽被风浪掀起在空中。
　　迷幻诡异的靛青毒粉被风暴轻而易举地吹散，化作无数闪烁着莹芒的光点，散落在地面的枝叶上。
　　如同细雨般消融在植物纤维当中，将其原本青嫩的色彩化作一片腐烂之蓝，便再无了动静。
　　整个场地都被染成了一片泛着剧毒气息的靛青色，
　　唯有最中心处，以路云为圆点的一块圆形区域，虽然已经被狂风肆虐得狼藉一片，却也因此没能沾染上任何的一丝毒意。
　　宝可梦所拥有的身体素质远超人类，就算只是一只刚刚出生的新生精灵，也能轻而易举的摧毁人类那脆弱的身体。
　　而路云本身就作为肉体力量突出的格斗系宝可梦，在系统的加成和人类实验的作用下，即使还没进化，其身体素质就已经达到了一种令人惊骇的程度。
　　且虽然蔓藤怪所施放的毒粉是由三种不同技能组合而成，但毕竟还是粉末状的物体，结构松散。
　　所以路云仅仅吹了一口气，就将蔓藤怪的毒雾吹散这种操作，虽然看起来夸张，但在以上条件的结合下，倒也显得颇为合理。
　　绯红色的晶莹双眼在蔓藤怪所在树枝的方向扫了一眼，路云露出一抹冷笑。
　　被捆在坚韧荆棘下的臂膀微微一震，只听“喀拉”一声。
　　那宛如巨蟒般死死缠绕在路云身体各处的粗壮荆棘表面，陡然浮现出大量的裂纹，稠绿的汁液从中流出。
　　“嘭！”
　　荆棘被骤然崩散开来，
　　从内而外的磅礴力量，化作强劲的冲击力，将裂碎的荆棘向周围带飞而去。
　　路云站在原地，悠闲地舒展着身子。
　　布满在荆棘上的尖锐倒刺，没能在他宛如黑夜般柔韧的漆黑皮肤上，留下哪怕那么任何一丝痕迹。
　　【藏玛然特之心（残缺）】的强大伤害豁免效果，再加上烈焰猴魔鬼式训练下锻炼出的多属性防御能力，
　　让此时的路云仅仅凭借自己的皮肤，就能免疫大部分来自外界的伤害，就像是穿上了一身无形的钢铁铠甲。


第196章 摩擦
　　雪笠怪青绿色的瞳孔紧缩，心中狂震。
　　路云那仿佛天神下凡一般的惊骇表现，将它心中的自信陡然冲散，化作了深沉的惊慌与恐惧。
　　如此轻而易举就能将它们准备已久的陷阱给摧毁殆尽，
　　连它的伙伴蔓藤怪特意积攒的多重粉末技能，都被对方一口气吹散。
　　眼前的敌人，绝对不是它们能对付的！
　　“逃！”
　　“要逃！”
　　雪笠怪心中警铃大作。
　　但此时凝聚的冰系招式刚刚准备到了一半，贸然中止会带给自己严重的反噬。
　　迫不得已的，他只能尽可能地加快招式准备的速度，企望着对方还未能发现自己的位置。
　　可惜，下一秒，雪笠怪便感觉一道满是残冷杀意的猩红视线，凝视在了自己身上。
　　如坠冰窖！
　　雪笠怪的身体陡然变得僵硬，仿佛落入了无尽的深渊，动弹不得。
　　“啊啊啊！”
　　它狂吼着，奋力催动着体内的冰系能量，体内坚韧的经络在狂暴能量的奔腾下轻轻摇动，阵阵因不堪负荷产生的刺痛在身体各处弥漫。
　　终于，在千钧一发之际，一道璀璨晶莹的白色光芒被雪笠怪凝聚而出，悬浮在它的胸前。
　　“冰冻光束！”
　　滋滋滋――
　　白色的光束泛着绚烂的冰芒，在空气中带起朵朵迷幻冰雾，朝着路云急射而去。
　　凝结的晶莹雪花在场地上空飘落，骤降的温度让翠绿的枝叶表面上，覆盖上了一层霜白的冰霜。
　　对此，路云依然只是站在原地，一动也不动。
　　莫名地眨了眨眼睛，
　　左手看似缓慢地抬起，遥遥对准从树冠上直射而来的冰冻光线，
　　在它临身的一瞬间，仿佛拍苍蝇般，手掌轻轻一挥。
　　“兹嘭！”
　　璀璨绚烂的光束好似遇到了光滑的镜面，骤然偏折，成九十度直角被路云随意拍开，落在了另一边的树林当中。
　　粗壮的树干被瞬间冻结，化作了晶莹的巨大冰块。
　　而路云手背上与其接触的那块地方，却仅仅是在刚开始冒起了一小片霜白，随后便其灼热的体温给融化，化作点点水液，滴落而下。
　　“快跑！！！”
　　蔓藤怪对着雪笠怪的方向大声嘶吼着，
　　便挥舞着自己满是绒毛的深青色触手，朝着地面上的路云扑了下来。
　　作为将这次夏令营活动当作真实战场来模拟的它们，虽然感觉几率不大，但还是提前制定了遇到不可力敌的强大敌人时的对策。
　　两者觉得自身凭借全面而强大的组合实力和充足的准备，
　　即使谈不上称霸全场，也不可能会遇上这种情况。
　　但为了模拟战场的真实性，还是对此做了些粗略的准备和考虑。
　　如果真的遇上了某种使得两者陷入绝境的危险，那就会由实战能力稍逊一筹，但牵制能力极强的蔓藤怪负责殿后，
　　而特攻能力较强的雪笠怪，则趁机逃跑。
　　这样的话，即使会使得蔓藤怪失去战斗能力，却也能尽可能地保存战力，
　　让雪笠怪有机会在接下来的夏令营实践中，存活下来。
　　当然，因为两者对自己组合的实力非常有自信，所以对于这种极端的情况，也只是象征性地稍作考虑，并没有制定详细的计划。
　　只可惜，命运对它们开了个玩笑。
　　让它们开场遇到的第一只敌对道馆的宝可梦，就是路云这种应该被列在常规之外的异种。
　　精细准备的陷阱和大量的控制技能，被其轻而易举地破解开来，
　　在两者技能储备库中，堪称最强的“冰冻光束”被随手打散。
　　蔓藤怪即使在战斗中没有与雪笠怪进行过沟通，却依然凭借其在道馆内严苛训练中锻炼出来的精确判断能力，果断地判断出对手绝对不是它们两者可以对付的。
　　于是，便发生了刚才的那一幕。
　　蔓藤怪大声嘶吼着，想着在吸引路云注意力的同时，让同伴有机会逃跑。
　　另一边，刚刚消耗大量体力来释放强大招式，正剧烈喘息着的雪笠怪，青绿色的瞳孔中露出一抹不甘之意。
　　随即便照着之前制定的计划，头也不回地朝密林深处逃去。
　　草系的主属性，让雪笠怪与周围森林的环境极为契合，
　　只是双臂间绿光微闪，整个身体就如同滑翔般，溜过了几根粗壮的树干。
　　场地上，
　　蔓藤怪浑身上下仿佛海藻般的深青色藤蔓疯长着，几乎要将整片树冠都遮盖起来。
　　长着细毛的触手有力地挥动着，随着“噗”、“噗”的声响，将空气抽爆。
　　伸展着的躯体呈自由落体状，朝地面上的敌人直冲而去。
　　路云脸上的表情略显无奈，朝着头顶迎来的方向，伸出了他那修长粗壮的右手。
　　四指虚拢在掌心，食指伸直，朝着蔓藤怪的方向轻轻一点。
　　嗡――
　　淡蓝色的波导光芒闪烁，微弱而有力的波动自指尖溢出，传导在蔓藤怪直坠而下的身体之上。
　　空气仿佛凝固，蔓藤怪原本急速坠下的躯体陡然凝滞了下来，
　　极动与极静之间的转换，让人在脑中产生一股强烈的眩晕之感。
　　“啪嗒。”
　　仿佛突然失去了动力，蔓藤怪挥舞的触手耷拉了下来，甚至都还没能碰到路云，那深青色的身体便无力地滚落到了地上。
　　隐藏在触手下的乌黑眼眸向上翻起，冒着白眼。
　　虽然能凭借其正微微起伏着的胸膛判断出它并没有死亡，但显然也已经失去了战斗能力。
　　没去管躺在脚边的蔓藤怪，路云扭过头，绯红色的晶莹瞳孔望着雪笠怪逃跑的方向。
　　即使只是经过了这极短的时间，它就已经快要消失在了路云的视线当中。
　　随手在地上捡起一块因为刚才自己呼出的狂风，而被从土壤中翻起的小小石块。
　　在手掌里抛了抛，路云掂量了一下它的重量。
　　满意地点了点头，
　　他握着手中的小石块，手臂轻举，左眼微眯，
　　仿佛在瞄准着雪笠怪那在茂密丛林间，正快速移动的身影。
　　小臂猛地用力，紧实的肌肉微微一涨。
　　“呼嗤！”
　　只听一道音爆声陡然响起，那小小的石块便消失在了路云手中。
　　化作最原始的子弹，撕裂空气，突破了声音的壁障，朝雪笠怪逃跑的方向直射而去。
　　精准的，那小石块落在了雪笠怪的后脑勺之上，
　　但在路云极为精妙的控制力的作用下，带着强大冲击力的坚硬石块并没有将雪笠怪的脑壳崩裂，
　　而是在接触到雪笠怪后脑的一瞬间，就猛地解体，化作了大量细碎的石粉。
　　竭力逃跑中的雪笠怪只听后方传来一道在空气中呼啸的声音，紧接着便感受到一阵剧烈的痛意自后脑迸发，
　　眼前一黑，便失去了意识。
　　前冲的身体带着强大的惯性，倾倒而下，
　　在满是落叶和湿泥的地面上翻滚一大段距离，才在摩擦力的作用下停了下来。


第197章 杀场
　　路云倒提着雪笠怪的粗壮小腿，将其已经陷入昏厥当中的身体甩在地面上，与蔓藤怪的身体堆放在一起。
　　绯红色的晶莹瞳孔中，闪过一抹思索之意。
　　之前刚刚走下客车的他，就已经凭借其灵敏的感知能力，
　　感受到了那股隐藏在幽林中腐烂、令人作呕的气息。
　　路云知道，这是噩梦宝可梦所特有的古怪气味。
　　而对于噩梦宝可梦这种已经失去了理智，只知道杀戮的凶残野兽，他自然是一点好感也无。
　　在感受到其气味的一瞬间，路云便决定亲自进入森林，将其中潜伏着的噩梦宝可梦们给清理干净。
　　他凭借着幽林湿润空气中残存的古怪气味，一路追踪，逐渐深入密林。
　　可没想到的是，噩梦宝可梦还没遇见，草系道馆埋伏的精灵倒是出现了。
　　对于它们提前在地面上布置的荆棘陷阱，路云早在远处就已经发现。
　　那种生命能量微弱的流动看似悄无声息，实际上在路云特殊瞳孔的作用下，在他眼中却仿佛夜间的聚光灯般清晰。
　　正紧张追踪着噩梦宝可梦的路云，有些理所当然地误以为这是它们提前布下的圈套。
　　便打算将计就计，让敌人自己暴露出身影，以便他进行后来的绞杀。
　　可没想到的是，引来的却是眼前的这两个家伙。
　　路云漆黑的脸上露出了哭笑不得的神色。
　　还好他刚刚在战斗开始时反应了过来，下手时故意控制了一下力度。
　　不然的话，现在出现在他眼前的就已经是两具尸体了。
　　蔓藤怪和雪笠怪是启暴城草系道馆内的宝可梦，参加训练营只是为了锻炼实战能力。
　　就算是刚才对路云出手，虽然看起来好像准备已久，声势浩大，但实际上也并没有下死手。
　　对此，路云在心底也十分清楚。
　　所以，他也并不准备收下这两个无知者的性命，只是随手将它们陷入昏厥的身体扔在一个隐匿的草丛中。
　　估摸着再过几个钟头，它们两者应该就会自己醒来了。
　　轻易了结了这桩突如其来的意外，路云打算继续深入幽林。
　　湿润空气中那股令人作呕的气息，已经越来越近了……
　　路云静立在幽暗阴影之中，沉下心，眼皮微垂。
　　宛若清风一般的淡蓝波导之力，从他的身体内冒出，向四周各处传荡着。
　　渐渐的以他为中心，形成了一个由波导之力构成的感知场。
　　此时路云所展露的，是波导能量在勘探环境方面的运用。
　　在这一片以波导之力构成的无形场地中，任何一丝动静都会被路云清晰的洞察到。
　　当然，也因为这种几乎已经精细到了极点的恐怖反馈能力，其消耗的心神也夸张无比。
　　就是现在的路云，也不能时时刻刻地维持着这个波导场。
　　只有在某些重要的时刻，他才会选择开启。
　　虽然对于自己现在的实力，路云有着相当的自信。
　　但毕竟对手是凶残的噩梦宝可梦，多做一手准备还是相当重要的。
　　颜色淡到几乎看不见的微蓝波导之力，仿佛溪水般流淌在空气当中。
　　路云迈动着脚步，看上去频率虽慢，但步幅却很大。
　　导致其在视觉层面上，产生了一种看似移动缓慢，实际上却拥有着极快速度的怪异矛盾感。
　　忽地，路云鼻尖微动。
　　“嗯？”
　　好似发现了什么，陡然间眉头一蹙。
　　在原本满是泥土气息、植物清香的湿润空气中，又多了一份他非常熟悉的气味。
　　那是……血腥味！
　　眼中闪过一道精光，路云朝着血腥味传来的方向猛地加快速度，疾驰而去。
　　周围茂密的灌木枝叶被他移动时带起的劲风吹得猛烈摇晃着，空气呼啸、破碎的沉闷声响“嗡嗡”叫着。
　　路云移动的速度被他在一瞬间，又提升了几个档次。
　　但可惜的是，即使如此，他依然来迟了一步。
　　破碎的枝叶凌乱地铺在地面上，棕褐色地土壤仿佛被翻过了一遍，入眼之处满是狼藉。
　　狰狞的猩红鲜血，裹挟着难闻的刺鼻气味，宛如无数朵鲜艳的玫瑰，在场地各处绚烂地绽放着。
　　有大量灰黑色的羽毛，蘸着娇艳的猩红鲜血，随着流风在空气中飞舞，悄然散落在松软的泥土之上。
　　血肉铸就的残酷炼狱之景，在这静谧幽林中无声的显现着。
　　这是一个由咕咕鸽和姆克鸟组成的临时小队。
　　复杂而光线昏暗的丛林环境，对于这两只体长不到一米的中小型鸟类宝可梦来说，是最佳的战斗场所。
　　凭借着它们日日夜夜在道馆内进行严苛训练，而锻炼出的强大对战能力。
　　原本由它们组成的飞行小队，在这一次的夏令营活动中，绝对能取得非常不错的成绩。
　　只可惜，连第一天的黄昏都还没有降临，它们就已经早早化作了两具冰冷的尸体。
　　“啪嗒！”
　　漆黑的脚足踏落在被鲜血浸润的地面之上，潮湿松软的触感自脚底传来。
　　路云一边用周围扩散的波导之力，小心谨慎地观察着周围地一切，
　　一边走向位于场地中央的那两具破碎的尸体。
　　蹲下身，仔细端详着。
　　体温消散，原本滚烫的血液也已经变得冰冷。
　　显然距离它们真正死亡，已经有一段时间了。
　　或大或小的狰狞伤口布满全身，原本牢固结实的羽毛被人为从身体上拔下……
　　以路云丰富的经验，对于尸体上的这种伤痕来判断，
　　这两只未来将为人类复兴而贡献出自己一份力的可怜宝可梦，在临死前，绝对遭受了非人的折磨，痛不欲生。
　　以施害者所具备的实力，完全能轻松果断地了解这两者的生命。
　　但通过周围这浸满了大片土壤的猩红鲜血，零落在地面上的大量羽毛可以看出，
　　施害者显然并没有这么做，反而是为了满足自己内心变态的欲望，残忍地将两只无辜宝可梦而折磨致死。
　　“渣滓！”
　　杀意的冷光在路云绯红色的眼眸中闪烁着。
　　在他手底下逝去的生灵也不算少数了，但自始至终，对于敌人，他从来没有仗着自己强大的实力，而去故意折磨、凌辱。
　　只是利落地给予它们生命的终结。
　　眼前这些噩梦宝可梦的残忍做法，已然触及到了他的底线。
　　强压着心中爆燃着的忿怒烈火，路云仔细观察着伤口上残留的能量痕迹，以从中总结出有关对手的部分信息。


第198章 袭来
　　数量应该为……三只。
　　其中一只有着控制坚韧丝线的能力，或许是虫系的宝可梦？
　　另一只则有着能将地面击裂的浩然大力，应当是擅长肉体力量的精灵。
　　至于这最后一只……
　　路云眼中翻起一抹疑惑，
　　能将姆克鸟身上的羽毛完整地拔起，而没有留下一丝力量作用的痕迹，仿佛是有着一股无形的力量，在暗中进行着操作。
　　难道是……超能系？
　　双拳猛然握紧，路云胸膛起伏着，长长吐出了一口怒气。
　　滚烫的气息在有些阴冷的空气中，凝结出一连串的水雾。
　　不管这几只噩梦宝可梦是什么属性，有多么的难缠，
　　路云知道，在遇到它们的一瞬间，自己这双铁拳，就会将它们的脑壳给锤个粉碎。
　　波导的e纹化作细密的淡蓝微风，在空气中回荡。
　　忽然，有着一股极其微弱的波动传来，被路云敏锐的感知能力捕获到。
　　“抓到你们了……”
　　路云的脸上泛起了狰狞的冷笑，心中一动，便朝着那微弱波动传来的方向疾驰而去。
　　……
　　……
　　不良蛙紧绷着身体，一边小心警戒着周围阴暗的环境，一边谨慎地迈着步子，不敢发出声音。
　　修长纤细的手臂被它抬起在胸前，以备随时都有可能到来的突然袭击。
　　橘黄色的指尖上，有着几缕浓郁的紫意流过，那是足以毒杀一卡车成年人类的强烈剧毒。
　　作为夏令营中少有的独行精灵，在其它宝可梦眼中为香饽饽的它，自然必须时时刻刻保持着高度警戒。
　　他虽然没有路云那样夸张的实力，但对于自己的实际战力，还是颇为自信的。
　　不良蛙有信心在遇到敌人的数量不多于两只的情况下，能顺利脱身。
　　甚至还能凭借自己猛烈的剧毒，给予对方一些伤害。
　　“簌簌……簌簌……”
　　忽然的，侧前方的灌木丛林剧烈抖动了起来，好似有什么东西正要从中走出。
　　不良蛙顿时被吓得向后方跳了一步，
　　站住脚，全神贯注地紧接着灌木丛的方向。
　　脸颊上的橘黄色毒囊微微鼓起，指尖闪烁的紫色毒光几乎要凝成光，从上流溢而下。
　　下一秒，一个灰棕色的身影逐渐出现在了不良蛙的眼前。
　　这是一只大体为人型的宝可梦。
　　卡其色的弹簧长腿下，接着一双长有锋利骨刺的巨足；
　　深邃的眼眸边缘为黑色，瞳仁是少见的白色，透露出利落的意味。
　　格斗系的飞腿郎，分类为踢腿宝可梦，以能够将山石踏碎的强力踢技而闻名于宝可梦世界。
　　弹簧状可以自由伸缩的双腿，更是赋予了它们在战斗中极为多变的灵活性，让敌人防不胜防。
　　可正是这么一只实力称得上是强大的宝可梦，在不良蛙看见其身影的一瞬间，原本紧绷的身体陡然松懈了下来。
　　“吓我一跳。”
　　拍了拍胸口，不良蛙抱怨道。
　　眼前的飞腿郎虽然实力强大，但却并不是它的敌人。
　　作为同样来自格斗道馆的参赛宝可梦，在夏令营中遇到的时候，通常情况下是不会互相出手攻击的。
　　甚至还会给予对方一些力所能及的帮助。
　　看到了不良蛙的身影，那只飞腿郎显然也不由送了口气。
　　静谧且满是杀机的幽暗森林，让它不得不时时刻刻保持着高度集中的精神力。
　　还没等不良蛙说话，飞腿郎便扭过头，朝身后招了招手。
　　“砰……砰……”
　　随着一连串沉重的脚步声，另一道明黄色的身影破开灌木的遮挡，出现在了不良蛙的眼前。
　　矮而胖的体型，布满全身的肥厚脂肪为它提供了强大的防御能力，
　　黑色拳套状的双拳摆在腰间，隐隐有强劲的力量感从中传来，不良蛙隐隐有预感，以自己这脆弱的身体，要是被其正正打上一拳，恐怕立马便要失去战斗能力。
　　这是一只同样来自格斗道馆的精灵，毅力宝可梦：幕下力士。
　　显然，出现在不良蛙眼前的两只宝可梦，是一个与其隶属于同一道馆的格斗小队。
　　不过……
　　不良蛙金黄色的竖瞳微微转动，视线在幕下力士的身上不着痕迹的划过。
　　只见其粗胖的手臂上，戴着五六个印有不同花纹的手环。
　　明黄色的皮肤上，有着大量在激烈战斗下留下的伤口、碰撞痕迹，显然已经是经历了不少的对战。
　　一时间，不良蛙原本已经被它放下的心又提了起来。
　　要知道，它在道馆内的人缘可不算好，甚至能够称得上是恶劣。
　　此时正好处于没有旁人的密林当中，它有点害怕对方趁机来利用这个机会，找自己的麻烦。
　　见到不良蛙防备的模样，飞腿郎有些无奈地摆了摆手，示意自己没有动手的意思。
　　也确实是不良蛙想得太多了，或许它曾经得罪过眼前的两者，但已经经过大量激战后的格斗小队，不管是飞腿郎还是幕下力士的体力都已经所剩无几，已经没有心情在这种时候去追究了。
　　遇到同道馆的宝可梦，它们高兴还来不及，怎么可能因为以前鸡毛蒜皮的小事，在这种随时随地可能会遇到敌人的危险场地，进一步消耗自己的体力。
　　况且以它们格斗系宝可梦的脾性，也绝对不可能利用自己小队数量上的优势，去欺负不良蛙。
　　幕下力士双手拍着自己圆滚滚的肚皮，发出“砰砰”的沉闷声响。
　　肉乎乎的圆脸上，露出一抹看起来有点憨憨的笑容，尽可能地向不良蛙释放着善意。
　　对此，不良蛙却依然是将信将疑的，在心中保留着警惕，与眼前的两者维持着一段足够自己反应的安全距离。
　　其实也不能怪不良蛙反应过度，在这种危机四伏的幽暗密林当中，即使是最微小的一点危险可能性，对于它这种天生性格谨慎小心的蛙类宝可梦，也是需要注意避免的。
　　任何一道由宝可梦发出的技能攻击，都有可能在它脆弱的身体上留下在短时间内难以治愈的伤口，从而早早退出这场夏令营活动。
　　这是不良蛙所不能接受的。
　　如此，现在它的戒备反应倒也并不是不能理解。
　　幸运的是，也确是这种小心谨慎的性格，在冥冥中救了它一命。
　　下一秒，
　　那隐藏在幽林阴影中的暴虐瞳孔，向场地上的三只小精灵投下了贪婪的视线。
　　杀机迸现！


第199章 温柔
　　“咻！”
　　空气中，一道极为微弱的呼啸声响起。
　　微弱到甚至连场上三只经受过道馆严格训练的宝可梦，都没能察觉到。
　　飞腿郎见眼前的不良蛙不愿意相信自己，不禁在脸上露出了些许不耐的神色。
　　原本自己还想拉不良蛙一把，让它加入自己的小队，现在的话……
　　“算了，算了，你走吧。”
　　“我们不会为难你。”
　　飞腿郎朝不良蛙摆着手，示意它快点离开，它们两需要在原地好好休息一会，补充一下几近消耗殆尽的体力。
　　不良蛙双眼凝视着眼前飞腿郎褐色的身影，谨慎地向后倒退着，不敢偏离视线半分。
　　很奇怪，
　　明明自己心里很清楚，眼前的两者是绝对不会伤害它的。
　　但【危险预知】的特性，却又偏偏源源不断地在它的心底疯狂预警着，好似自己大难临头一般。
　　相比起主观印象，不良蛙还是更愿意相信已经帮它渡过无数劫难的【危险预知】。
　　因此，就算是没有飞腿郎的劝退，它自己也会……
　　“嗬……嗬……”
　　极为突兀的，
　　一阵仿佛气管被异物卡住般，呜咽的声音从幕下力士的喉咙中传出。
　　不良蛙金黄色的竖瞳轻轻转动，将视线放在一旁的幕下力士身上。
　　只见其脸上的表情依然是刚才的那一副憨笑的模样，只是莫名的，显得有些僵硬。
　　不对劲！
　　“你怎么了？”
　　飞腿郎诧异地拍了拍幕下力士的肩膀。
　　没有反应，
　　仿佛是被定身了一般，幕下力士双拳抱在腹间，保持着憨笑的表情，一动不动。
　　唯有从喉咙中挤出的“嗬……嗬”声，显兆着它的无助与挣扎。
　　到了这种时候，就算是反应再慢也应该知道，
　　意外，发生了！
　　飞腿郎见自己的同伴身体出现了情况，不禁显得有些慌乱。
　　“到底发生什么了？”
　　“你能说话吗？”
　　双手摇晃着幕下力士肥硕的躯体，飞腿郎焦急地询问着。
　　这时，不远处即将隐入幽林阴影当中的不良蛙好像察觉到了什么，
　　金黄色的瞳孔骤然收缩。
　　在它蛙类宝可梦强大的视觉能力作用下，不良蛙在幕下力士的身上，发现了一丝端倪。
　　只见在密林中昏暗光线的照耀下，有着一道几乎看不见的银色光芒一闪而过，像是金属反射的光泽……
　　不对！
　　不良蛙吞咽了一口口水，
　　那是……一根极为纤细的丝线，正仿若琴弦般笔直地紧绷在半空当中。
　　仿佛由特殊金属制成的鱼线，细丝虽然纤细到几乎让人无法发觉，却诡异地透露出一股坚韧之感。
　　丝线的一端连向幽林的深处阴影当中，另一端……
　　不良蛙艰难地顺着细线近乎隐形的痕迹，视线摸索了过去。
　　“这……”
　　密集的冷汗从额头毛孔中渗出。
　　极为惊悚的，那细线的另一端竟然笔直地楔入了幕下力士粗壮的脖子，从另一边直穿了出来。
　　像是感受到了不良蛙的视线，那根在空气中若隐若现的丝线，活泼地振动了一下。
　　“滋！”
　　而就是这轻轻一震，一连串的鲜红血珠自幕下力士被穿透的脖间两边，直飙而出。
　　飞腿郎终于发现了不对劲之处，双眼陡然变得通红。
　　“谁！？”
　　“出来！！”
　　一边转过身，朝着那密林的幽暗中大声怒吼着，
　　一边抬起了自己长有尖锐利爪的长腿，朝着空气中紧绷的丝线踢去，妄图拯救自己的伙伴。
　　“叮！”
　　骨制的苍白利爪与仿佛琴弦般的细丝碰撞、摩擦，发出银铃般清脆悦耳的声音。
　　那好似一触即破的脆弱丝线，在飞腿郎能够轻易踏碎山岩的强力踢击下，并没有崩碎。
　　相反，像是借助了飞腿郎的力量，丝线的振动变得愈加猛烈了起来。
　　“噗噗……”
　　一簇簇炽热的猩红鲜血从幕下力士的脖颈中喷涌而出。
　　飞腿郎陡然愣住在了原地，
　　自己的攻击非但没有救助伙伴，反而让其受到的伤势变得更加沉重。
　　“怎么办？”
　　一时间，一向利落果断的飞腿郎变得有些不知所措。
　　“呵呵。”
　　像是在嘲笑着飞腿郎此时狼狈的神色，一抹带着讥笑意味的温柔笑声从密林阴影中传来。
　　那操控着之前一切的幕后黑手，也渐渐显出了它的身影。
　　淡黄色的身体被叶子缝裁而成的衣裳所包裹，双手是两片锋利的翠绿叶刃，肥大的虫腹被由脆嫩绿叶制成的裙子所遮盖。
　　保姆虫，前世游戏中来自合众地区的温柔宝可梦。
　　具有极强母性的它经常会利用自己手中的利刃，和从腹部吐出的丝线，来为它的孩子或者其它小精灵缝制衣裳。
　　性格温和而友善的它，是非常有名的育儿宝可梦。
　　但在被噩梦之种感染之后，它原本柔和的性格却仿佛变成了另一个极端，充满了暴戾与残虐。
　　保姆虫右手牵着那直传幕下力士脖颈的细丝，
　　左手遮掩在嘴前，对着飞腿郎轻声笑着。
　　猩红的瞳孔中，充斥着蔑视与不屑，仿佛眼前的飞腿郎只是一个笑话。
　　“啊啊啊！”
　　仇人见面，分外眼红。
　　看见了罪魁祸首，飞腿郎自然怒不可遏。
　　怒吼着，便朝着保姆虫的方向直冲而去。
　　见此，保姆虫嗤笑一声，歪了歪脑袋。
　　手中细线被它温柔地轻轻一扯。
　　“嗤！”
　　大量猩红的鲜血泼溅而出。
　　仿佛坚韧鱼线般的细丝，极有灵性地在幕下力士粗壮的脖颈上缠绕了几圈。
　　随后，猛地收紧！
　　防御力极强的厚实脂肪，与其遮盖下的结实肌肉，
　　在这诡异细丝的收缩下，仿佛柔软的豆腐一般，被轻易地割裂而开。
　　骨骼崩裂，发出清脆的“咔吱”声。
　　幕下力士米黄色的脖颈上，显现出一道极细的血痕。
　　还带着僵硬憨笑的头颅缓缓滑下，露出了其下平整仿佛利器切割而过的伤口。
　　“砰。”
　　重物落地，
　　妖艳的血之玫瑰在黑褐色的地面上绽放，残酷血腥中又带着一抹诡异的美感。
　　“不！！！！！”
　　飞腿郎圆目怒睁，竭力嘶吼着。
　　痛苦悲伤的哀嚎在密林间回荡，
　　与之相对的，
　　确是保姆虫那温柔悲悯中带着暴戾轻蔑的视线。


第200章 玩偶
　　同伴的突然死亡，让飞腿郎一时间有些接受不了。
　　原本直冲向保姆虫的身子也渐渐停滞了下来，神情变得恍惚、呆滞。
　　对此，保姆虫猩红的瞳孔中闪烁着戏谑。
　　控制着丝线的右臂凭空轻点，仿佛是在编着一曲美妙的乐谱。
　　“嗤嗤嗤。”
　　泛着银芒的坚韧细线在保姆虫精妙的控制能力下，在幕下力士已经失去了头颅的身体上来回穿梭着。
　　“你要……做什么？”
　　飞腿郎像是受到了极为沉重的打击，双眼失神，喃喃问道。
　　“呵。”
　　回给它的，依然只是保姆虫的一声捂嘴轻笑，以及其视线当中的调笑、轻蔑。
　　银丝绚丽地飞舞穿梭着，在空气中划出“呼呼”的声响。
　　诡异地，
　　那躺在血泊当中的肥硕尸体，好像……动弹了一下。
　　并不是错觉！
　　只见幕下力士那失去了头颅，已经彻底死亡的身体，竟然极为僵硬地从地面上爬了起来。
　　就像是一具滑稽的牵线木偶，耷拉着手臂，双腿扭曲。
　　有着大量密集的银芒在其身体上空闪烁着，那是操控着它一举一动的纤细虫丝。
　　“砰！”
　　下一秒，泥石飞溅！
　　幕下力士壮硕的身体便以一种堪称恐怖的速度，轰然冲向不远处的飞腿郎。
　　保姆虫作为宝可梦世界当中著名的裁缝，其操控丝线的能力堪称一绝。
　　在噩梦还未到来的人类顶峰时期，由保姆虫所制作的高级服饰，往往因为其无比柔顺的质地和坚韧耐磨的品质，能在人类市场中卖出天价。
　　而在被噩梦之种感染之后，这种以往被用于造福人类、保护幼崽的高端技巧，却成为了其泯灭人性，伤害生灵的残忍手段。
　　以针对各种宝可梦身体的丰富经验，将肉眼几乎看不见的纤细虫丝楔入血管脉络当中，
　　凭借着自身精妙入微的丝线掌控能力，达成操纵小精灵尸体的惊悚操作。
　　在保姆虫操控下的幕下力士尸体，虽然没有了自主思考的能力。
　　但因为一举一动都在保姆虫的掌控之下，其行动却也显得更加怪异多变。
　　虽然行动僵硬，没有了以往的灵活，
　　但也因为其早已失去生命活力的身体，让保姆虫能够肆意使用，受到损伤也不害怕，像是一个随时用之可弃的破烂玩具。
　　“你！！”
　　同伴被肆意玩弄的躯体，让飞腿郎悲愤交加。
　　还没来得及动作，从身后不远处奔袭而来的幕下力士便已经裹挟着强烈的劲风，映入了它的眼底。
　　只好跳腿匆忙避开，闪到一侧。
　　“轰！”
　　幕下力士恐怖的肌肉力量被保姆虫利用到了极限，黑色仿佛拳套般的右拳狠狠印在了地面之上。
　　满是松软泥土的地面骤然塌陷，蛛网般的裂纹在其中心处浮现。
　　漫天飞灰中，
　　幕下力士的尸体玩偶般僵硬站起，那狠击在地面上的右拳，已经在保姆虫的操纵下，诡异地扭曲了起来，露出了里面苍白的骨茬。
　　不是自己的身体，保姆虫操纵起来自然是不心疼。
　　攻击的每一下，都超出了幕下力士身体所能承受的极限，对残破的身体有着巨大的损伤。
　　无所谓，
　　保姆虫神情惬意，
　　这种程度的精灵尸体，对它来说只是随手玩玩的玩具罢了，用坏了也没什么关系，再换一具就是了。
　　“你……怎么敢！？”
　　飞腿郎的胸膛剧烈起伏着，怒火在心中熊熊燃烧。
　　来自格斗系属性的不屈热血，在眼前伙伴玩偶般破碎的身体面前，被彻底激发了出来。
　　恐惧消散、悲伤暗埋，
　　无尽的怒火自心底涌现。
　　就算不是对手，它也要从眼前这个混蛋身上，拼死扯下一块肉来。
　　仿佛弹簧般可以自由伸缩的长腿陡然发力，灰褐色的身体在空气中朝着保姆虫的方向飙射而去。
　　飞腿郎知道，对付保姆虫这种宝可梦，最好的对策便是不管其操控的身体，直接攻击其隐藏在背后的本体。
　　分心使用丝线操控肉体，其本身的防御能力必然大打折扣，自己说不定能利用这个机会。
　　飞腿郎心中的计划是非常正确的，
　　只可惜……保姆虫又何尝不知道自己这个缺点呢？
　　“砰！”
　　幕下力士在保姆虫操纵下，失去了头颅的躯体猛然一震。
　　随即，粗壮的左腿狠狠踏在地面之上。
　　超出肉体承受能力的强大反冲力，在一瞬间就摧毁了它的腿部肌肉。
　　只见一道沉闷的爆裂声传出，幕下力士的左腿便化作了一大团血雾。
　　而在这身体进一步破碎的同时，也赋予了它恐怖的速度、冲击力。
　　“呼啦……”
　　在一瞬间，幕下力士肥壮的躯体便轰射到了飞腿郎的身前，阻拦在它的前进路线之上。
　　修长有力的右腿上泛起红褐色的光芒，飞腿郎想将其从自己身前踢开。
　　但一望到眼前那熟悉、破碎的躯体，曾经与幕下力士共处的种种回忆便又浮现在眼前。
　　乌黑的眼眸中闪过一丝不忍，
　　没忍住，飞腿郎刚要踢下的右腿收了回来。
　　被迫又停下了朝保姆虫前冲的身形。
　　但在毫无人性的保姆虫操纵下的幕下力士，可不会想这么多。
　　失去了头颅的肥硕身体骤然一转，还算完好的左拳猛地朝飞腿郎轰出。
　　毕竟也在道馆中经过了多年的严苛训练，飞腿郎操控着停滞在半空当中的躯体，
　　腰腹间肌肉猛然发力，竟然硬生生地凭空扭曲着将身子移动了一段距离。
　　即使如此，虽然逃过了被幕下力士一拳毙命的下场，但依然不小心被它那刚烈的拳风擦到。
　　“砰！”
　　幕下力士的左拳也如同右拳一般，随着一阵血雾喷涌而出，化作了粉碎。
　　飞腿郎的修长身体，被拳风横扫而出，狼狈地在肮脏的地面之上翻滚着。
　　昔日的伙伴，在古怪丝线的控制下，成为了生死相向的对手。
　　眼前如此荒诞可笑的戏剧性一幕，却让保姆虫不由享受地眯起了眼睛。
　　温柔银铃般的轻笑声在场地上响起，
　　但在此时飞腿郎的耳中，这柔和的笑声却仿佛来自深渊魔鬼的低吟。
　　森寒冰冷深入骨髓。


第201章 重踢
　　飞腿郎只感觉自己的身体仿佛要散架一般，撕肝裂胆般的剧烈疼痛之感充斥在浑身上下。
　　刚才幕下力士向它挥出的那一击，在保姆虫的操控下，同样是使出了远超其肉体承受限度的恐怖力量。
　　仅仅是被掌边劲风擦到了一点，便让飞腿郎受到了不小的伤势。
　　它紧咬牙关，挣扎着从松软的泥地中爬起。
　　眼前，幕下力士残破不堪的躯体依然如同一个玩偶般，扭曲着立在地面之上。
　　惊悚，恐怖。
　　“不能再这样下去了！”
　　飞腿郎感受着自己即将降到谷底的体力，暗道一声不妙。
　　早在和其它道馆宝可梦的争斗中，就消耗了大半的体能储存，在这两波应对幕下力士的强烈攻势时，又消耗了许多。
　　自己必须要尽快找到机会！
　　不然的话，别说是为幕下力士复仇了，自己能不能活下来都是个未知数。
　　“只要让我近身……让我近身……”
　　飞腿郎喃喃着，思考着对策。
　　在他的印象当中，保姆虫这种类型宝可梦的近战能力，是绝对没有自己强的。
　　身为格斗系宝可梦的它，只要有机会能接近保姆虫的身体，拉近距离，
　　飞腿郎有充足的信心能够凭借自己丰富的格斗经验，在短时间内击败眼前的凶残对手。
　　另一边，保姆虫依然老神在在，悠闲的将身体躺靠在幽林的阴影当中。
　　猩红绿豆大小的虫眸饶有兴趣地望着场地上狼狈不堪的飞腿郎，大量密集的银白细丝在它翠绿的刀锋上萦绕，延伸着通向另一端的幕下力士。
　　就在这时，飞腿郎动了！
　　只见其弹簧般的修长双腿在地面上陡然收缩，体内不多的能量被其聚集起来。
　　“砰！”
　　向内收缩的长腿随着一声爆响，猛然弹起。
　　强劲的冲击力在一瞬间就将它的身子向保姆虫退了过去，仿佛一枚在空气中咆哮着的导弹，声势不凡，速度惊人。
　　以这种恐怖的速度，只需不到一秒的时间，它便能跨越整个场地，来到保姆虫的身前。
　　但问题是，幕下力士那肥硕的身躯，依然如同一座厚实的城墙，阻挡在两者之间。
　　在空中飞跃着的飞腿郎虽然看起来面色沉着，但它隐隐跳动的眉头却依然显示着自己那并不平静的内心。
　　幕下力士满是狰狞鲜血的躯体，在保姆虫的操控下，举起了它那已经完全扭曲，露出了苍白骨茬的右拳。
　　朝迎面而来的飞腿郎直挥而去。
　　“来了！”
　　飞腿郎在心中大叫一声，接下来它要进行的动作，将直接决定自己的生死。
　　之间其原本棕褐色的身体之上，陡然噌噌冒起微红的烟雾，仿佛体内血液被点燃一般，灼热的高温在它皮肤表面升腾起大量由细密水珠构构成的白烟。
　　“挺住！”
　　赤红与玉白交织在了一起，化作奇异的皮膜，覆盖在了飞腿郎的皮肤之上。
　　砰――
　　来自幕下力士残躯的重击袭来，狠狠轰在了飞腿郎的侧腹部之上。
　　红白皮膜被瞬间击碎，不过也因此带走了大部分的冲击力。
　　但即使是这样，那仅剩下的力道，也让飞驰在空气当中的飞腿郎，凭空翻腾了好几圈。
　　鲜红的血沫自嘴角溢出，好不容易凭借自身的强大身体控制能力，飞腿郎才稳下了身形。
　　刚才它使用的，是自己最后的保命技能【挺住】。
　　效果是在受到对手的下一次攻击时，如果自己会因此而死亡，则强行保留最后一丝生机。
　　看似强大、无敌的保命技能，在现实世界当中，却会给使用者带来非常严重的后遗症。
　　大幅透支使用者的寿命与潜力。
　　但在这种危急关头，飞腿郎也管不了这么多了。
　　它现在在心中唯一想得，就是让保姆虫付出它应有的代价。
　　利用【挺住】技能，飞腿郎硬生生抗下了幕下力士声势极为恐怖的一拳，并且越过了它肥硕的身影。
　　自己心中提前规划的计划，也算是成功了大半了。
　　接下来……
　　飞腿郎仿佛有着熊熊烈焰在其中燃烧的深邃眼眸，死死盯着眼前不远处的保姆虫。
　　“给我死啊啊啊啊！！！”
　　光，
　　刺眼的光，
　　仿佛要将体内每一个细胞中残存的能量都压榨出来，绚丽的淡蓝色光芒在飞腿郎长有利刺的脚上升腾而起。
　　凝聚着全身上下最后能量的终极招式，它所学技能中威力最大的招式：
　　百万吨重踢！
　　被飞腿郎寄予最后的希望，朝保姆虫飞踢了过去。
　　它相信在自己这一招下，保姆虫这种防御能力并不强大的宝可梦，绝对会当场殒命。
　　顶着因为高速移动而在脸颊旁呼啸而过的劲风，飞腿郎强撑开眼皮，眼眸转动间，想看看身前保姆虫那惊恐的神色。
　　“为什么！？”
　　出乎它意料的，
　　面对着自己强劲的百万吨重踢，保姆虫圆润的脸庞上，竟然没有产生任何的一丝惊慌之情。
　　没有反抗，没有挣扎，
　　保姆虫只是静静地站在那里，
　　忽地，
　　嘴角，勾起了一抹诡异的弧度。
　　其实飞腿郎的推测并没有什么差错，它要想击败，甚至击杀保姆虫，近身战才是唯一的可能性。
　　而面对它那凝聚着全身上下最后力量，被寄予最后希望的“百万吨重踢”，保姆虫也八成是接不下来的。
　　但是，
　　它没有考虑到一点……
　　就如同它组建的格斗小队一样，
　　保姆虫，也有着自己的同伴。
　　就在飞腿郎全神贯注在保姆虫身上之时，
　　它没注意到，在自己另一侧的幽林阴影当中，一道体型庞大的黑影悄然闪过。
　　“轰！！！”
　　覆盖着坚厚深紫色铠甲的粗壮手臂，在骤然间便将阴影撕破，从中挥出，
　　带着惊人的威势，竟然在一瞬间，直接击中了在空中朝保姆虫疾驰而去的飞腿郎。
　　在腿上凝聚处的淡蓝色能量，在外力的作用下猛然消散。
　　霸道的力量渗入飞腿郎皮肤的每一寸，
　　血管脉络、筋肉骨骼尽数崩断。
　　猩红的鲜血自七窍喷涌而出，
　　飞腿郎的身形被轰击得在空中微滞，随后便以一种更快的速度，朝另一侧的方向飞腾而去。


第202章 杀意
　　“啪啦啦……”
　　棕褐色的身体滚落在地面之上，四肢扭曲而无力地耷拉在冰冷的泥土上。
　　强劲的力道深入飞腿郎的体内，将其五脏六腑搅了个稀烂。
　　它已经失去了痛觉，感觉不到那在身体各处涌起的深沉苦痛，
　　浑身上下传来的，是一种如坠深渊般的空虚、麻木。
　　它知道，自己……要死了。
　　强撑起脑中的最后一丝神智，飞腿郎艰难地转动着自己已经有些浑浊的瞳孔，望向血泊之外的远方。
　　那里，幕下力士残破不堪的躯体，在失去了保姆虫丝线控制之后，也缓缓倾倒在了地面之上。
　　“一起……也好……”
　　脑中闪过最后一个念头，
　　飞腿郎被死亡的阴影所吞噬。
　　“你出手也太重了吧，我还想再多玩一会呢！”
　　看见飞腿郎彻底死去，保姆虫不禁有些朝一边的密林阴影埋怨道。
　　“砰……砰……”
　　沉重的脚步声响起，一道体型巨大的紫色身影，破开了丛林的遮挡，走了出来。
　　坚硬厚重的紫色甲壳覆盖全身，尖锐巨大的刺角自头顶延伸而出，带着剧毒意味的鲜艳紫色微光，在其上闪烁着。
　　细密尖锐的利牙在其血盆大口中密布，膨胀的壮硕肌肉布满全身，仅仅是手臂就已经粗壮的堪比一旁的树干，更别说那支撑着整个庞大身躯，宛如钢柱般结实的粗腿。
　　地表横行，人间坦克。
　　钻锥宝可梦，
　　尼多王！
　　保姆虫迈着淑女般窈窕曼妙的脚步，优雅地走到了飞腿郎尸体的旁边。
　　轻轻蹲下，用自己尖锐的翠叶刀尖，嫌弃地翻动着它的身体，
　　生怕其遍布身体之上混杂着肮脏泥土的鲜血，蘸到自己用翠叶与银丝编制而成的华丽裙摆。
　　仿佛是一名在商场中挑选商品的贵妇，优雅中带着缕缕残酷的意味。
　　“啧啧。”
　　保姆虫依旧不停地朝尼多王埋怨着，
　　“你看你，连这里面的肌肉纤维都打烂了，像烂泥一样的，我还怎么用啊？”
　　“我不管，你得再赔我一个。”
　　身后，尼多王并没有吱声，只是沉默着低垂着脑袋，宛如一尊巨像般静静地伫立着。
　　“算了，跟你说也没用，榆木脑袋。”
　　好似早已习惯了尼多王的沉默寡言，保姆虫碎碎念了一句之后，便不再说些什么。
　　“对了！”
　　陡然，保姆虫细小的虫眸猛地一亮，仿佛是想起了什么。
　　它隐隐记得，当初在自己刚刚来的时候，场上除了这两只已经化作尸体的宝可梦，好像还有一个来着。
　　是只……不良蛙？
　　“有意思。”
　　保姆虫伸出舌头舔了舔嘴唇，贪婪的光彩自其满是暴戾的猩红瞳孔中迸发。
　　“那个方向的话……”
　　望了望记忆中不良蛙逃离的方向，它原本急切的心情又陡然安稳了下来。
　　仿佛知道不良蛙再怎么逃，也逃不出它的手掌心般。
　　果然，
　　没过多久，随着一旁茂盛的灌木丛陡然摇曳了起来，两道悬浮在空中的身影，渐渐浮现在了保姆虫和尼多王的眼前。
　　位于偏下方的，较小的一道暗紫色身影，赫然便是刚才已经逃离了的不良蛙。
　　只是现在的它，却仿佛被某种怪异的能量给定住了一般，身体僵硬，悬浮在半空当中，保持着一个固定的姿势。
　　唯有通过其还不时转动的金黄竖瞳，才能判断它还活着。
　　而另一道正端坐在空气中，微眯着眼睛的玄奥身影，自然便是保姆虫剩下的一名同伴了。
　　像是一只双足行走的猪，黑紫相间的皮肤色泽透露出一股神秘之感。
　　三颗黑色的古怪珍珠，分别镶嵌在它的胸口和头顶，那弥漫在它和不良蛙之间的无形能量，正是从其上流淌而出。
　　这是保姆虫噩梦小队的最后一员，也是队伍当中的指挥者，
　　天生具备强大精神力的超能系宝可梦，噗噗猪。
　　头也不抬的，噗噗猪通过自己的无形念力，将不良蛙甩在保姆虫身前的地面之上。
　　“呜……”
　　喜悦的叫声从保姆虫的嘴器当中发出，不良蛙这种宝可梦的身体，是它从来没有操纵过的。
　　一时间，竟然有些兴奋。
　　而已经被噗噗猪解除了念力限制的不良蛙，在眼前三只强大噩梦宝可梦的包围之下，也只好任命般的瘫倒在地上，一动不动。
　　心中疯狂鸣叫的【危险预知】正告诉它，只要自己稍微有那么一点反抗的意思，迎接它的，恐怕便是如堕地狱般的苦痛折磨。
　　“唉。”
　　叹了口气，不良蛙心中思绪万千。
　　早在刚才保姆虫出现的第一瞬间，它便在【危险预知】特性的警告之下，借着密林的阴影逃了出去。
　　但它没想到的是，刚出狼窝，又入了虎穴。
　　不管不顾地在密林中逃逸的不良蛙，竟然一脑袋撞上了坐镇后方的噗噗猪。
　　可谓是荒唐，可笑。
　　就这样，原本已经逃离现场了的不良蛙，又被噗噗猪给抓了回来，准备制成保姆虫的又一具玩偶。
　　“难道说……这就是命运吗？”
　　莫名的感慨在不良蛙的心中回荡，金黄色的竖瞳中满是消极与绝望。
　　“自己，就要这样死去了吗？”
　　原本以为只是一个毕业前普普通通的夏令营活动，没想到却成为了埋葬自己的荒诞葬礼。
　　身前，保姆虫端着优雅的步伐，踮着脚尖轻轻走到了不良蛙的身侧。
　　一对由翡翠般叶刃构成的锋锐副肢缓缓伸展着，大量闪烁着银芒的细密细线在道间萦绕，翻腾，
　　像是无数条小蛇缠绕着一般，绚丽华美中弥漫着浓郁的死亡的气味。
　　保姆虫暴戾的虫眸当中，闪烁着贪婪之光。
　　双臂下垂，纤丝飞舞，
　　就要将身下的新鲜躯体收入囊中，制成又一具提线木偶。
　　就在这时，
　　突兀的，
　　宛如狂海浪潮般的汹涌杀气，带着好似要弑杀一切的冰冷寒意，
　　自某个莫名的阴暗角落喷薄而出，在刹那间席卷全场。
　　空气仿佛凝固，时光好似停滞，
　　场地上的一切，
　　落叶、淌血、碎枝，
　　动作、意念、躯壳，
　　都像是进入了幽沉的深海当中，变得滞涩、缓慢。
　　伴随着这肃然杀意和怪异波动，
　　一道不带任何感情的话语声，诡异地迸现在了场上宝可梦的心灵意念当中，
　　“你们……想干什么？”


第203章 进化
　　积压了三个多月的暴虐狂气，化作狰狞冰冷的杀意波动，席卷全场。
　　血脉深处沉淀已久的海量幽灵系能量肆意咆哮着，张牙舞爪着向外界传递着它那仿佛要将一切吞噬的深沉恶意。
　　路云在笑，
　　那是因战栗而产生的笑，
　　那是因过于兴奋而产生的笑。
　　随着他嘴角弯起的弧度变得越来越大，抑制不住的笑声从嘴中冒出。
　　“咯……咯咯……”
　　他就要忍不住了。
　　经过手术改造后，被强行加入了幽灵系属性的路云，性格也受到了潜移默化的影响。
　　变得暴戾而残酷。
　　虽然有着人类灵魂的自主人格压制，但从之前变得逐渐暴力的战斗风格当中，也能发现点点端倪。
　　在格斗道馆内三个多月的修炼，让路云仿佛成为了一个处于寺庙当中的肉食主义者，将心中不断递增的狂虐杀意都按捺了下来。
　　如今，即将脱离道馆的他，自然也已经没有了顾忌。
　　施加在心灵深处的沉重枷锁，终于脱落。
　　“啪嗒……啪嗒……”
　　沉闷的脚步声在耳旁响起，
　　仿佛来自天外的鼓声，每一步的踏出，都让场上的宝可梦们心脏狂跳。
　　保姆虫好似能听到自己胸膛内正“嘭嘭”作响的心跳，血液的流动陡然加速，体温升高，冷汗自毛孔中渗出。
　　此时的它只感觉到在周围的空气中，充斥着一股自己从未感受过得庞大压力。
　　冰冷狰狞的杀意仿佛无数把锋锐的利刃，抵在自己的每一寸皮肤之上。
　　动不了，
　　不敢动。
　　“会死！”
　　“会死！”
　　“会死！”
　　死亡的阴影弥漫在保姆虫的内心当中，森寒的杀意波动带来的深沉压力，让它动弹不得。
　　此时的保姆虫被杀气冲刷而过的脑袋里一片空白，
　　无法思考，无法动念。
　　唯有耳边一声声愈发清晰的沉闷脚步声，在提醒着它，
　　有什么怪物，要来了！
　　忽地，
　　它凝滞虫眸中的眼角余光好似瞥到了什么。
　　那是两道闪烁着绯红色光芒的晶莹眼眸，
　　仅仅是被扫上一眼，保姆虫便仿佛身处粘稠刺鼻的无尽血海当中，诡异的惊悚之感自心底迸发。
　　而就在这场上的所有宝可梦，都被汹涌的暴虐杀意波动压制得无法动弹的时刻，
　　极为刺眼的，一抹仿佛来自炽日般的夺目光芒，骤然在场地上飙升而起。
　　那是……进化的光芒。
　　路云，不想再等了！
　　不同于正常宝可梦进化时产生的蓝白色光芒，被人工添加了幽灵系属性的他，产生的进化之光是诡异的暗红色。
　　“嗡……”
　　带着一道高频的嗡鸣声，
　　宛如真正噩梦般的黑红光芒覆盖在了路云的全身。
　　奇妙的变化，正再这奇异光芒的遮盖下，悄然发生着。
　　淡红色的气流意路云为中心，向外翻腾着，形成潮水般汹涌的气浪。
　　浓郁的血腥味，伴随着可以让常人失去神智的狂暴杀意，弥漫在场地之上。
　　三个多月格斗道馆的训练，已经让路云将身体的各个方面，提升到了进化前的极限，升无可升。
　　现在即将离开道馆的他，知道这是进化的最佳时机。
　　暗红光芒包裹下的模糊身体，仿佛一个正在充气的气球，
　　膨胀、拔高。
　　脚下支撑着身体的地面，仿佛承受着什么千斤重物，浮现出细密的裂纹。
　　空气中的磁场被扰得紊乱，混乱地交织在了一起，一片混沌。
　　保姆虫依旧保持着刚才那个伸展双肢的姿势，身体僵硬。
　　毫无血色的脸颊和隐隐泛白的瞳孔，显示着此时它所受的煎熬。
　　虽然不知道来者是谁，但仅仅凭借着周围空气中蓬勃的杀意，与身边同样动弹不得的同伴，
　　它知道，它们要有大麻烦了。
　　很快，
　　随着一声仿若电流交杂的嘈杂声响，路云的进化来到了尾声。
　　原本璀璨耀眼的暗红色光芒，陡然变得黯淡了下来，好似用尽了其中的能量。
　　随着“嗡”的一声，暗红光芒骤然崩散，化作大量绚烂的星屑，飘散在空气当中，像是下了一场微型的暗红流星雨。
　　而路云进化后的真正躯体，也展露在了空气当中。
　　两米五的恐怖身高，几乎达到了寻常豪力的两倍；
　　磐石般的结实肌肉，夸张地密集堆叠在身体各处，仿佛一身血肉铠甲般，成为了力与美的完美结合；
　　但配合上其庞大的体型，却又并不像前世专业健美者那般的臃肿，反而显得紧凑，充满了火药般的强劲爆发力；
　　腕力时期被强行纳入体内的幽灵系能量，在进化之力的调节作用下，真真正正地彻底与其融合在了一起，达尔博士毕生心血的研究，被体现得淋漓尽致；
　　肤色较之进化前，略微变浅了些，从原本的漆黑变成了现在铁线莲般的暗紫色，显现着体内幽灵系能量与血脉的彻底融合；
　　更有若隐若现，似雾似火的半透明淡紫能量在身体边缘飘散，仿佛通向某处人类所不能及的神秘空间；
　　原本已经要看不见轮廓的绯红瞳孔，在进化之后彻底消失了，
　　取而代之的，是眼眶中那极为纯粹的瑰红之光，像是有两颗赤红的电灯泡被嵌入其中一般，残暴、神秘的气息从中显现；
　　粗壮手臂上，六道抓痕般的印痕，正随着路云悠长的呼吸，而闪烁着诡秘的深紫莹光；
　　腰间，那被豪力用来限制力量的金色腰带已经消失不见，
　　不需要，
　　打击鬼的苛刻训练，让路云就算不使用腰带，也能凭借自身的肉体来控制他暴增的力量。
　　张开如蜥蜴般狭长的大嘴，路云悠长地吐出了一口气。
　　漫天灰尘随着突如其来的强大气流，被骤然掀起，飞舞在空气当中。
　　粗壮的右手抬起，手肘弯曲，五指虚拢，
　　“砰！”
　　空气被陡然抓爆，发出不堪重负的哀鸣。
　　此时的路云，像是得到了生命的升华，只感觉无尽的力量在体内奔腾、扩散。
　　瑰红色的瞳孔在场地上的三只宝可梦身上扫视着，
　　带着迫不及待的残忍意味，路云脸上露出了一抹狰狞暴戾的笑容。
　　“第一个……是谁呢？”


第204章 攻势
　　微红色的蓬勃气浪翻腾着，卷着冰冷的杀意袭向场地上的三只噩梦宝可梦。
　　刚刚完成进化的路云，迫切需要一场酣畅淋漓的战斗，来舒缓此时体内几乎要爆炸般的能量涨溢之感。
　　他从腕力进化为豪力获得的提升，在他自己看来，甚至要比前一世从茸茸羊进化为电龙获得的提升，还要巨大。
　　克隆身体的完美天赋，系统的暗中加成，人类手术实验的特殊改造，再加上格斗道馆内三个月的高质量修炼，
　　让路云在腕力时期获得的浑厚积累，几乎达到了所能及的极限。
　　而在进化之后，那之前的所有量变，统统转化为了鱼跃龙门般的质变。
　　在这一瞬间，他甚至感觉自己的生命层次都得到了升华。
　　瑰红色的光瞳在场地上因为杀意波动，而连一根手指都动弹不得的三只噩梦宝可梦身上一扫而过，带着不屑的蔑视神色。
　　“算了，一起来吧。”
　　不是路云自大，而是眼前这三只精灵的实力，在已经完成进化了的他眼中，实在是不够看。
　　如果一只只上的话，解决得就过于轻松了，
　　路云知道，这样他是绝对不会感觉畅快的。
　　在强大实力的压制之下，自己任何的任性都是合理、恰当的。
　　眼中赤光微微闪烁，
　　刹那间，
　　那刚刚还在场地上肆意翻腾的狰狞杀气，便骤然向内收缩，宛如鲸吸一般被路云收纳回了体内。
　　与此同时的，还有三道物体落地的声响。
　　“呼……呼……”
　　保姆虫双手撑在地面之上，剧烈喘息着。
　　刚才那恐怖森寒的杀意，几乎要让它窒息！
　　匍匐着身体，米黄色的脑袋微微昂起，望着眼前旷地上伫立着的高大身影。
　　在那缭绕在其身上的暗紫色气焰映照下，好似来自地狱的恶魔一般，惊悚、恐怖。
　　“要逃！”
　　“快！”
　　是的，
　　性格暴戾的保姆虫，在路云解除杀意限制的一瞬间所想到的，并不是趁机反击，而是狼狈的逃跑。
　　它在自己慌乱的心中，清晰的知道，能够发出刚才那等威势杀气的狠角色，绝对不是自己这个小队可以对付的。
　　活命的唯一道路，便是逃跑！
　　保姆虫猩红的虫眸隐藏在阴影当中，隐晦地和身旁的噗噗猪对视了一眼。
　　它想让身为超能系宝可梦的噗噗猪，使用“瞬间移动”技能来带它们逃出绝境。
　　可面对保姆虫希冀的视线，噗噗猪却只是显得有些无能为力地摇着脑袋，
　　它，做不到。
　　对于场地上超能系精灵的逃生神技“瞬间移动”，有着人类灵魂的路云又怎么可能想不到呢？
　　早在自己进化的一瞬间，路云便利用自己进化后倍增的强大波导之力，通过紊乱附近的空间力场，达成了空间锁定的效果。
　　以噗噗猪的精神力，是绝对没有可能突破笼罩在场地上的空间限制，带着队友逃出生天的。
　　“可恶啊……”
　　保姆虫紧咬牙关，艰难地挣扎着站起身子。
　　它能清晰地感觉到，有一道戏谑的目光，正从眼前的诡异豪力身上传来。
　　无力、虚弱之感伴随着强烈的恼怒、羞辱，在心底升起。
　　实力强大，性格暴戾的它，又何曾感受过这种被人蔑视的感觉。
　　一时间，保姆虫竟然有些接受不了。
　　“逃跑肯定是没用了。”
　　先不谈自己小队失去了瞬间移动的能力后，还能不能跑得过眼前的豪力。
　　只要眼前恐怖的对手再释放一次刚才那种程度的恐怖杀意，自己三者就要在瞬间成为案板上的鱼肉，任人宰割。
　　因此，此时它们唯一的生机，
　　便是抓住对手轻视它们的这一点，趁机一同发起攻击，给对手造成足够多的伤害，从而为自己争取逃跑的机会。
　　“既然这样的话……”
　　保姆虫的眼中闪过一丝狠意，
　　和身旁的尼多王、噗噗猪互相对视一眼，三只宝可梦便支棱起身体，遥遥对着路云摆起了战斗的姿势。
　　虽然早已被噩梦之种所感染，让它们的战斗风格变得更为血腥残酷，性格偏激，神智有些不太清醒，
　　但长年累月的并肩战斗，却依然让它们三者培养出了相当融洽的默契程度。
　　甚至都不需要噗噗猪通过精神意念在其心中直挥，面对着路云的三只噩梦宝可梦便已经排列好了战斗队形，在体内积蓄起了能量。
　　对此，路云只是带着感兴趣的目光，随意地打量着。
　　眼前的情景，倒也恰好暗合他的心意。
　　带着必败之意的对手，是不可能为自己带来一场高质量对战的。
　　唯有心存希望，才能发挥它们最强的实力。
　　而路云，也才能有机会来粉碎它们心中残存的希望，把最痛苦的绝望带给眼前的三只渣滓。
　　“砰！”
　　只听一道空气被撕裂的声音响起，
　　保姆虫翠绿色的身影便在一瞬间消失在了原地。
　　在他人印象中，偏控制方面战斗类型的它，
　　实际上，也能担任队伍中高攻高敏的刺客角色。
　　流线型的轻盈身体，锋利的翡翠叶刃，坚韧纤细的虫丝……
　　种种条件，让感染了噩梦之种的保姆虫成为了一台天生的杀戮机器。
　　一招一式，便能带来莫大的杀伤能力。
　　只可惜，此时它的对手，是有着系统加身，列于规格之外的路云。
　　只见空气中闪过一抹绿芒，保姆虫的身子便来到了路云身侧的视野死角之处。
　　“咻咻咻！”
　　大量密集闪烁着绚烂银芒的虫丝，被保姆虫喷吐而出，朝路云直射而去。
　　但路云却仿佛没发现一般，任由那可以割开岩石的坚韧细线缠绕在了自己粗壮的左臂之上。
　　“机会！”
　　保姆虫的眼眸当中陡然闪过一抹精光。
　　操控着无数细线的副肢猛地一拉，就要把路云的左手给切割成碎片。
　　可下一秒，保姆虫脑海中想象的血肉淋漓的场面，却并没有出现。
　　“怎么可能？”
　　虫眸中闪过不敢置信的慌乱目光。
　　只见那被大量虫丝紧紧缠绕着的暗紫色粗壮手臂，在虫丝的骤然收缩下，竟然好似一点影响都没受到一般，依然不当回事地被路云摆在腰间。
　　“桀桀……”
　　路云扭过头怪笑着，
　　狰狞残忍的笑容在脸上浮现。


第205章 燃烧
　　莹耀着淡银光芒的大量纤细虫丝，紧密地缠绕在路云满是磐石般肌肉的粗壮手臂之上，仿佛渔网般露出了路云暗紫色的皮肤。
　　纤细的银丝紧绷着，想要将其缠绕下的血肉切割成碎片。
　　但在路云仿佛钢铁般坚硬的皮肤阻拦之下，却也只是无能地发出“吱吱”的摩擦噪声，不能向内割进那么哪怕一寸。
　　他瑰红色的光瞳中带着戏谑的眼神，仿佛是在欣赏着身前保姆虫慌乱的表情。
　　“咯咯……”
　　冷笑声中，路云被虫丝缠绕的左臂上，六道仿佛抓痕般的光痕猛地一闪，亮紫色的莹光豁然绽放，在保姆虫的眼前一闪而逝。
　　那比保姆虫的腰肢还要粗的壮硕臂膀上，紧凑堆叠的钢铁肌肉在一瞬间极为微弱地震动了一下，微弱到保姆虫甚至都没能察觉到。
　　而就是这极轻微的肌肉振动，所造成的影响却堪称恐怖。
　　只听“叮叮叮”，宛若琴弦绷断般的凄美之音在空气中骤然迸发。
　　缠绕在路云左臂之上的纤细虫丝，被其肌肉的轻微震动陡然绷断，
　　伴随着强烈摩擦产生的绚烂火星，一根根虫丝宛若银浪般在路云的手臂上翻腾而起，被冲击力向外弹飞。
　　缕缕银白虫丝无力地飘散在空气当中，萎靡地随风飘落而下。
　　而路云那之前被纤细坚韧虫丝紧密缠绕的粗壮左手，却仿佛根本没受到影响般。
　　纤细虫丝的切割、绚烂火花的爆裂，竟然连一丝印痕都没能在他暗紫色的皮肤上留下。
　　烈碎峰上高压重力的磨练，再配合上赋能水晶的各种属性能量袭击。
　　在赋予他全面的属性特防提升的同时，还让路云获得了极为坚耐的物理防御能力。
　　这种物理防御能力，在他进化之后，更是又被加强了一大截。
　　再配合上系统装备【藏玛然特之心（残缺）】所携带的伤害豁免能力，让此时路云的防御能力，真真正正来到了前所未有的巅峰。
　　保姆虫的虫丝看似诡异强大，但在路云以上条件综合加强后的坚韧皮肤面前，却依然不够看。
　　别说紧密厚实的肌肉了，它就连路云宛若橡胶般极具韧性的暗紫色皮肤都造成不了伤害。
　　见自己无往不利的纤细虫丝被路云轻易绷断，保姆虫心头猛地咯噔一跳。
　　“糟糕！”
　　只感觉如坠冰窖般的森寒死气在眼前浮现，死亡的阴影在心底弥漫。
　　小巧玲珑的尖锐米黄色虫足向后一跳，就要脱离路云的身边。
　　一击不中，远遁千里的刺客理念，被保姆虫体现的淋漓尽致。
　　可路云会放过这已经送到嘴边的肥肉吗？
　　答案当然是不可能的！
　　垂在腰间的粗壮手臂猛地抬起，
　　紧实肌肉赋予的恐怖爆发力，竟然让路云在这一挥手间，带起了尖噪的音爆之声。
　　凝滞的空气被撕碎，以超乎人类想象的卓越速度，路云左手五指大张，朝着保姆虫的方向便笼罩了过去。
　　“太快！”
　　“躲不开！”
　　保姆虫猩红的虫眸骤然紧缩，
　　路云这带着恐怖声势的一抓，竟然在瞬间便跨越了两者间并不算太近的距离。
　　带着在脸颊边飞逝而过的强劲气浪，眼前正朝自己抓来的暗紫手掌，在恍惚间，让保姆虫产生了一种遮天蔽日般的感觉。
　　“砰！”
　　尖噪刺耳的音爆声中，响起了一道轻微的物体碰撞声。
　　路云满是磐石般肌肉的粗壮左臂斜向前伸直，仿若由钢铁精金铸成，骨节分明的修长五指紧紧的抓在保姆虫滚圆的头颅之上。
　　双足离地，
　　保姆虫那被华丽叶裙所包裹的窈窕身躯被路云蛮横地凭空提起，显得有些无力地吊在半空当中。
　　能一刀斩碎粗壮树干的锋锐叶刃，被保姆虫胡乱地挥舞着，劈砍在路云抓握它的左臂之上。
　　“叮叮叮！”
　　伴随着仿佛打铁般清脆的金属碰撞声，朵朵绚烂火花在其暗紫色的皮肤之上绽放。
　　无用！
　　已经彻底陷入慌乱的保姆虫，所挥出的刀刃毫无章法。
　　威力甚至都比不上刚开始的纤细虫丝，对路云造成不了任何的一点伤害威胁。
　　幽林遮蔽下，空阔的场地上。
　　路云高大庞硕的身影，与手中提着的纤细窈窕的保姆虫，形成了鲜明的对比，给旁人一种极为强烈的视觉冲击。
　　瑰红色的光瞳扫在手中正奋力挣扎着的保姆虫身上，路云满是蔑视神色的脸上，露出了一抹狰狞的笑容。
　　抓着保姆虫的左手轻轻握紧，臂膀上的六道光痕泛起耀眼璀璨的紫色辉光。
　　特殊的能量在脉络中传导、转化，
　　“呼啦啦……”
　　忽地，
　　一抹赤红色的火星自路云的手腕处迸射而起，像是点燃了什么无形的柴薪。
　　膨胀、升腾、怒燃。
　　炽热耀眼的火光，带着让草木枯萎的恐怖热浪，在路云的手中迸发。
　　“火焰拳！”
　　滚烫的气流骤然向四周扩散而去，熊熊烈焰蓬勃而起。
　　像是一颗平地升起的小太阳，路云的左拳在瞬间成为了一团耀眼炙热的火球。
　　而他手中提着的，有着虫、草双属性的保姆虫，自然成为了点燃炽焰的完美燃料。
　　转瞬间，那充斥着危险气息赤红火焰，便化作了无数条阴毒的火蛇，向着保姆虫翠绿的身子蔓延而去。
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　凄厉刺耳的哀嚎骤然在空气中爆起，
　　翡翠般靓丽、华美的青叶裙摆，被烈焰轻而易举的点燃、碳化，化作焦黑中泛着微红的飞灰，飘散在空气当中。
　　脆弱的米黄色虫躯被路云提在空中，痛苦地扭动着，刺鼻难闻的气味弥漫在周围，那是蛋白质被灼烧的臭味。
　　保姆虫那纤细窈窕的虫身，在路云手中宛如火炬一般，被熊熊烈火所点燃。
　　与刚才的阴狠暴戾完全不同的凄惨哀嚎被保姆虫发出，痛不欲生的悲鸣在其逐渐碳化的身躯上环绕。
　　路云目光冰冷，没有任何一丝的同情之意。
　　通过这只保姆虫特殊的细线技能，再结合起刚才两只飞行系道馆宝可梦的惨状，和场地上幕下力士的破碎尸体。
　　他能知道，自己手中的是一个已经彻底泯灭了人性，只知道杀戮的凶残噩种。
　　任何的同情，都不应该施加在这种丧心病狂，喜欢玩弄尸体，将之制成玩偶的噩梦宝可梦身上，
　　否则，便是对那些在它手上经受痛苦折磨而死的生灵的亵渎。
　　炙热烈焰构成的沉沦炼狱，在耀眼火光中，将保姆虫的身影所吞噬。


第206章 碎风
　　凄厉的哀鸣在场地上回荡着，让闻者不由心惊胆寒。
　　保姆虫纤细的躯体在路云的手中燃烧，扭曲。
　　此时距离战斗开始，虽然看起来好像已经过了很久的时间。
　　但实际上，却仅仅只是不到五秒。
　　保姆虫作为队伍中有着刺客定位的宝可梦，自然行动迅猛。
　　凭借着自身极快的移动速度，只花了不到一秒的时间，就跨越了与路云间的距离，来到了他的身边。
　　而接下来的一连串攻势，更是铺设在在它行动灵活、出手敏捷的基础之上，根本花不了多少时间。
　　而路云的动作里，真正花费时间的，也仅仅只是控制保姆虫身体的那一抓罢了。
　　并且还因为自己紧实肌肉带来的恐怖爆发力，极大加快了他施展动作的速度。
　　剩下的不管是绷断虫丝，还是施放“火焰拳”点燃虫身，都是意念一动就能完成的动作。
　　在场地上其它精灵的眼中，路云甚至只是伸手一抓，便快速解决了战斗。
　　这时，作为噩梦小队中先锋的保姆虫已经沉沦在了烈焰的炼狱当中，其它队友的协助攻击，才姗姗到来。
　　“砰，砰，砰。”
　　沉重的脚步声在空气中响起，仿佛要将地面踏碎一般。
　　“昂！”
　　愤怒的吼声裹挟着四溢的音浪，朝路云席卷而来。
　　只见尼多王庞大的身躯，宛如一辆在平地上行驶的紫色坦克，带着要将一切都碾碎的惊人声势，直冲向路云。
　　尼多王那被噩梦之种感染之后变得浑浊，恍惚的神智，在路云之前一连串的杀意压制下，已经彻底崩散。
　　它并不关心，也不在意正在路云手中饱受折磨，哀嚎着的同伴。
　　乌黑的瞳孔变得通红，浓郁的疯狂之意从中透露而出。
　　此时的尼多王心里只有一个念头，便是用自己引以为豪的强大力量，将眼前的路云碾作血肉的泥尘。
　　“嗡！”
　　耀眼的白光陡然在尼多王覆盖着厚实铠甲的手臂上升起，能量流动间，夺目白光汇聚着。
　　“百万吨重拳！”
　　高速移动带来的强大冲击力，让它这一拳的威势更增添了几分。
　　对此，路云却并不慌张，
　　他甚至连一点闪躲的的意思都没有，依然伫立在原地。
　　刚刚完成进化了的他，对于此时自己身体的大部分，都充满了陌生。
　　关于自己进化后具体获得的提升，也因为时间短暂，没有一个清晰的概念。
　　但唯有一点，他是非常明了的。
　　路云知道，自己在腕力时期就已经堪称变态的强大臂力，在进化之后，变得更加恐怖。
　　以至于身体内那种突如其来的近乎要溢出的饱满力量感，让他在心中产生了要将脚下大地撕裂的施虐感。
　　之前因为要让保姆虫感受痛苦的缘故，路云强忍着没有用力直接把它的脑袋捏碎。
　　现在，面对在宝可梦世界当中以强大力量著称的尼多王，
　　他觉得，是时候发泄一下自己内心的力量涨溢之感了。
　　随手将已经彻底失去了生命活力，化作焦炭的保姆虫扔到一边。
　　路云瑰红色的光瞳中，闪烁着兴奋的神色。
　　呼――
　　鲸吸般悠长有力的鼻息喷吐而出，四溢的流风在场地上掀起漫天灰尘。
　　右肘弯曲向后，臂膀上磐石般充满着力与美的钢铁肌肉堆叠在一起，磅礴无匹的力量在其内积聚着。
　　血管中奔腾的滚烫血液让路云的体温骤然升高，有淡淡的白烟自他那暗紫色的皮肤表面升腾而起，仿佛血液都沸腾了一般。
　　右腿向后缓缓踏出，作为整个庞硕身体的支撑点。
　　“喀拉。”
　　树杈般的裂纹在地面上浮现，仿佛在映照着那伫立其上的暗紫怪物的恐怖力量。
　　赤裸着的背部肌肉堆挤着，高耸而起的肩胛肌宛若血肉制成的钢铁铠甲，壮硕、健美。
　　视线中，尼多王已经迈着它那沉重的脚步，来到了路云的身前。
　　闪烁夺目光芒的“百万吨重拳”，朝着他直直挥来。
　　胸臆中翻腾的热血几乎要将路云点燃，
　　瑰红色的目光闪耀，嘴角弯起兴奋的弧度，
　　享受着心灵深处回荡的力量倾泻之感，他遥遥对准迎面而来覆盖着刺眼白光的重拳，
　　蓄力，
　　出拳！
　　“砰！砰！砰！”
　　无形的壁障被猛然击破，磅礴力量蹂躏下的空气发出不堪负荷的哀嚎。
　　就在路云这短短的挥拳过程当中，一轮轮因为气压骤然增加，而被凝结而出的水雾音爆云，在拳间翻滚、环绕。
　　下一秒，
　　双拳对撞！
　　轰――――
　　时光仿佛凝固，宛如导弹落地般的恐怖冲击力，裹挟着层层翻腾的气浪，朝四周席卷而去。
　　铜浇铁铸般的暗紫色粗壮手臂上，磐石般的结实肌肉骤然膨胀开来，无匹的力量从其上迸发而出。
　　“百万吨重拳”所携带的夺目白光，在接触这赤裸铁拳的一瞬间，便被瞬间击碎，或作无数逸散在空气当中的流光。
　　尼多王那覆盖在手臂之上的厚重甲壳，在路云磅礴力量的作用下，寸寸崩裂开来，连着里面的肌肉纤维、骨骼构架，统统被击得稀烂。
　　暗紫色铁拳上携带的强劲冲击力，远远超出了尼多王肉体所能承受的极限。
　　甲壳崩碎的粗壮右臂仿佛进了搅拌机一般，变得凄惨扭曲。
　　“吼！”
　　痛嚎着，滚烫的鲜血溅满尼多王的全身。
　　宛如坦克般沉重的庞大躯体，被路云一拳直接轰飞了出去，狰狞的血雨散落一地。
　　还没完！
　　只见路云粗壮的小腿陡然发力，在地面上陡然踏出一个向内凹陷的大坑。
　　“砰！”
　　随着一声闷响，暗紫色的身影便消失在了原地。
　　下一秒，路云便利用着自己那无匹的肌肉力量，恐怖的爆发力，从后向前跳跃到了还在空中无力飞腾的尼多王之上。
　　双手并拢，五指交叉。
　　两根粗壮的手臂向上舒展着，好似一柄即将落下的斧锤。
　　紧接着，用力向下！
　　呼啦――
　　空气尖啸着被撕裂开来，凝滞的碎风肆意飞散。
　　积蓄着路云双臂间恐怖力量的一锤，
　　畅快、干脆地落在了尼多王覆盖着厚实铠甲的头颅之上。
　　“喀拉！”
　　一道令人胆寒的惊悚脆响在空气中迸发。
　　红白交杂的粘稠液体，
　　碎落飞舞的坚固头骨，
　　弥漫上空的死亡阴影，
　　隐晦明灭的深沉灾厄，
　　交织着，
　　构成了又一具尸骸的孕生。


第207章 精神
　　一拳、一锤。
　　仅仅在两招之下，那横行于地表，仿佛坦克般的重装宝可梦尼多王，便在路云摧枯拉朽的恐怖攻势下，化作了一具失去生命气息的骸骨。
　　在路云进化为豪力之后，他所获得的提升要比普通宝可梦获得的大得多。
　　各种际遇带给他的雄浑基础是一方面，系统带来的隐性增幅更是关键。
　　每次升级都能使身体获得一次解除所有隐患暗伤的升华，到达理论上的最完美状态这一方面就不说了，在上一世电龙时期路云就已经有所体会。
　　这一世新的轮回，与上一世最大的区别，除了种族属性的改变，就是从系统商店那里兑换的两件神兽装备了。
　　不管是【藏玛然特之心（残缺）】，还是【代拉基翁的撼城肩甲】，它们所附带的加成效果，都是以百分比的形式展现在路云身体之上的。
　　50%的伤害豁免，20%的力量加成，虽然没有明确说明，但这两个数字的分母、或者说基数，都参照着路云的肉体。
　　在进化前，这两件装备为他带来的加成，就已经大幅提升了路云的战力。
　　在进化之后，随着路云肉体力量、体力值数十倍的跨越提升，两件神兽装备所提供给他的战力加成，变得更加夸张。
　　就单单以【代拉基翁的撼城肩甲】这件装备来说，
　　如果说路云进化之前的力量为10，那它就能额外在路云进行物理攻击时，为他附加2点力量的增值。
　　在进化为豪力之后，路云本体所拥有的力量被提升到了300，那这件装备便能以此为基数，为他额外提供60点的力量增值。
　　虽然以具体数字来形容路云所拥有的力量并不恰当，但这也恰恰体现出了【代拉基翁的撼城肩甲】这件装备的变态之处。
　　20%的力量加成，将会随着路云将来力量的逐渐增长，而变得更加明显，为他提升更多的战力。
　　另一件装备同样如此，
　　固定为50%的伤害豁免，对手施加给路云的伤害越高，被豁免掉的伤害自然也越大。
　　两件装备，在某种程度上来说，都是那种前世小说中出现的，会随着主角的提升而提升的成长型神器了。
　　越到后期，路云实力越强，发挥出来的功效也会变得越好。
　　“滴……滴……”
　　温热的粘稠血液自路云的拳间低下，落入地面上已经蔓延了大片的血泊之中，溅起瑰丽的血花。
　　似雾似火的淡紫色气焰在身体边缘升腾、飘荡着，在配上他此时两米多高，满是壮硕肌肉的庞大身形，
　　极为压抑的气场笼罩在密林场地上。
　　侧方不远处，漂浮在半空当中的噗噗猪此时已经紧张到了极点。
　　虽然早就知道眼前的对手实力强大，但强到能瞬杀自己队伍中的两个同伴这种程度，是它绝对没想到的。
　　对于保姆虫和尼多王的实力，噗噗猪在心中自然是认可的，不然也不会答应加入它们的小队当中。
　　但眼前豪力刚才的夸张表现，实在是让它感到惊悚、惶恐。
　　甚至在心中产生了一股浓浓的无法力敌的感觉。
　　不过没办法，
　　逃跑已经是不可能的了，自己周围的空间已经被某种古怪的波动能量给彻底锁定，【瞬间移动】技能根本放不出来。
　　再联系其刚才豪力展现出的暴虐攻势，一场死战是绝对避免不了了。
　　此时的噗噗猪，也只是在心中企望着路云没有应对超能系宝可梦的经验，能让自己找到趁机逃脱的机会。
　　照理说，作为拥有强大精神力的超能系宝可梦，噗噗猪在战斗开始的一瞬间，便应该隔空施展念力来控制路云，为队友提供输出的机会与时间。
　　但它并没有这么做，
　　路云在出场时泄出的恐怖杀气，让战斗经验丰富的噗噗猪第一时间就做出了判断，眼前的对手绝对不是以往那种能被自己队伍轻易屠戮的货色。
　　如果自己选择施展念力负责战场控制，仅仅凭借保姆虫和尼多王的合力攻击，很有可能一时间解决不掉对手，反而让自己陷入困境。
　　因此，它决定临时换一种思路，让两名队友在攻击的同时来拖住对手。
　　自己则趁机在后方积攒能量，憋大招。
　　三者合力，或许才有机会击败、甚至击杀路云。
　　只可惜，噗噗猪的思路或许正确，但它却严重低估了路云的战力。
　　两名实力强大的队友，在一个照面间，便被路云宣泄而出的暴戾力量给锤了个稀烂。
　　到了现在，虽然自己积蓄已久的强力技能已经准备完成，但保姆虫和尼多王却也变成了两具尸骸。
　　强行按耐住几乎要顶破心底的惊悚慌乱之情，
　　噗噗猪盘坐在虚空当中，双手缓缓向前伸直，仿佛是推着什么千斤重物一般，朝路云压去。
　　嗡――
　　空气陡然变得模糊，宛若水面般的细密涟漪随着一圈圈隐约的淡粉色奇异能量，在空间中缓缓荡漾了起来。
　　“精神强念！”
　　噗噗猪精神空间中海量的念力，在胸前、头顶黑色珍珠的强力增幅下，仿佛海上龙卷般朝路云倾泻而去。
　　满是狼藉的地面像是来到了风暴的中心，棕褐色的湿润泥土被强大的力量从深处翻起，碎叶断枝被无形力量卷起，在空中飞舞着。
　　裹挟着惊人的威势，淡粉色的精神念力波动朝路云直轰而去。
　　对此，他并没有躲避，
　　而是转了个身，将身体的正面朝向精神念力传来的方向。
　　宝可梦的进化所带来的提升，是全方面的。
　　不管是肉体、精神，还是能量，
　　都会随着进化获得一定程度的提升。
　　除了这些，还有着一种极为隐秘的，寻常精灵根本不会发现的特殊能量，也会在进化之后得到增长。
　　那就是，心灵能量。
　　是的，
　　这种源自宝可梦内心的神秘能量，传说中的波导之源，在精灵进化后也能得到提升。
　　只是提升的具体大小，取决于宝可梦本身的心灵开发程度。
　　而作为在腕力时期就已经初步掌握波导之力，拥有系统装备波导亲和力加成效果的路云来说。
　　此时进化为豪力的他，在波导之力方面获得的提升，可谓堪称恐怖。


第208章 风暴之眼
　　“呼……”
　　耀眼的光芒自绯红色的光瞳中绽放，路云张开他那宛如蜥蜴般满是利
　　齿狭长的大嘴，长长舒了一口气。
　　和尼多王的狂热对战，虽然自己只用了两招，却也让他内心中无处宣泄的涨溢力量感得到了释放。
　　对于场地上最后的一只噩梦宝可梦，路云打算换种方式解决它。
　　只见因为被路云自身携带的高压气场所笼罩，所以空气显得有些凝滞的场地上，
　　突然……起风了。
　　泛着淡蓝色微光的流风，好似半透明的顺滑绸缎般，悄然出现在了空气当中，缓缓飘荡。
　　不同于刚才的高压宁肃，充斥着淡蓝微风的场地，怪异地显现出一抹柔和的意味。
　　在波导之力的作用下，仿佛一切都变得那么凝聚，那么平和。
　　与之相对的，是那迎面而来的，带着恐怖音浪声势的精神强念。
　　“轰！”
　　粉红色的精神念力流和淡蓝色的波导微风猛地对撞在了一起，响彻天穹的轰鸣声骤然迸发。
　　但是极为诡异的，这两股能量波动之间的激烈对撞，并没有产生多大的余波。
　　粉红色的念力洪流在接触到路云波导力场的一瞬间，便像是狂涌的海潮碰到了岸边的坚硬礁石一般，
　　被轻而易举地分开，粉红气流浪花翻腾着，朝两边划去。
　　此时的路云宛如深处风暴之眼，圆形的淡蓝波导能量将其所在的一大片区域都保护了起来。
　　气罩之内，安宁平静。
　　气罩之外，汹涌澎湃。
　　“怎么可能！？”
　　远处，噗噗猪乌黑的瞳孔中露出了不敢置信的神色。
　　它不相信自己积蓄准备了这么久的精神强念，被路云以一种如此轻描淡写的方式给挡了下来。
　　“啊啊啊！”
　　心神震动间，噗噗猪陡然加大了自己念力输出的功率，
　　一时间，就连它胸口负责精神增幅的黑色珍珠，都因为超负荷的工作而震颤了起来。
　　看着眼前还在负隅顽抗的对手，路云轻轻摇了摇头。
　　随后，他向前迈开了脚步。
　　一步……两步……
　　微蓝色的圆形气罩随着路云前进的身影而缓缓移动着，在粉红念力巨浪的冲刷下，屹然不动！
　　从上空看，就像是一艘逆流而行的轻舟，或许缓慢，或许滞涩，但不变的却是那一往无前的坚毅气势。
　　路云漫步着，右手在侧方抬起，轻轻一抓。
　　“呼嗤！”
　　伴随着一道声音被抓爆的轰鸣，那在他身体周围流溢的波导微风陡然变得狂乱了起来。
　　仿佛听到了战场中的冲锋号，原本平和宁静的淡蓝微风骤然扩散，飓风般朝周围吹卷而去。
　　噗噗猪只感到一种极为怪异、混乱的感觉自心底涌现，一瞬间就将其原本就因为心慌意乱，而不怎么平稳的能量传导节奏彻底打乱。
　　一时间，那在空气中翻腾、喷薄的粉色念力流陡然变得有些后继无力，不怎么流畅。
　　波导之力这种源自心灵的特殊能量，和精神念力有着异曲同工之妙，但在各个方面也算是各有胜负。
　　在隔空控物、毁灭物质方面，可能是精神意念稍胜一筹。
　　但论及感应心灵、意念转换，绝对是波导之力更占优势。
　　仅仅是刚才的第一轮交锋，路云便通过自己使用波导能量制造的特殊屏障，阻挡住了噗噗猪的精神强念。
　　并且还利用波导之力影响心灵的能力，进一步加深了对手心里慌乱紧张的情绪，影响它的发挥。
　　其实要解决噗噗猪，路云完全能像之前处理尼多王那样，凭借自己强劲的爆发力，瞬间来到对手的身边，再一拳直接敲烂它的猪头。
　　但他并没有选择这么做，
　　刚刚完成进化的路云，需要通过战斗来熟悉自己身体上获得的各方面提升。
　　因此，除了一开始实在有些让他恼火的保姆虫，
　　场上剩下的两个对手，他都打算用不同的战斗风格，一边练手熟悉，再一边解决对手。
　　路云右手置于腰间，五指弯曲，虚拢向掌心，对准前方漂浮在空中的噗噗猪。
　　“嗡……”
　　只听一道玉石相击般的清脆嗡吟声响起，
　　大量的莹蓝色光芒骤然亮起，像是大海中的漩涡一般，在路云的掌间汇聚着。
　　渐渐的，
　　一个像是有着无数瑰丽流风在其中鼓荡的莹蓝圆球，在路云的掌心凝聚而成。
　　在前世游戏中少有的以波导之力为核心的强大技能“波导弹”，终于在现实世界当中显露出了它的锋芒。
　　远处的噗噗猪，只感觉在冥冥中仿佛有着什么怪异的能量将自己锁定住了一般，
　　让它浑身冒起鸡皮疙瘩的惊悚之感，伴随着正警铃大作的危险预感，陡然自心底升起。
　　“要躲开！”
　　一瞬间，那超能系宝可梦所拥有的超强感知能力，让噗噗猪在心中明了，
　　眼前豪力所施展的未知招式，自己必须要躲开，否则……
　　乌黑的瞳孔中满是忌惮之意，
　　噗噗猪忍着强行中断精神强念后，脑中翻腾的刺痛和眩晕之感。
　　通过念力控制着自己的身体，在空中毫无规律地快速移动着。
　　即使已经暂时失去了瞬间移动的能力，噗噗猪依然能通过自己操控入微的精妙念力，使它躲过大部分的特殊类技能。
　　只可惜，这一次的它所遇到的是“波导弹”。
　　在路云人类时期时的宝可梦游戏中，对于这个技能的描述是这样的，
　　“波导弹一定会命中，除非目标正在使用蓄力的招式并不在场地上”。
　　这里的蓄力招式，指的是游戏中“挖洞”、“潜水”、“飞翔”等技能。
　　因为回合制游戏的缘故，这些技能的施放会使宝可梦暂时脱离战斗场地，从而躲避伤害。
　　而到了现实世界当中，波导弹却没有了这样的限制。
　　其关键是因为它自动锁敌、追踪的机制。
　　波导弹能够百分之一百命中敌人的核心因素，是世界上每个生物个体都不同的波导波纹。
　　施放者通过记录对手用拥有的独特波导，让自己施放的波导弹拥有了如同前世高科技导弹般锁定对手的功效。
　　而要想躲避这种通过波导之力释放的技能，像游戏中那样的挖洞、潜水，是绝对不可能成功的。
　　只有类似“瞬间移动”、“潜灵奇袭”这种包含空间方面应用的特殊技能，才能有效躲避“波导弹”。
　　因此，此时噗噗猪通过念力来快速移动身体，
　　看似花里胡哨的，但在路云的波导弹面前，完全是一点用都没有。


第209章 清醒
　　莹蓝色的波导之光在路云的掌间螺旋汇聚着，微蓝色的碎风自其四周旋转着飞逸而出。
　　好似遵循着什么来自心灵空间的奇异律动，莹蓝色的气浪规律地向四周翻腾而去。
　　路云手中波导弹的耀眼光团也随着这奇妙律动，逐渐膨胀到了篮球大小。
　　虚空中来自噗噗猪的独特波导被路云所洞悉，
　　掌握，
　　锁定！
　　满是磐石般健美肌肉的粗壮右臂，并没有特意朝向噗噗猪的方向，
　　只是遥遥朝着天空轻轻一推。
　　“嗡！”
　　只听一道像是无数风刃交杂、碰撞的清脆声响，
　　那莹蓝色篮球大小的波导光团便脱离了路云的掌心，宛如巡航导弹般朝天空中的噗噗猪飙射而去。
　　波导能量是一种微观上的，介于虚幻与物质之间的奇异能量。
　　它可以是无形无色，隐藏于虚空之中的。
　　也可以是璀璨耀眼，被生命物体所触碰到的。
　　而这一切的灵妙变化，都取决与施放者，也就是传闻中的“波导勇者”的掌控。
　　这种没有具体形状的特殊能量，在某些熟练掌握波导之力的生物手中，更是被玩出了花来。
　　也正是因为波导之力这种胜似气流、液体般的可变性，即使是在宝可梦世界中以其为核心，已经固定形成了一个技能的“波导弹”，也能被某些有心人根据战场情况来灵活改变。
　　就单单以路云的这场战斗来说，他在释放“波导弹”的同时，就已经围绕着它的对手噗噗猪，进行了“私人定制”。
　　首先，因为目标只有噗噗猪这一只宝可梦，所以路云并不需要将手中的波导光团分裂成许多份，只需要将能量单独汇聚集中起来就行了。
　　其次，在周围的空间已经被路云封锁，且波导弹具有自动锁敌功能的情况下，
　　他不需要额外耗费波导能量，去加快“波导弹”的飞行速度，一门心思堆伤害是最恰当的选择。
　　这还是在路云掌握波导之力的时间并不久，熟练程度不算太高的情况下做出的操作。
　　如果再给他一段时间进行锻炼提升，路云甚至能根据对手的具体情况，为自己的“波导弹”更进一步地细化。
　　比如说对付尼多王、超铁暴龙这种重装型宝可梦，他可以让波导弹的头部变得尖锐化，增加物理穿透能力；
　　而对于臭臭泥、吞食兽这种身体皮肤极具韧性，具体形态模糊的宝可梦，路云就能让“波导弹”的体型变大，倾泻能量的范围更大，实施全方面的打击。
　　波导能量的种种妙用，更是数都数不过来。
　　当然，这一切都还需要漫长时间的积累，路云虽然天赋卓越，但也还差得远呢。
　　不过，就算是以现在的这个程度，击败眼前的噗噗猪也是不成问题的。
　　嗡――
　　裹挟着大量溢碎的淡蓝微风，莹蓝色的波导光团朝着漂浮在天空中的噗噗猪直直飞去。
　　“并不快！”
　　“可以躲开！”
　　噗噗猪乌黑的瞳孔中陡然爆出一抹精光，
　　这正朝自己飞来的古怪光团，虽然传给它一股极为浓郁的危险气息，弹飞行的速度并不是特别快。
　　以自己这通过念力飞行的速度，它自信能够轻松躲开。
　　只见噗噗猪双眼中粉光一闪，无形的强大念力便将其滚圆的身子紧密包裹，
　　“唰”的一声，便以极快的速度脱离了那莹蓝光团的冲击轨道。
　　刚松下一口气，
　　下一秒，
　　噗噗猪心里又猛地咯噔一跳。
　　“什么？”
　　在它的视线当中，那莹蓝色的光团就像是具有着某种灵性，在看到自己移动之后，竟也如同人造导弹般追踪了过来。
　　惊诧错愕的神色在噗噗猪的脸上浮现，
　　惊骇地，它又一次运用着自己强大的念力，在空气中转移着身体。
　　“唰……唰……”
　　“嗡……”
　　包裹着念力的身体在空气中滑行呼啸的声音，夹杂着来自波导的清脆嗡鸣声，密集地在场地上空响起。
　　噗噗猪的身体极为灵活地在空中飞舞、挪动着，
　　但诡异地，那莹蓝光团仿佛能捕捉它无形中散出的想法一般，始终沿着最正确的方向飞行。
　　噗噗猪每一次的飞动，看似好像成功躲避开了波导弹的飞行轨道，但其实却在无意中，让两者之间的距离变得越来越近。
　　“完了！”
　　波导弹莹蓝色的柔和光芒倒映在噗噗猪漆黑的瞳孔中，染出一片的晕蓝。
　　自知这近在咫尺的怪异光团是躲不开了，它双手猛地向前一撑，坐着最后的负隅顽抗。
　　空气变得模糊，无形的念力屏障凭空升起，架在波导弹和噗噗猪之间。
　　没用！
　　甚至都没能阻拦那么片刻，
　　只听一道仿若玻璃破碎的清脆声响，那无形的念力屏障便瞬间被波导能量击了个粉碎。
　　下一秒，在噗噗猪绝望的眼神当中，闪耀着莹蓝光芒的波导弹势如破竹般地将它滚圆地身子所吞噬。
　　轰――
　　震耳欲聋的巨大声响在幽林上空传荡，
　　爆炸般的强大冲击力产生的磅礴气浪向四周席卷开来，脆嫩茂盛的枝叶剧烈摇动着，大量的落叶碎枝随之在空中飞腾而起。
　　庞大的声势当中，隐约能看到一具浑身浸满鲜血的滚圆躯体，呈自由落体状，急速从空中坠下，
　　“砰。”
　　从高空坠落的躯体在地面上砸出一个小坑，掀起些许棕黄的泥尘。
　　噗噗猪……就快要死了，
　　从传统意义上，对于它此时的状态，有着一个非常明确的定义名词：
　　“还剩一口气”。
　　并不需要什么补刀，它此时在波导弹摧枯拉朽般的恐怖能量轰击下，身躯从内到外的肉体组织，都已经受到了无法挽回的沉重伤势。
　　时间，
　　或许是十秒后，也可能是五秒……三秒，噗噗猪这早已被噩梦之种感染的意识灵魂，便将离开这个破碎、糜烂的世界。
　　它能在这最后时刻还保持着些许意识，完全是依靠着它超能系宝可梦强大的精神力强撑着的。
　　是好事吗？
　　并不是……
　　意识清醒的它，能清晰地感受到从身体各处传来的剧痛之感，
　　像是每一寸皮肤、每一根经脉、每一缕肌肉纤维上，
　　都有着成千上万根纤细到了极点钢针在刺着。
　　早已失去控制的面部肌肉，让它不能做出什么痛苦的表情。
　　恍惚涣散的瞳孔中，也仅剩一片漆暗的混沌。
　　幻灯片般的画面，在脑海中一一浮现而过。
　　刚刚出生时，那头顶上泛着微红光芒的明月……
　　锻炼念力时，那在自己精神力下被碾成碎末的狰狞血肉……
　　以及最后的，那一抹璀璨且柔和的莹蓝光芒……
　　弥留之际，
　　噗噗猪的精神空间深处，
　　有着一道仿佛集合着世间一切恶意，醉梦糜烂的虚幻阴影逐渐消散。
　　随着这隐匿阴影的消散，
　　噗噗猪那已经变得浑浊，失去了光彩的瞳孔中，
　　渐渐浮现出了解脱的神采。
　　被噩梦之种感染的神智，在超能系宝可梦噗噗猪即将彻底死去之时的一刹那间，
　　清醒了过来。


第210章 转移
　　噩梦消散，
　　噗噗猪好似从沉睡中苏醒般，原本涣散的瞳孔又浮现出一抹生气。
　　回光返照，
　　来自外界的波导之力和噗噗猪脑中强大的精神力，在它即将死亡的那一刻，竟然巧妙地结合在了一起。
　　将因为本体即将死去，而变得根枝松散的噩梦之种从噗噗猪的精神空间中驱散了出去。
　　在这一瞬间，
　　这只一辈子都沉浸在杀戮噩梦之中，既可恨又可怜的宝可梦，
　　醒了过来。
　　对于眼前模糊视线中的那道壮硕身影，噗噗猪没有怨恨之意。
　　相反，在它心头浮现的，是自己从深沉罪孽中获得解脱后的忏悔，释然。
　　“滴答。”
　　伤痕累累的右手挣扎着从血泊中抬起，粘稠的血液自指尖滴落而下。
　　噗噗猪右手朝着路云在它视线中所在的方向，手指弯曲，虚虚握拢。
　　手指缝隙间，这浑身弥漫凶恶气焰的暗紫身影，
　　在它乌黑的瞳孔中，却仿佛是一道即将撕破晦涩黑暗的黎明之光。
　　手指陡然握紧，像是什么都没抓到，
　　但噗噗猪知道，它，握住了一道光。
　　下一秒，
　　细密的震动陡然自噗噗猪的心底迸发，传荡到全身。
　　滚烫的鲜血变得温凉，紧致坚韧富有弹性的皮肤变得死灰，脑海中残存的海量精神力被它凭借自己最后的神智，从中抽出。
　　这只超能系的强大宝可梦，在临死前，将自己残破身体上的所有能量，都汇聚了起来。
　　汇聚在了胸口的那颗黑色珍珠当中。
　　弥留之际的它，仿佛自冥冥虚空当中抓到了一丝预感。
　　眼前这只好似立于轮回之外的豪力，将是拯救自己世界的关键。
　　它，即使知道自己即将死去，即使知道可能一无所获，
　　却也要倾其所有，为让自己的世界重新迎来黎明，而添上一份微薄之力。
　　噗噗猪胸口的漆黑珍珠剧烈震颤着，仿佛就要承受不住其中蕴含的海量能量。
　　细密的裂纹在其表面浮现，有着微弱的淡粉莹光自其中溢出。
　　但终于，
　　在即将彻底崩解之际，黑色的珍珠完成了自己的使命，将其中凝聚着的噗噗猪所有的能量精华，完成了增幅。
　　“吟……吟……”
　　随着一道好似来自异空间的怪异嗡鸣声，几乎要将整片天穹铺满的无尽璀璨粉光从中溢出，
　　用意念般超越时间，超越空间的卓越速度，冲向了路云。
　　因为噗噗猪的动作没有恶意，所以刚刚结束战斗的路云开始并没有反应过来。
　　而等他察觉到异常之处的时候，却也已经来不及了。
　　嗡――
　　梦幻的粉光仿佛一道来自天外的洪流，在一瞬间就将路云包裹了进去。
　　时光仿佛凝固，
　　璀璨粉光冲刷中，那道暗紫色的壮硕身影逐渐变得微弱、虚幻了起来。
　　稍纵即逝，
　　绚烂的粉色洪流在密林的天穹上逐渐消失，宛若从地面冲霄而上的反向流星，随着一阵莫名的空间扭曲波动，便消散在了茂盛的树冠当中。
　　汇聚着噗噗猪全部能量的精神力，以其弥留之际感悟而出的超能系大招“预知未来”为基垫，
　　带着它对于世界迎来黎明的最后希望，将路云的身影带向那不知名的远方。
　　具体是哪，连噗噗猪自己也不清楚。
　　但它知道，这个地方绝对能帮助路云，
　　让它在撕破黑暗，争得曙光的道路上更进一步。
　　……
　　不良蛙双手撑在地面之上，身子无力地向后瘫靠在树干之上。
　　嘴唇微微翕动着，下意识地张开，
　　金黄色的瞳孔呆滞地望向已经变得一片死寂，空留残破尸体的场地。
　　刚才发生在眼前的一切，坐过山车般跌宕起伏的战况局势，以及最后的诡异突变，
　　让此时的不良蛙已经彻底失去了思考的能力。
　　原本和自己聊得好好的两个格斗系同伴，转瞬间就在噩梦宝可梦的强大实力下，化作了两具破碎的尸体。
　　惊骇中刚要逃出生天的它，却又倒霉地撞上了留在后方的残酷敌人，被抓了回来。
　　生的希望消散，觉得自己今天就要死在这，而在心中充满了绝望的情况下，
　　那只和自己有过一面之缘，有些自来熟的腕力竟然横空杀出，当场进化，
　　所向披靡地将在自己眼中实力恐怖的三只噩梦宝可梦全部碾碎，成为了三具尸骸。
　　而又在自己觉得得救了，心中欢呼雀跃着思考应该怎么感谢这只腕……豪力之时，
　　将自己抓回来的噗噗猪竟然在临死前，像是要与豪力同归于尽般，又放出了一股自己前所未见的恐怖能量，让他在转瞬间便消失在了场地上。
　　种种变化的发生，让不良蛙不由愣在了原地。
　　“呼呼……”
　　轻风拂过不良蛙的脸颊，
　　鼻尖耸动，
　　场地上浓郁刺鼻的血腥味充斥鼻腔。
　　它只觉得汗毛倒立，浑身冒起鸡皮疙瘩，
　　猛地打了个寒颤，
　　不良蛙弯起已经有些酸软的双腿，右手撑着一旁粗壮的树干，挣扎着站了起来。
　　再怎么神智不清，它也在心中知道，随着刚才那些突发情况的发生，启暴城举办的这场夏令营活动肯定是进行不下去了。
　　现在对于自己的最佳选择，就是赶紧逃离这片森林，寻求场外导师的帮助。
　　不管是噩梦宝可梦的出现，还是失踪的豪力，
　　隐藏在这一切后面的真相，都不是自己这个实力可以去探寻的。
　　硬着头皮去强行追寻真相，只有死路一条。
　　只有将发生在自己身上的，自己看到的一切都告诉详详细细地告诉联盟，
　　借助官方的实力，才有机会找回豪力，以及发现隐藏在这三只噩梦宝……
　　等等！
　　“咕噜……”
　　不良蛙的喉结猛地动了一下，
　　吞咽口水的声音清晰地在寂静的场地上回荡。
　　虽然刚才出现在自己眼前的三只噩梦宝可梦已经化作了尸体，但这并不代表幽林中仅有它们三个，万一……
　　忽地，一股凉意直冲头顶。
　　不良蛙神情慌张地左顾右盼着，
　　在它眼中，仿佛幽林中的每一片阴影内，都潜藏着杀机。
　　恐惧在心头弥漫，
　　也不顾自己依然酸软的双足，不良蛙脚步踉跄地，朝着森林之外狂奔而去。


第211章 司机
　　无名森林外，
　　一辆黄色的客车正静静地停在路面之上。
　　通过其金属外壳上印着的红白精灵球标志能过分辨出，这辆客车正是将路云他们送来的那辆。
　　它将在这森林外围呆上三天的时间，一直到格斗道馆参加夏令营的精灵们全部集合，才会驶回启暴城进行最后的结算。
　　当然，现在距离路云他们下车也才刚刚过了几个小时，距离返程的时间还早的很。
　　“滋溜……”
　　罗克手握筷子，大口吸食着手中端着的速食拉面。
　　作为本次格斗道馆夏令营队伍的带队老师，他除了每天固定进入密林巡视的时间之外，都会一直呆在车内，以防什么特殊情况。
　　罗克在心里觉得，这其实没什么必要。
　　参加夏令营的宝可梦们都是从各个道馆内挑出的，即将毕业的精灵，可能在战斗经验方面是差了一点，但下手时轻重的拿捏还是懂得的。
　　再加上宝可梦们普遍较之人类更为皮糙肉厚的身体素质，精灵出现真正失去战斗能力的重伤这种情况，是极少出现的。
　　即使有，也会被同伴迅速送到建在林外的临时医疗站，不会出现什么生命危险。
　　至于其它情况……
　　罗克正因咀嚼着面条而上下开合的嘴部忽然停滞了下来，
　　随即又微微摇了摇脑袋，
　　“滋溜”一声，
　　卷满一筷子的纤细面条被吸入口腔当中。
　　“不可能的！”
　　罗克眼神发散，像是在想着些什么。
　　在城外开展的启暴夏令营活动已经有许多年的历史了，
　　在联盟已经将启暴城外噩梦宝可梦清理干净的情况下，这么多届活动，可一次意外都没有出现过。
　　不可能轮到自己了，就突然来个意外情况。
　　罗克甚至觉得，连自己这个带队导师都已经算是联盟象征性的保护措施了，一点用都没有。
　　如果不是有联盟发放的高额薪酬，他根本不愿意到这个偏僻的荒郊野外来啃三天泡面。
　　“唉……”
　　伸手轻抚着身边正乖巧地啃食着能量方块的斗笠菇，罗克轻轻叹了口气。
　　自己的实力在格斗道馆内并不算强，平常做的也只是些普普通通的文职工作。
　　一个月辛辛苦苦做下来挣得的薪水，或许在整个启暴城内已经算是比较高的层次了，但对于自己这个训练家的用度来说的话，却也只是杯水车薪罢了。
　　如果不是最近他的伙伴精灵斗笠菇正处于实力突破的瓶颈期，急需一份能够为它提供精华能量的珍惜素材，罗克又怎么会接下这个过程并不舒坦的联盟任务呢。
　　“咳咳。”
　　从车厢前座传来的轻咳声，让罗克从沉思中清醒过来。
　　差点忘了，
　　在这辆由联盟专供的客车内，除了自己和斗笠菇之外，还有一个人。
　　那便是驾驶这辆客车的司机。
　　罗克抬头望了一眼那车前玻璃上倒映出的中年人身影，心中盘算着。
　　虽然之前一直都没注意，但好歹也是即将和自己一同度过着艰苦三天时间的同伴，
　　打好关系，让彼此之间的气氛不是那么的尴尬，还是非常重要的。
　　放下碗筷，罗克坐在椅子上略微想了一想，便开口问道：
　　“司机师傅，最近城里有什么新鲜事吗？”
　　人与人之间和谐友好的关系，往往始于一场气氛融洽的交谈。
　　对于眼前这种，专门负责驾驶联盟相关车辆，经常流转于启暴城外各个大小村镇的中年职业司机，
　　一个看似笼统的询问范围，是最能调动其聊天兴趣的话题。
　　而自己因为前些日子专注于斗笠菇的实力提升，而在道馆内闭关了一段时间，恰好需要了解一些最近的消息。
　　“新鲜事？那可多的很呢！”
　　不管是在哪个世界当中，名为“司机”的这种职业仿佛都有着一种奇怪的职业天赋。
　　大部分就职于这个行业中的生物，不论种族，都有着一口能说会道、口角生风的聊天技巧。
　　显然，此时与罗克一同坐在客车内的这名中年司机，也是这种奇怪职业天赋的拥有者。
　　罗克的话语声刚落，
　　这名司机便仿佛憋坏了般，打开了话匣子，连珠成串的话语声接连不断地从他嘴里蹦出。
　　虽然是专门负责驾驶联盟相关车辆地职业驾驶员，平时见过的训练家也不少。
　　但毕竟身份上还是有着较为悬殊的差别的，相处比较拘谨。
　　罗克不开口，他也并不好意思说些什么，
　　而一旦罗克表现出了想要聊天的意思，那接下来可就由不得他了。
　　凭借自己这在各个地方多年开车的经验，只要体力充沛，就是侃个三天三夜也不成问题。
　　“您知道吗，之前夏绒镇附近好像出现了一只噩梦宝可梦，听说死了好多人……”
　　“前几天我们部长有消息说，联盟上头好像有什么风向，我们整个运输部门都要加薪，嘿嘿……”
　　“前天我去参加家长会的时候，有个老师说了，我女儿有成为训练家的天赋，将来说不定……”
　　罗克坐在座位上，嘴角略微抽搐了一下，身体变得有些僵硬。
　　双眼礼貌地看向后视镜中，中年司机那有些发胖的身影，眼神涣散。
　　听着这萦绕在自己耳畔，仿佛溪流般连绵不绝的话语声，
　　他隐隐有些后悔了。
　　忽地，
　　之间那坐在驾驶位上的中年司机，突然转过身朝着罗克的方向，压低了声音，显得有些神秘地说道：
　　“训练家大人，白叶镇那事……您应该知道吧？”
　　闻言，罗克的神情陡然变得肃穆起来，点了点头。
　　这种一整个村庄都被噩梦宝可梦屠戮干净的恶性事件，
　　即使是当时的自己正处于闭关之中，也有所耳闻。
　　这桩惨绝人寰的惨案，在当时可谓是震惊了整个启暴城联盟分部。
　　上头在得知消息的第一时间，便连夜派出了多名实力雄厚的资深训练家前去调查，不过到现在也没什么结果出来。
　　他隐隐记得，白叶镇事件的唯一生还者，好像就正在联盟学院里进行着学习。
　　见罗克点头，那名中年司机便也不再卖关子，将自己所知道最新消息一股脑地说了出来。
　　“最近，我听几个同事说，有训练家大人在白叶镇附近发现了某些东西。”
　　“这件事，好像还没完……”


第212章 淡粉突变
　　“哦？”
　　罗克有些惊讶地看着眼前有些神神秘秘的司机，不由好奇地问道：
　　“怎么说？”
　　“我听说……只是听说，并不保证绝对确切啊。”
　　有些中年发福的司机右手虚挡在嘴前，小声地说着。
　　“在白叶镇外靠近柯隆平原边缘的地方，发现了噩梦宝可梦成群出没的痕迹。”
　　“什么！？”
　　罗克好似被从司机口中说出的话语声给吓到了一般，“噌”的一声就猛地从座位上站了起来，吓了旁边的斗笠菇一跳。
　　要知道，联盟能在柯隆平原附近建立白叶镇，自然是已经确定了附近不可能出现危险。
　　早在数十年前噩梦宝可梦攻势消退之后，启暴城联盟官方就已经出动大批训练家，在柯隆平原边缘那一圈的范围进行了大规模的清理活动。
　　再加上由城内的那位大人提供的龙系气息，能够绝对保证不可能有噩梦宝可梦再出现在附近。
　　就是如此，联盟直到现在，还会每隔几年定时派资深训练家前去巡逻一遍。
　　白叶镇内发生的惨案，在罗克看来，已经是概率极小的偶发事件了。
　　这时候告诉他有大规模的噩梦宝可梦成群结队，突破了启暴城守护神留下的龙系气息。
　　是不是能印证着，又一轮噩梦宝可梦的攻势要到来了呢？
　　“训练家大人，您别这么激动，我……我也不确定啊。”
　　身前驾驶室内的中年司机好像也被罗克夸张的反应惊到了，连连摆手解释着，试图撇开话题。
　　但此时的罗克，已经不在意他说的是什么了。
　　他的心中，早已被因为自己恐怖猜测而产生的繁乱思绪所填满。
　　脑袋里联系起最近几个相熟训练家的奇怪动向，罗克在心中隐隐有着感觉，
　　自己的猜测，很有可能是真的。
　　噩梦宝可梦，又要来了！
　　平息了一下心中激荡的情绪，罗克沉着脸缓缓坐下。
　　双眼望向身前面色显得有些慌乱的中年司机，严肃地开口说道。
　　“司机师傅，还有什么有关这件事的，都告诉我吧。”
　　“可是……”
　　中年发福的司机有些迟疑地说着，
　　“没关系的，不管是真是假，告诉我就行了。”
　　“那我……真说了？”
　　司机喉结微动，吞咽了一口口水。
　　“到时候可别……”
　　“快说吧，即使有差错我也不会怪你的。”
　　罗克打断了对面的话语声，神色认真地看向司机。
　　“好吧。”
　　“前一阵子，我接送了一批从裂沙城来的职业训练家，他们……”
　　“……”
　　轻细的话语声在寂静的车厢内回荡着，
　　仿佛在揭示着某些时代大幕的拉开。
　　二十分钟之后，
　　罗克面色复杂地坐在座椅之上，心中思绪万千。
　　果然，
　　根据刚才从司机口中说出的消息，再联系起自己对周围同事奇怪行为的观察。
　　有什么大事，可能真的要发生了！
　　罗克猜测，现在的情况可能有些微妙。
　　虽然出现了某些明显的预兆，但联盟也不敢大作主张，
　　为了尽可能地减少生活已经逐渐平静下来的民众们的慌乱，在有能真正证明噩梦宝可梦卷土重来的证据出现之前，
　　联盟只是尽可能地将消息隐藏在部分实力较强的训练家之中，暗自做着准备。
　　而对于自己这种实力一般的训练家，大部分都还被蒙在鼓里。
　　罗克眼中莫名的光芒闪烁着，
　　噩梦宝可梦的卷土重来，是灾难，
　　但对于已经陷入发展瓶颈的自己来说，或许也是个机会……
　　“轰！”
　　忽地，一道从远方幽林中传来的巨大声响，打乱了罗克的思路。
　　微微蹙眉，罗克扭过头朝一边的透明玻璃窗外望去。
　　隐隐的，
　　透过留有斑驳痕迹，略显模糊的玻璃，
　　他发现在远方那茂盛的树冠之上，出现了一抹若隐若现的莹蓝光芒。
　　好像有些……熟悉？
　　罗克在脑中回想起自己处在格斗道馆时的某些经历，
　　忽然，像是记起了什么，他心中猛地咯噔一跳。
　　波……波导？
　　馆主？
　　在茂密树冠上稍纵即逝的耀眼蓝芒，罗克能极为清晰地分辨出来，那正是传说中波导的颜色光芒。
　　而据他所知，
　　就是在整个启暴城内，能掌握波导之力的生物，也就格斗道馆馆主和他的路卡利欧了。
　　“为什么？”
　　罗克有些疑惑的站起身，
　　为什么馆主会来夏令营，他不是应该在处理裂沙城的相关事务吗？
　　难道说有什么隐藏任务？
　　按捺不住心中涌起的强烈好奇心，
　　罗克推开车门，和斗笠菇一起走下了车。
　　昂起脑袋，他又看了眼已经恢复正常的湛蓝天空，
　　没多想，便向眼前的幽林迈开了脚步。
　　巡视时间差不多也快到了，自己正好可以去看看……
　　嗡――――
　　一道比之前的轰鸣声更加响亮，更加尖锐的高频嗡鸣声骤然响起，
　　像是某种怪异的噪音超声波，让罗克的耳膜猛烈振动着，剧烈的刺痛感从其上传来。
　　“啊啊啊！”
　　罗克双手捂着耳朵，痛苦的哀鸣着弯下了腰，跪坐在地上。
　　“这是……什么东西？”
　　一抹黑影自头顶笼罩而下，罗克艰难地抬起脑袋看了一眼。
　　这是在噪声波传来第一时间，就挡在他身前的斗笠菇在阳光照射下映出的影子。
　　只是……
　　罗克在刺痛中发现，此时的斗笠菇的脸上，已经没有了刚才那副乖巧的模样。
　　取而代之的，
　　是极为严肃沉重的表情。
　　盯着巨大绿色蘑菇状器官的头部高昂着，像是在望着远方的某一处，目光凝固中透露着浓浓的忌惮之意。
　　“这是……”
　　噪音环绕下的罗克挣扎着昂起脑袋，顺着斗笠菇的视线望了过去。
　　他猛地愣住了，
　　漆黑的瞳孔向内微微紧缩着，目光变得呆滞。
　　只见那仿佛翠绿海洋一般的茂盛树冠之上，缕缕璀璨绚烂的粉红霞光如薄纱般轻柔地飘荡着。
　　碧蓝开阔的天穹仿佛平滑如镜的净澈水面般，粉红色绚丽华光构成的油墨在其上扩散、飘荡，将整个连接郁翠林海的边际，都染成了一片淡粉。
　　伴随着高频的尖噪杂音，海量精神形成的念力波鼓荡在空气当中，让空间变得阵阵模糊、扭曲。
　　“不会吧？”
　　“真……真出事了？”
　　眼前壮伟宏丽的奇特景象，绝对不是参加训练营的宝可梦可能制造出来的。
　　虽然不清楚是好是坏，但罗克知道，在自己这一次的任务里，绝对有什么出乎意料的突发情况发生了。
　　密林顶部天空上的宏伟景观，就算是数十公里外，都能清晰地看到。
　　所以罗克也没有多余地打开联络器通知附近的同事，
　　急忙便带着斗笠菇跑进了幽林之中。


第213章 检查
　　来自西里尔海峡的东南季风带着翠钻海所特有的淡淡腥味，在启暴城的上空环流着。
　　水份增多，空气变得温热而湿润。
　　即使还没来到炎热的夏天，启暴城内的人们便以纷纷穿上了凉爽的短袖，以期望那一时的爽快。
　　“嗒……嗒……”
　　雪白的粉笔在深绿色的黑板上摩擦、碰撞着，簌簌的细碎粉末自笔尖飘落而下。
　　“尼多朗头部突出的尖角具有强烈的毒性，在战斗中过程中，我们……”
　　一个带着黑框眼镜，头发略显稀疏的中年男子，左手端着一本厚厚的书籍，神情严肃地站在讲台上说着些什么。
　　明媚的阳光自窗外照射进来，将空阔的教室照得通亮。
　　艾尔坐在窗边的位置，纤细的右手撑在精致的下巴上，白金色的头发随风轻轻飘动着，
　　双眼凝视着窗外翠绿茂盛的灌木，不知道在想些什么。
　　此时距离他进入联盟学院，已经过了三个多月的时间。
　　在长时间安稳平息的生活下，虽然身体依旧如同刚来时的那样瘦弱，却也多了一份少年人所特有的青春活力。
　　“艾尔！”
　　“在中了尼多朗的剧毒后，应该怎么做？”
　　从讲台上传来的老师声音，让艾尔微微一愣，但也并不慌乱。
　　神情自若地站起，朗声道：
　　“不做激烈运动，保持冷静的心态。”
　　“野外常见的桃桃果具有解毒的功效，有助于减缓剧毒在血管中的蔓延流动……”
　　“口服10毫升随身携带的解毒剂，并将瓶中剩余药剂均匀地涂抹在伤口处。”
　　语调平稳的话语声在寂静的教室中回荡，
　　“说得不错，解毒剂的服用……”
　　带着黑框眼镜的严肃教师见状有些欣慰地点了点头，抬手示意艾尔坐下后，便又开始了自己安排紧密的教学。
　　在心中略微松了口气，艾尔腰杆挺直地坐在座位上，
　　下意识的，有着黑色金属外壳的钢笔在艾尔白皙修长的指尖灵巧地转动着。
　　自己凭借着在训练家方面的卓越天赋，被联盟安排到了学院里的重点班内。
　　联盟像是为了补偿自己在白叶镇的疏忽，在学院内为艾尔提供了许多的福利措施，
　　衣食全免之类的就不说了，就连他将来毕业时挑选的伙伴宝可梦，好像也会采用某种便利他的方案。
　　对此，艾尔自然是非常感激的。
　　虽然自己的家乡白叶镇，在某种程度上来说，是因为联盟的疏忽才导致了那样的悲惨结局。
　　但他并不怨恨联盟。
　　艾尔知道，自己真正的敌人，是那些在野外游荡、贪婪凶狠的噩梦宝可梦。
　　只有将它们彻底消灭，才能避免更多人发生与自己相同的遭遇。
　　他的父母死在了噩梦宝可梦凶残的魔爪之下，他的家乡也已经被彻底的摧毁殆尽，变成了一片荒芜的废墟。
　　现在的艾尔，除了自己之外，已经一无所有了……
　　他或许会孤单，但他并不觉得落寞。
　　所有在心中陈杂的情绪，所有内心翻涌的悲痛，
　　都已被艾尔化作了自己前进的强大动力，让他在驶往黎明的暗沉道路之上走得更远。
　　“不！”
　　“或许……自己也并不是一无所有……”
　　翠绿的瞳孔轻轻晃动着，一道道身影在脑海中接连闪过。
　　有学院内相交甚欢的同龄好友；
　　有披着一头烈焰般红色短发，嘴角洋溢着自信微笑的靓丽身影。
　　而最后印留在脑海当中的，
　　却是那一道健壮茁硕，性格冷漠的漆黑身影。
　　不由得，艾尔内心的思绪又飞荡到了窗外。
　　“现在的你，又在做着什么呢？”
　　……
　　……
　　此时，
　　启暴城外的某片茂密森林中。
　　原本寂静阴沉的幽暗密林，此时却显得有些不同寻常。
　　莫名的嘈杂充斥在阴暗的林间，喧嚣与沸腾在茂盛的树冠上弥漫。
　　来自启暴城联盟分部的十数只卡蒂狗正分部在无名森林的各个角落，进行着紧急的搜查工作。
　　这种忠诚、勇敢且可靠的宝可梦，在噩梦入侵前的人类顶峰时期，往往出现在联盟的执法部门，作为君莎小姐的强力助手。
　　而在黑暗时代降临之时，可能是因为其本就火热、天真的内心，再加上世世代代与人类共处的密切关系，
　　成为了噩梦之种感染率最低的宝可梦之一。
　　到了如今，卡蒂狗族群更是变成了启暴城内最大的宝可梦群体。
　　这种被用作警犬的火系宝可梦，拥有着极为灵敏的嗅觉。
　　以其为中心，方圆数公里之内的所有气息，不管有多么微弱，都能被其敏锐的嗅觉所感知、捕捉，汇总在大脑中。
　　而噩梦宝可梦这种被噩梦之种感染，而全身散发着的糜烂臭味。
　　只有出现那么哪怕零星一丁点，在卡蒂狗灵敏嗅觉的感知下，也如同黑夜中的灯火般显眼。
　　“队长！”
　　一个穿着联盟经典警员制服的男子从密林阴影中跑出，大声汇报着。
　　“没发现有其它噩梦宝可梦出现的痕迹。”
　　正在他身前的，那被其称之为“队长”的男子，
　　是一个套着黑色风衣，长着高挺鹰钩鼻，面容阴翳的中年男性。
　　洛里亚没说话，只是面色阴沉地点了点头。
　　深邃而内敛的眼眸紧紧盯着眼前，那仿佛受到飓风摧残，被完整犁过一遍的狼藉地面。
　　深沉的忌惮之意在瞳孔中一闪而过。
　　城内各个道馆参加夏令营的宝可梦们已经全部被临时紧急召回，因为时间短暂，倒也没有出现什么太大的损失。
　　几个遇到噩梦宝可梦的倒霉蛋的尸体也都已经找到，
　　至此，可以说所有参赛精灵的下落，不论或生或死，都已经明了。
　　除了来自格斗道馆的某只腕力……
　　洛里亚套着的厚重长靴踩在因为长时间被鲜血浸泡，而显得有些松软的暗红土壤之上，留下几道深深的脚印。
　　蹲下身，带着封闭漆黑手套的手指在场地里残破的尸体上翻动着，
　　面不改色。
　　普通人可能看一眼就要立刻犯晕，弯腰呕吐的破碎尸体，
　　在洛里亚的手中，却仿佛稚童的玩具般，被随意挑拣、检查着。


第214章 降临
　　作为联盟中的高级搜查官，洛里亚凭借自己数十年积攒的丰厚经验，能够清晰地从眼前破碎的尸体上，推断出它们的死因。
　　烈焰灼烧、巨力猛击，以及某种强大的能量轰击。
　　其中暗藏在这些表面痕迹下的恐怖力量和精妙控制力，更是不禁让他有些惊诧。
　　同样的力道，同样的战斗技巧，或许自己那已经并肩作战数十年的精灵伙伴也能做到。
　　但如果告诉他，制造出眼前这宛如暴风席卷而过场景的，是一只刚刚完成进化的豪力……
　　洛里亚实在是有些不太敢相信。
　　但所有的证据都已经摆在了他眼前，
　　现场唯一的目击者，同样来自格斗道馆的不良蛙，
　　在联盟审查中的说辞，也确切地证明了洛里亚的质疑是片面的。
　　再加上后来通过对现场留下的战斗痕迹的调查，从另一方面也证明了不良蛙话语的正确性。
　　那将三只强大的噩梦宝可梦摧枯拉朽般碾压灭杀，拯救了来自三个不同道馆参赛精灵的，
　　确实是一只在战斗中临时完成突破进化的豪力。
　　洛里亚低垂着脑袋，沉思着。
　　在豪力击杀三只噩梦宝可梦已经成为事实的情况下，他们调查队自然从联盟数据库中调出相关资料，对这只豪力的详细信息做了考察。
　　异色、来路神秘、天赋卓越、初步掌握了波导之力……
　　洛里亚越看越是心惊，
　　他没想到在启暴城内，竟然还有着这样的宝可梦。
　　如果自己之前就知道的话，恐怕早就通过他的权力，将其调到自己麾下了。
　　只可惜，现在再说什么也晚了……
　　在不良蛙的说辞中，三只噩梦宝可梦中的噗噗猪，在即将死亡的最后一刻，释放出了一股方圆十数公里内都能看到的强大精神能量。
　　仿佛同归于尽般，带着那异色豪力的身体，消失在了原地。
　　对此，洛里亚那早已有些麻木的内心，也不禁涌现出了些许惋惜之情。
　　要知道，在最近这种暗流涌动，局势紧张的情况下，
　　一个能面对噩梦宝可梦，完成以一敌多战绩的强大战力，
　　可是能为启暴城缓解不少压力。
　　而且根据洛里亚判断出的信息，这只豪力还处在实力上升期，有着相当大的提升潜力。
　　如果能好好培养的话，就是要达到传闻中格斗道馆内那只路卡利欧的恐怖层次，也不是不可能。
　　“唉。”
　　暗自叹了口气，
　　洛里亚站起身，在吩咐手下把现场处理干净后，
　　便头也不回地朝着森林出口的方向走去。
　　发生在夏令营的一切都已经水落石出，密林内也没有什么别的噩梦宝可梦出现。
　　除了最后的收尾工作，自己的任务已经可以说是彻底完成了。
　　其实作为联盟的高级搜查官，身处高位的洛里亚并不用亲自来到现场，
　　在以往的话，他只需要坐在办公室内通过通讯设备远程指挥就行了。
　　但现在毕竟是特殊情况，作为联盟内小高层的他，也通过各个方面知晓了最近有些严峻的局势。
　　可以说，现在任何与噩梦宝可梦有关的风吹草动，在联盟内部都会受到非常高的重视程度。
　　在这种事态紧张的情况下，洛里亚谨慎地亲身下场倒也并不显得突兀。
　　“轰隆隆……”
　　发动机剧烈震动着，发出高昂浑厚的咆哮声。
　　联盟专供给某些高级官员的，浑身包裹着厚重金属外壳的特殊越野车，在开阔的道路上疾驰着。
　　洛里亚双手抱胸，深邃的瞳孔凝视着玻璃车窗外，那笼罩在阴影下的幽暗密林。
　　浓浓的担忧充斥在心底。
　　噩梦宝可梦出现的频率，越来越高了。
　　联盟内部流传着的某些令人惊悚的猜测，可能真的要成为了事实。
　　厚重的车胎滚动着，
　　那在空旷平原上奔驰的钢铁巨兽，就像是一条挣扎在泥潭中的游鱼，肮脏恶臭的淤泥包裹着它的身体。
　　深沉的灾厄在其身下盘绕，死亡的虚影在一旁虎视眈眈，随时准备着挥下它那收割生命的冰冷镰刃。
　　刚刚露出一抹黎明微光的漆黑夜幕，再一次被更为深沉的黑暗所笼罩。
　　……
　　……
　　混沌，
　　虚无，
　　路云被包裹在海量的精神力当中，动弹不得。
　　入眼之处，满是一片璀璨绚烂的粉红。
　　粗壮的四肢随着虚空中流淌而过的某些奇异波动，而轻轻摇摆着。
　　路云不知道现在的自己是处于何种状态，
　　他也不知道现在的自己是位于世界的哪个角落。
　　肆意流淌的粉红精神力在身体各处冲刷着，让他感觉自己仿佛正处于一股在虚空中奔腾的洪流当中，
　　凝滞浑厚的粉红能量紧紧包裹在身体各处，
　　是保护，却也是限制。
　　对此，路云倒是并不显慌乱。
　　相反，此时被噗噗猪海量精神力包裹的他，好似一个好奇宝宝般，东瞧瞧，西看看，各处研究着。
　　可能是因为体内幽灵系能量的影响，在路云腕力时期就已经异常灵敏的感知能力，
　　在他进化之后，更是得到了进一步的强化。
　　在噗噗猪精神力洪流袭向他的一瞬间，他脑中那闪烁着灵性的预感便给予了他某种以虚幻形式存在的信息，
　　让他知道，自己并不会因此受到伤害。
　　并且这股精神洪流还会将他带往某个未知的地点，让他在那里获得某些益处。
　　对此，路云自然是喜闻乐见的。
　　进化后的他，按照原定计划，是要离开启暴城向外面更广阔的世界进行探索的。
　　原本他还因为没有固定的目的地而正好有些苦恼，不知道该从哪个方向出发。
　　现在噗噗猪既然愿意用它最后的波……精神力载自己一程，解决了路云心中的难题。
　　那他自然也并不抵抗，顺势便让那海量的粉红精神念力将自己带离了原地，驶向远方那未知的某处。
　　仿佛身处粉红海洋的路云在精神意念的包裹下研究了半天，也没研究出个什么东西来。
　　见裹挟着自己的念力洪流没有一丝要停下来的迹象，路云心想，
　　闲着也是闲着，倒不如趁这个机会梳理一下自己进化后获得的详细提升。
　　心念一动，
　　那隐藏在视野角落的系统图标，便“唰”的一声展了开来。


第215章 属性
　　“叮！”
　　颇为熟悉的清脆系统铃声在路云的脑中响起，
　　首先弹到他视线中的，自然便是消息栏了。
　　……
　　“击败精灵：保姆虫”
　　“经验+11”
　　……
　　“击败精灵：尼多王”
　　“经验+9”
　　……
　　“击败精灵：噗噗猪”
　　“经验+15”
　　……
　　“聊胜于无吧。”
　　路云看着自己获得的这可怜的一点点经验，撇了撇嘴。
　　系统经验换算的公式非常复杂，
　　除了要考量路云与对手间的实力差距之外，还要再结合战斗中的临场发挥、额外因素等等情况。
　　在他进化为豪力之后，自身的实力已经被拔高到了一个极高的层次。
　　之前的那三只噩梦宝可梦或许在别人的眼中看起来挺强的，但与进化后路云之间的实力相比，却是如隔天堑般遥不可及。
　　因此在战后获得这么少的经验，也并不是不能理解。
　　路云脱离腕力之躯，晋升至其进化链中更高层次的举动，
　　可以正式宣布，此时的他已经彻底脱离了实力高速上涨的提升期，
　　如果没有什么特别际遇的话，他将进入实力变化相对较小的平缓期。
　　至此，
　　像是之前格斗道馆内那种枯燥严苛的训练，对路云豪力身躯的作用将变得极小，
　　而与他实力相当的敌人，在野外也会变得更加稀少。
　　要知道，即使是路云进化之战中遇到的那种噩梦宝可梦小队，在野外也并不是能经常看到的。
　　与路云实力层次相当的野外精灵，也基本上都是能够占据大片领地的霸主级宝可梦，分布零散。
　　要想通过击败野生宝可梦从而快速提升等级的方法，无疑是痴人说梦。
　　当然，现在说这些还是过于早了。
　　路云此时的心思主要侧重于熟悉力量和探索世界，
　　对于力量方面的话，现在他的观点是：
　　“够用就行。”
　　随手在消息栏上划了划，见没有什么值得注意的提示，路云便也不再关注。
　　意念操控着将其缩小，放到角落。
　　接下来，便是重头戏了。
　　瑰红色的眼眸内，目光微灼。
　　路云抬起被包裹在粉色精神洪流当中的手指，在【属性栏】按钮之上轻轻一点。
　　……
　　种族：豪力
　　等级：45（7100）
　　特性：不屈之心
　　技能：踢倒、瞪眼、聚气、奇异之光、报复、怨恨、下盘踢、拍落、鬼面、借力摔、潜灵奇袭、暗影拳、火焰拳、冰冻拳、雷电拳、波导弹、怪力、二连劈、健美、暗影球、黑夜魔影
　　评价：一个有着格斗系和幽灵系属性的全新物种
　　拥有物品：【代拉基翁的撼城肩甲】、【藏玛然特之心（残缺）】
　　……
　　密密麻麻的蓝色微小字体在路云眼前浮现，不由让他有些眼花缭乱。
　　沉下心，
　　路云一行一行，逐字逐字地仔细研究着。
　　首先第一眼便让他有些惊讶的，便是等级栏上的变化了。
　　因为昨天还刚刚看过一遍的原因，所以他清晰地记得，
　　自己在28级的腕力瓶颈时期，有着一千四百多点的经验储存。
　　在进化之后，就算再加上通过击败那三只噩梦宝可梦而获得的经验，
　　满打满算，也应该只能升个十五级左右。
　　也就是说，在路云的预想当中，此时现在自己的等级应当在43级上下。
　　可现在列在等级栏一旁的数字，却是赫然的“45”。
　　“怎么会呢？”
　　“为什么会突然凭空多出两级的经验？”
　　路云不禁有些费解。
　　他不知道的是，这两百多点经验多出的根源，其实在他自己身上。
　　当初在噩灵会基地时，研究人员为了在搬离基地前尽可能多的不浪费原材料，采集更多的数据，
　　在路云体内注射了各种各样来自不同种族的幽灵系能量精华。
　　这些幽灵系的强大能量精华，
　　有的在路云战斗过程中，随着其体内激荡的能量传导而逐渐消化；
　　有的因为系统等级提高，生命层次提高而消融于无形，转化为提升实力的大量经验。
　　但这却也只是一小部分，更多的那来自众多幽灵系精英宝可梦，无数年积累而出的精华能量，
　　却只是宛如沉睡般静悄悄地沉淀在了路云的血脉当中。
　　而想要唤醒这些陷入死寂沉睡中的精华能量，必须要有刺激程度远高于以上两种方式的行为。
　　“进化”，便是这种高刺激行为之一。
　　随着奇异进化之光的涌现，路云体内远古基因的激活，
　　那悄然沉淀在他血脉深处的幽灵系能量也被猛地唤醒，化作点燃进化光焰的柴薪，潜移默化地为其提供必要的能量。
　　路云能在进化为豪力后获得如此大的提升，也有着这些被激活幽灵系能量精华的一份功劳。
　　它们有的悄悄融进路云的皮肤、血肉、骨骼当中，提高着他的身体素质；
　　有的转化为蕴藏于其血管脉络当中的强大能量，供其驱使；
　　如以往相同，也有一部分则是转化为了系统中无形的经验值，提高着路云的生命层次。
　　他这次凭空多出的两级，便是这么来的。
　　不过其中有一点值得一提，
　　那就是此时路云体内的幽灵系能量精华，并没有全部随着他的进化而被激活、转化。
　　就像是一座庞大的冰山，偶尔的剐蹭或许能将其上覆盖着的冰块碎片带下些许，
　　进化时的猛烈震动也能从其上分裂出大块的碎冰。
　　但它真正的主体核心，却依然在那辽阔的血脉海洋中随波沉浮，沉睡着等待更猛烈的冲击。
　　或许只有在路云下一次更为灼热的进化光焰的照耀下，它才会彻底消融吧……
　　望着眼前“45级”的蓝色字体，路云愣是想了白天，也没得出什么可靠的结论，
　　索性心一横，便也不再多想了。
　　凭空多出两级的经验，他高兴还来不及呢，
　　既然实在想不出具体原因的话，那就随它去吧。
　　况且，一只精灵的等级，代表的只是它的生命层次，并不能完全体现出它的实际战力。
　　生命层次位于上层，也就是等级较高的宝可梦，或许在整体属性方面有着部分优势，
　　但具体的战斗效果，还要看精灵自己掌握的招式、技巧，以及临场发挥，影响因素繁多。


第216章 想法
　　就拿路云自己举例来说，
　　虽然目前单看等级的话只有45级，距离封顶为100级的极限连一半都还不到。
　　但他此时在各种因素条件加成下拥有的恐怖战力，可要远超同等级的精灵。
　　要是真的放在战场上，就是那些循规蹈矩，通过漫长时间缓慢自然积累来提升等级至六十、七十多级的宝可梦，可能也不是他的对手。
　　虽然毕竟还只是进化的第二阶段，实际战力比不上前一世的电龙，
　　但单论打下基础的牢靠程度，此时路云的豪力身体，可要远胜于上一世。
　　只要再多给他一些发育的时间，超越电龙达到历史实力的最巅峰，恐怕也不是什么问题。
　　“还是需要时间啊……”
　　路云在心中莫名感叹着。
　　作为一个有着系统属性加成，来自异世界的人类灵魂，
　　在有了一定自保能力的情况下，制约他实力成长程度的唯一因素，便是时间了。
　　轻轻晃了晃脑袋，把心中繁杂的思绪抛飞，
　　路云目光微转，跳过依旧不变的特性【不屈之心】，向下移到了“技能”栏上。
　　“嗯……只多了五个技能吗？”
　　这有些出乎路云的意料。
　　他本以为随着自己等级的跨越提升，能够有大量新增技能填充到自己的技能库中。
　　没想到最后却出奇的少。
　　要知道，这五个技能其中的“暗影球”和“黑夜魔影”还是因为自己特殊幽灵系属性的影响，才能自主学会的。
　　如果去掉这种额外的因素，只考虑格斗系本身的话，他其实只多了三个技能。
　　这种新增技能的逐渐减少，在宝可梦世界当中其实是一种潜规则了。
　　幼生时期的宝可梦实力微弱，但学习能力强，容易受到周围环境的影响，所以学的新技能的频率也变得较高。
　　而随着后来实力的逐渐提高，自身战斗风格的愈发明确，
　　宝可梦能够学会的技能也会受到这种因素的影响，逐渐变少。
　　但这些技能所对应的战斗方向，却会是极为适合精灵自身的，能够让其百分百发挥出自己应有的实力。
　　而不是像一开始那样，胡乱地瞎学一通。
　　总的来说，利大于弊。
　　路云对于自己只新增了五个技能，虽然有些惊讶，但并不失望。
　　格斗道馆内珍贵的修炼经历，已经为他额外新增了大量适应他战斗风格的技能。
　　比起技能的数量，他更加注重于质量。
　　能完美契合他战斗风格的技能，才是路云内心所期望的。
　　值得庆幸的是，这次新增的这五项技能，可以说每一项都符合着他心中的预期。
　　“怪力”技能，技如其名，单纯地增强路云的肉体力量，让他拥有怪物一般的力量，在物理破坏力方面更上一层楼。
　　如果在与尼多王的对拳中路云能用上这个技能，恐怕只需要一拳，便能将尼多王的身体从内到外彻底锤烂。
　　“二连劈”，一个在路云这一世看来，非常新奇的龙系物理攻击技能。
　　让他在拥有了“农夫三拳”之后已经变得极广的打击面，进一步扩大，几乎囊括了宝可梦世界当中的所有属性。
　　“健美”，稀有的状态类技能，能够大幅提升自身攻击和防御能力。
　　再配合上许久之前的“聚气”技能，在短时间内就能让路云的战斗能力得到非常大的提升。
　　“暗影球”，路云少有的远程类特殊技能。
　　虽然在对空方面已经有了“波导弹”这一威力恐怖的技能，但毕竟消耗巨大。
　　“暗影球”正好能成为它的替代类技能，作为平时常用的远程攻击手段。
　　“黑夜魔影”，附带“恐惧”类控制效果的特殊技能。
　　可与上一个“暗影球”配合起来，作为远程方面的技能组合。
　　“黑夜魔影”的具体伤害还与路云本身的等级有着密切的联系，有着非常高的成长潜力。
　　在以上获得新技能的基础上，再加上路云在格斗道馆内习得的大量技能，
　　此时他的技能库已经彻底完备。
　　精灵世界中，在海陆空不管哪种属性，哪个类型，多大体型的宝可梦，
　　路云自信都能凭借自己全面的技能储备和战斗能力，找到相应的克制方法。
　　当然，这具体范围还是有一定限制的，必须得在实际的星球表面。
　　你要让路云来个什么宇宙战，时空夹缝作战之类的，绝对是不切实际的。
　　健壮高大的身体在精神洪流的冲刷下轻轻摇晃着，此时的路云可谓是既喜悦又烦恼。
　　喜悦开心的是，自己又学会了五个有实际功效，能对他战斗能力提供补充的强大技能；
　　烦恼的是，自己才刚刚熟练掌握格斗道馆内学会的新技能，就又多了五个新的。
　　后面枯燥的熟悉过程，和在战斗中实际运用的思考，估计又要花一大段时间。
　　“慢慢来吧……”
　　路云轻轻叹了口气。
　　只要自己不主动作死的话，应该还能在这个世界呆不少时间，足够他掌握这些技能了。
　　目光接着往下移，来到了【评价】和【拥有物品】两栏。
　　系统做得属性栏可谓是非常之简陋，与前世游戏中那种能看出精灵具体能力值、经历的详细图鉴可差得远了。
　　在看完了主要的技能变化之后，便没剩什么了。
　　物品栏依旧是之前那不变的两样，评价倒是终于随着自己的进化变了变。
　　“咯咯。”
　　看着系统对自己给出的评价，路云不由会心一笑。
　　自己现在的这具躯体，可不就相当于一个全新的精灵种族吗。
　　虽然还顶着个“豪力”的名称，但其身体结构、能量属性，甚至种族值都已经和寻常的豪力有了天差地别的变化。
　　按照前世游戏中的设定，豪力的种族值只有堪堪的405点，处于精灵世界宝可梦金字塔的中下层。
　　就算是再一次进化，来到最终形态，也不过500多点，略低于御三家的层次。
　　并不算是什么天赋异禀的种族。
　　但这一切，在路云这只异类身上，却得到了翻天覆地般的改变。
　　他在心中隐隐有着某种清晰的感知，
　　他知道此时自己这具身体的属性种族值，在幽灵系能量与系统的诡异结合作用下，绝对不止405那么一点。
　　但具体多少，他就不清楚了。
　　是500……还是550……甚至是在高一层的600？
　　这不是路云能够凭借系统能够搞清楚的。
　　就是此时他的属性值已经达到了准神兽的层次也说不定……
　　“哈哈。”
　　路云因为自己脑中的夸张臆想而自嘲地笑出了声。
　　不自觉地又想多了。
　　要是自己现在的种族值就已经到了准神兽的层次，到时候要是再进化一次，岂不是就要快接近神兽了？
　　摇了摇在精神洪流冲刷下，有些犯晕的脑袋，将脑海中不切实际的想法抛到角落里。
　　正想关闭系统，看看自己是不是快要到目的地了的路云，
　　忽地，突然想起了什么。
　　“等等！”


第217章 出口
　　“等等！”
　　路云突然想到了一个非常严重的问题。
　　在宝可梦世界当中，并不是所有精灵的进化条件都是以等级为固定限制的。
　　有不小一部分精灵的进化条件，有着非常严苛的条件。
　　就拿前世在玩家中热度极高的可爱宝可梦“伊布”来举例子。
　　因为其本身基因结构非常不稳定，容易受到周围环境影响的缘故，
　　让它拥有了数量冠绝整个宝可梦世界的多种进化形态。
　　但一味地提升等级，却并不能使其进化成任何一种形态，
　　要辅以某种蕴含着奇特属性能量的天然矿石，或者传说中玄乎虚幻的亲密度、友好度，才能完成最终的进化。
　　路云进化链中的最终进化形态“怪力”，虽说提升巨大，却也有着非常古怪而严苛的进化条件。
　　“连接交换”，
　　科技树点歪了的宝可梦世界中，一项包含着高超空间、电子知识应用的黑科技。
　　能够让传输双方跨越空间的阻隔，达成超远距离的精灵球交换操作。
　　虽然还没研究出具体的原因，但某些特殊种类的宝可梦能在连接交换中完成进化的常识，已经成为了训练家中所共同认识的一点。
　　有专门从事这方面研究的科学家推断，可能是传输通信过程中虚拟电子能量影响了宝可梦身体的基因结构，以某种未知的方式激活了精灵体内的远古因子，从而导致了宝可梦的进化。
　　而路云从豪力进化为怪力的途径，正是要通过这种古怪的“连接交换”形式。
　　如果是在噩梦入侵之前的人类巅峰时代，那可以说使非常容易达成的。
　　那时的通信交换技术极为发达，路边随便的一个宝可梦中心，都能在其中发现专门的交换机器。
　　而且“怪力”的进化条件并没有固定等级的要求，可以说路云在从腕力进化为豪力的时候，只要身边有一台交换机器，他就能直接完成两段进化，直接达到进化链中的最终形态。
　　但可惜的是，
　　如今这个在噩梦宝可梦摧残下变得支离破碎的世界中，仅存的人类也仅仅在敌人稍缓的攻势下苟延残喘着。
　　在那黑暗残酷的年代里，凝聚了人类无数年智慧结晶的特殊科技，都在电磁风暴的影响之下，失去了用场，被慌乱中的人类遗留在了已经成为废墟的城市当中。
　　“通信交换”的相关技术，便是这被遗忘科技的其中之一。
　　或许近几十年的人类恢复了些许元气，但距离巅峰时期还差之甚远。
　　探索荒野中城市遗迹的行动，也因为野外噩梦宝可梦的阻拦，而变得举步维艰。
　　至少在路云的印象当中，他这三个月的格斗道馆生活里，没有见过什么连接交换相关的科技。
　　或许是人类还未从遗迹中将其挖掘出来，或许是只掌握在高层手中。
　　但至少以路云那时在城内所处的地位位置，是接触不到的。
　　况且此时的他也已经彻底脱离了启暴城，驶向了未知的某处，
　　再回来的时候，更是不知道要猴年马月了。
　　“唉。”
　　路云显得有些烦恼地挠了挠脑袋。
　　在腕力的时候一心修炼，还没想这么多，
　　这刚一进化，糟心事就如潮水般朝自己涌了过来。
　　要想达到这个世界中巅峰战力的程度，进化为“怪力”是必须的。
　　此时的路云只能企望着自己能在野外探索中发现残留的通信机器，或者有什么特殊的际遇了……
　　就在这路云苦恼着自己今后应该怎么办的时候，
　　忽地，包裹着自己的精神洪流中传来了股股莫名的震动，打断了他的思路。
　　沉下心，路云闭上双眼，用自己极为灵敏的感知能力探查着这异常的突变。
　　他发现，原本在虚空中激荡奔腾的粉色念力洪流，此时的速度好像变得有些滞缓了下来，略显颓势。
　　毕竟噗噗猪也只是一只普通的超能系宝可梦，即使耗尽了自身包括生命能量在内的全部能量，
　　要想像传说中的神兽那样隔空传送生命物体，还是有些太勉强了。
　　见此，原本波澜不惊的路云心中，也不由有些紧张。
　　要知道，此时的他想当处于一种特殊的异空间之中，
　　虽然能够帮助自己在短时间内跨越极为遥远的距离，但这种没有氧气存在的特殊空间，却也有着非常恶劣的环境。
　　如果不是有着粉色洪流的包裹保护，路云在这种地方怕是连一分钟都坚持不下去。
　　如果在形成刚到一半的时候，噗噗猪的精神念力就消耗殆尽，
　　自己的身体恐怕当场就要在异空间中被汹涌的时空波动撕成碎片，灵魂回归轮回空间当中。
　　这绝对是路云无法接受的，
　　他好不容易才完成了漫长的积累铺垫期，达到了进化后实力上的质变，
　　正等着大展身手，在未知世界里好好探索一番。
　　这么就戛然而止的话，实在是有些虎头蛇尾，太不甘心了。
　　路云在念力洪流的冲刷下，小心地收拢着自己壮硕的身体，
　　尽可能地保持不动，以免凭白消耗更多的能量。
　　除此之外，他也做不了其它的什么事情了。
　　淡淡的后悔之意在心中浮现。
　　在这种危机的情况下，无力地慌乱是一点作用都没有的，保持冷静才是最好的对策。
　　路云不由在心中天马行空地想着些什么，以减轻心中愈发紧张沉重的压力。
　　如果不是他知道噗噗猪没有恶意，路云甚至都怀疑这是不是噗噗猪想与自己同归于尽而施展出的招式。
　　“不会真的阴差阳错间，把自己搞没了吧……”
　　还是太相信自己的心中那股玄乎的预感了，以后得根据实际情况来做出相应的决断，不能再让自己陷入这种进退两难的危险境地了。
　　就在路云身边的粉色洪流逐渐变得虚弱，开始溃散之时，
　　仿佛是幽深隧道的出口般，一抹璀璨夺目的白色闪光骤然出现在了他的眼前。
　　空间在其周围模糊、扭曲，
　　如同飘满涟漪e纹的白光水面，隐隐能透过耀眼的表面，看到隐藏在其后的虚幻之景。
　　“这是……”


第218章 坠落
　　布满广阔天空，铁幕般的乌黑铅云仿佛要压下来一般，笼罩着整个死寂的大地。
　　铺天盖地的沙尘漫天飞舞着，飓风在空气中呼啸，将人类在其中留下的强污染颗粒洒向世间的每一个角落。
　　河流干涸，草木枯萎，
　　大自然的平衡被人类无节制的消耗所彻底打破，只留下一片死地。
　　昔日人来人往，繁华盛丽的高楼大厦，在此时只剩下一片片冰冷的断垣残壁。
　　沸腾的人声，活泼可爱的精灵叫声，都已成为了名为“历史”的留声机中的回响。
　　唯有那仿佛永远都不会停歇的狂风，在破碎的遗迹上尖啸着，像是在为已经彻底死去的自然而哀悼。
　　奥瑟市，昔日座立于阿罗拉地区的一座繁华大城市。
　　因为人类对当地自然环境所进行的毁灭性打击，成为了不适合人类生存的冰冷死境，
　　从而被彻底抛弃，遗忘在了世界的角落。
　　或许在人类巅峰时期，还有着少许自然环境保护者，会试图来此挽救濒临崩溃的生态链。
　　但在噩梦宝可梦入侵之后，人类自顾不暇，
　　自然，奥瑟市也随之真正成为了无人踏足的生命禁地。
　　今天，在距离上一次人类踏足已经过了数百年之后，
　　奥瑟市遗迹，终于迎来了一名新的外来者。
　　“嗡……”
　　低沉的嗡鸣声陡然响起，在空气中鼓荡着，打破了原本充斥在天地间千篇一律的风啸声。
　　凝沉的废气铅云下，空气冰冷的半空之中，空间陡然变得模糊而扭曲。
　　一道针孔大小的璀璨白光骤然浮现，又猛地扩散开来。
　　直到变成一个半径三米大小的白芒圆环才停了下来。
　　震动、摇曳，
　　淡粉色的能量碎片如流水般涌出，接着便消散在空气之中。
　　暗紫色的壮硕身影宛若一颗来自天外的流星，一瞬间便破开了圆形的光门，从中突破而出。
　　即将彻底溃散的粉色精神念力，在他的臂膀间宛若火焰般缠绕、盘旋着，又被其周身激荡的狂风吹得摇曳，飘动，化作点点碎光飘散。
　　此时的路云，有点慌张。
　　原本他还庆幸着自己得救了，不用悲催地死在异空间之中。
　　没想到下一秒，就要现场表演一手高空坠物。
　　地心引力施加在身上的重力，化作路云急速下坠的强大冲击力。
　　“呼……呼……”
　　刀片般的狂风咆哮着自耳畔呼啸而过，微弱的刺痛感从他坚韧的皮肤上传来。
　　路云四肢大张，尽可能渐缓着自己下降的速度。
　　无济于事，
　　瑰红色的光瞳微微收缩，视线里的那片暗黄沙漠大地越来越近，越来越近……
　　路云虽然对于自己进化后的身体强度非常自信，
　　但他确实不知道，也没有实际测验过，从这样的高空直直坠下，会不会导致自己产生某些足以致命的伤势。
　　他不敢赌，
　　路云印象中的野外危机四伏，即使自己侥幸没有因为高空坠落而直接死亡，也不一定能凭借之后的重伤之躯在荒野中存活下来。
　　恢复是需要时间的，濒临死亡的伤势会让他在很长一段时间内，成为野外噩梦宝可梦眼中的香饽饽。
　　不能再这样任凭身体自由下坠了！
　　“吼！”
　　路云大喝一声，浑身宛如磐石般紧实的肌肉骤然绷紧，整个身体仿佛猛地变大了一圈。
　　“健美！”
　　刚刚随着进化而获得的新技能，即使还并不熟练，在情急之下也被他胡乱地用了出来。
　　仿佛在身体表面上抹上了一层特殊的液体，夺人眼球的闪亮光泽在路云暗紫色的皮肤上浮现。
　　攻击与防御能力在一瞬间便上升了一个档次。
　　还没完！
　　只见路云那五指张开在身体两侧的有力大手猛地握紧，
　　“呼嗤！”
　　高空中冰冷的空气被陡然抓爆，发出痛苦的哀鸣。
　　钢铁浇铸般的巨大铁拳上，有着一抹冰寒之意涌现。
　　“冰冻拳！”
　　原本用于近身攻击的物理类招式，在路云炉火纯青的熟练掌握程度下，被用另一种更为灵巧的方式展现了出来。
　　蓝白色泛着森寒之意的冰系能量自拳间绽放，仿佛冰龙的吐息般，直冲路云身下。
　　“喀拉拉！”
　　一层层淡白色的纤薄寒冰障壁被骤然凝结而出，挡在路云急坠而下的身形前。
　　“砰……砰……砰……”
　　晶莹的冰屑四溅而起，飞舞在空气之中。
　　虽然有好似能将灵魂冻结的冰冷之意在身体表面盘桓，让路云情不自禁地浑身冒起鸡皮疙瘩，
　　但他原本从高空中高速坠落的身影，也在冰层的阻挡下变得稍稍缓慢了些。
　　毕竟不是真正的冰系宝可梦，在这种紧急情况下凭借“冰冻拳”制造出纤薄壁障来渐缓冲击速度，已经是路云的极限了。
　　铺满着暗黄色沙尘的空阔地面已经近在眼前，
　　视力极佳的路云，甚至还在高空当中，便已经能清晰地看到那随风在地面滚动的细小沙砾。
　　较之之前，在冰层的阻挡下，他坠落的速度已经慢了不少。
　　但依旧不保险，
　　刚刚来到新环境的路云，自然是要万事小心，谨慎地尽可能避免一切会导致自己丧命的因素。
　　忽地，
　　在高空中呈自由落体状态的路云，闭上了眼睛。
　　沉静、安详，
　　好似一名古庙当中的枯僧，淡淡的禅意在空气中浮现。
　　“轰！”
　　下一秒，
　　宛如碰到了火星的炸药桶，那沉寂在路云心灵中的力量轰然爆发，向地表倾泻而出。
　　莹蓝色的波导之力，化作席卷大地的猛烈狂风，骤然四散开来。
　　像是有一台强力的鼓风机在路云身下运作着，气流猛地向上升腾，与地心引力带来的强大冲击力对撞着，相互抵消。
　　砰――
　　坠落！
　　大量暗黄色的沙砾碎土被磅礴大力掀起，在空气中随风飘舞。
　　暗紫色的身影在强大冲击力的作用下，深深陷入了沙丘之中，
　　巨大的凹坑在表面显现，随后又迅速地被周围的沙石填满。
　　安静，
　　空气中的躁动又平息了下来，仿佛刚才发生的一切只是幻觉。
　　自高空坠下的外来者，还没来得及在这片死寂的废墟中迈开第一步，便失去了他的生……
　　“噗！”
　　沙尘再一次被大力掀起，只不过这一次的方向，却是从内向外。
　　骨节分明，粗壮有力的暗紫色大手猛地从沙砾中刺出！


第219章 宣泄
　　“呸！呸！”
　　路云面带恶心之色，将不小心飞进嘴里的沙砾吐出。
　　宛如吃了腐烂水果般的恶臭充斥在口腔，即使是以他这种程度的忍耐力，一时不注意也不由被恶心地弯腰干呕了几下。
　　虽然过程不是怎么顺心，但好歹自己也算是活下来了。
　　路云在心中有些庆幸地松了口气。
　　他之前估计得没错，以刚才那种恐怖的高度，如果自己没采取什么措施，任凭身体自由落体的话，
　　虽然是死不了，但能让自己陷入极为危险境地的重伤却是避免不了的。
　　自己为了安全起见做的保险措施，是完全没问题的。
　　也就是路云临时反应能力强，心理素质好，
　　换做其它没有飞行能力的宝可梦，将他们突然放到高空做自由落体运动的话，多半是活不下来的。
　　站起身，稍微抖动了一下自己壮硕的身子，因为刚从沙丘中爬出而沾满全身的沙砾纷纷落下。
　　路云抬起头，朝自己掉落下来的高空方向望去。
　　那里，原本能让自己轻松进出的白光圆形通道口，此时已经缩小到了让肉眼几乎看不见的程度。
　　想必，再过不久，这让噗噗猪凝聚毕生精神能量才勉强打通的空间穿梭通道，便要彻底关闭了。
　　“单程票吗……”
　　路云一边在嘴里嘟囔着，一边收回了望向高空的视线，转而探索起了四周的环境。
　　暗黄，
　　沙砾，
　　狂风，
　　此时的他仿佛身处前世的撒哈拉沙漠一般，入眼之处尽是无边无际的死寂沙海。
　　只是这异世界沙漠中的沙砾，颜色要比通常的暗沉许多，体型也稍大。
　　粗大的沙砾随着猛烈流风，撞在路云宛如钢铁般坚韧的暗紫色皮肤上，
　　在发出“哗啦啦”的碰撞声响的同时，粉碎成更小的细微颗粒。
　　忽地，仿佛发现了什么，路云眉头陡然一沉。
　　之前因为刚刚才来到这里的缘故，他的注意力并没有特别集中，
　　现在在沙丘中站久了，他才感知到，此时包裹在自己身体周围的冰冷空气中，好似存在着一股异常古怪的东西。
　　不是气息，也不是什么细小颗粒，
　　是……辐射？
　　路云有些不确定。
　　在他意识集中后变得极为灵敏的感知能力作用下，他能感受到空气中弥漫着一种微弱且泛着淡淡危险气息的无形能量粒子。
　　虽然以路云此时进化为豪力后的夸张身体素质来说，和平常空气没什么两样，完全不会有任何的负面影响。
　　但如果换做人类脆弱身体的话，恐怕带上一两个钟头，便会头晕呕吐，生命衰竭吧。
　　“看来这个地方是不会有人类存在了。”
　　路云在心中思忖着，
　　眼下这种恶劣的环境，除非穿了特制的防辐射服，人类是绝对不可能长期生存下来的。
　　当然，他不知道的是，眼下充斥在空气中的危险辐射，其实也只是人类咎由自取罢了。
　　肆意排放的大量工业化学物质，在它们长期的疏于治理下，形成眼下这种程度的辐射，也并不为过。
　　“往哪走呢？”
　　路云在沙丘周围转了一圈，也没能发现什么显眼的地标性建筑。
　　空气中飞舞的大颗沙砾，如灰幕般遮挡着视线，能见度太低了！
　　他心想着眼前的猛烈沙暴也不像是一时半会能停下来的样子，与其呆在原地傻乎乎地等沙暴变小，
　　自己倒不如主动出击，认定一个方向一直走下去，说不定能有所发现。
　　在心中考虑了一会，路云觉得自己想得没错，
　　便果断朝着此时面朝的方向，迈开了坚定的脚步。
　　就这样，顶着空气中无处不在的危险辐射，
　　暗紫色的壮硕身影，一步一步，消失在了漫天暗黄风沙当中。
　　……
　　……
　　两天后，
　　“噗……噗……”
　　沉重的脚步落在松软的沙面之上，发出无力的声响。
　　狂风依旧呼啸着，从地面上掀起漫天沙尘。
　　此时的路云的内心，隐隐有些崩溃。
　　在刚开始决定离开原地，走进沙漠深处的时候，
　　他是带着刚进化后因为自身的强大实力，而产生的非凡自信的。
　　但随着自己逐渐的深入，和周围仿佛永远都不会停歇的猛烈沙暴，
　　路云的心态逐渐发生了变化。
　　就算心智再怎么坚定，再怎么有毅力，
　　在这种一尘不变的枯燥环境里一个人硬走两天，也不禁会让人产生极度厌烦的心理。
　　这还是在路云因为自身特殊体质的影响，可以直接从空气中提取身体所需能量，不需要进食的基础下，
　　要是换做别的宝可梦，早就变成荒漠当中的一聚枯骨了。
　　一时间，路云甚至都开始怀疑起了自己一向准确的神奇预感。
　　明明两天前，在自己还处于噗噗猪念力洪流中时，路云预感到的是自己即将来到的，是一个会对他产生非常深远正面积极影响的场所。
　　可现在……
　　路云神情麻木地望着眼前的漫天风尘。
　　“积极影响？”
　　“锻炼自己的意志力吗？”
　　一抹自嘲的笑容在他略显僵硬的脸上浮现。
　　沉闷不变的压抑环境，逐渐奔溃的意识心态，死气沉沉的清冷孤寂，看不到希望的慢慢长路……
　　种种复杂条件交织在一起，
　　让路云脑中的感性一时超过了原本的理性。
　　“啊啊啊！”
　　路云忽地停下脚步，仰天大吼着。
　　仿佛要发泄自己内心的烦闷不安，路云臂膀间的紧实肌肉陡然膨胀开来，无穷无尽的磅礴力量随着肌肉纤维的拉扯而被急速积攒着。
　　“怪力！”
　　铁拳紧握，双臂高举，
　　路云对着脚下松软的沙地，狠狠锤下。
　　轰――
　　仿佛受到了导弹袭击一般，巨大的轰鸣声带着恐怖的音浪朝四周席卷而去，
　　铺天盖地的细碎沙砾被劲风掀起、带飞，化作空气中微小的颗粒粉尘，漫天飞舞着。
　　极为夸张的巨大凹坑在路云脚底显现，那是在纯粹力量作用下的毁灭性打击。
　　瑰红色的光芒在眼眸中闪烁着，暴戾之意一闪而过。
　　将深陷于大地之中的双手拔出，带着在心中涌现的怪异快感，路云脸上露出了一抹畅快的笑容，
　　“舒服了。”


第220章 城市
　　宣泄心中负面情绪的方法有很多，前世的路云或许会选择听一首舒缓的歌曲，或者享受一顿美味的大餐，
　　但现在，对于拥有着以力量著称的这种宝可梦之躯的他，用力狠狠来上一拳无疑是最好的方式。
　　随着这恐怖一拳的轰出，路云内心中的烦躁之情仿佛也随之而去，消散减弱了不少。
　　站在原地深呼吸了两口气，他整理了一下自己的情绪，便决定继续上路了。
　　膝盖弯曲，小腿肌肉猛地用力，就想从自己制造的大坑中跳出。
　　还没来得及起跳，在路云的眼角余光中，好像突然出现了什么东西。
　　“咦？”
　　眼中闪烁着有趣的意味，
　　路云泄下小腿上积攒的力量，扭过头定睛瞧去。
　　只见一块通体青黑色的方形物体，随着他大力轰击而造成的大坑，悄然在沙海的掩埋中露出了一角。
　　“这是……”
　　路云健壮有力的双手左右挥动着，将从周围溢下，即将再此掩盖住这古怪物体的沙砾抛飞。
　　大量碎成细小粉末的沙砾在磅礴大力的作用下，向凹坑之外飞射而去。
　　那被掩埋在沙海当中的青黑物体，也逐渐在路云的视线当中露出了它完整的身形。
　　细密规整，没有一丝瑕疵的特殊纹理；
　　似铁似金，有着两者之间柔和质感的奇怪材料。
　　显然，此时出现在路云眼前的青黑色古怪物体，绝对不是能在大自然中天然产生的。
　　一棱一角，都透露出浓浓的人类造物气息。
　　虽然在长期沙海的掩埋下，具体形状已经变得有些模糊，
　　但路云通过其这种被围成一圈，堆砌成方块的形状，能够推断出，这应该是几百年前人类留下的建筑遗迹。
　　食指弯曲，路云在眼前的青黑物体上轻轻敲打着，发出“叮叮”的清脆声响。
　　与此同时，他陷入了沉思。
　　在这种荒芜的死境，出现过曾经有人类生活过的痕迹或许并不稀奇。
　　但对于此时已经陷入困境的路云来说，自己的这个发现可谓是给他打了一剂强心针。
　　能够制造出眼前这种奇怪的人造材质，当初生活在此地的人类科技水平应该不会太低。
　　即使后来因为恶化的环境而被迫潜移，他们之前留下的建筑废墟也应该还留着。
　　自己如果能找到的话，或许会有所发现。
　　虽然看起来确实显得有些窘迫，但这也是路云在这死寂沙海中能发现的唯一希望了。
　　随着因为自己宣泄情绪的举动而发现的意外收获，路云仿佛受到了什么鼓舞一般，
　　一时间，连迈动的脚步都变得更加轻快了。
　　果不其然，在沿着刚才那个方向继续又走了两个小时后，
　　终于，凭借着他极为敏锐的视觉能力，路云在远方地平线的尽头，看到了几抹高耸着的黑影。
　　虽然因为距离还太远的原因，显得有些模糊，
　　但路云知道，那是人类残留在这沙海当中的废弃遗迹。
　　像是在沙漠中发现了绿洲的旅者，路云的内心陡然激荡了起来。
　　实在是太难熬了！
　　在这种恶劣的环境当中，两天多时间昼夜不停的孤独步行，让他几乎都快要疯了。
　　脚步迈动的频率猛然提高，跨幅增大，
　　漫天沙暴当中的暗紫色身影，仿佛一列在轨道上急速行进的列车，在沙面上留下深深的印痕，朝远处的模糊黑影疾驰而去。
　　……
　　……
　　原本直冲云霄的摩天大楼被拦腰截断，坠道在空阔的道路之上，碎石、玻璃铺满了一地。
　　钢筋自混凝土的包裹中直刺而出，暴露在空气当中，斑驳的暗红铁锈爬满全身。
　　有着皎白色外观的华丽建筑，在长年累月无人修缮，风暴沙砾的吹拂下，被染上了一层暗沉的死灰。
　　昔日繁华秀丽、人声鼎沸的巨大都市，
　　在此时，已经成为了一片死气沉沉的建筑废墟。
　　唯有通过其宽广街道旁林立的密密麻麻的建筑，才能依稀回顾起它当年的鼎盛与繁茂。
　　路云眼中带着些好奇，漫步在静悄悄的街道之上。
　　眼前这么大规模的都市废墟，他加上人类时期，虽然已经活了四世了，却也还是第一次见。
　　这宏伟中带着凄美颓废的悲凉之景，让他不由在心中产生了莫名的慨叹之意。
　　这也算是系统带来的隐性福利之一了，
　　在不同世界的重生穿梭，让路云能够经历到整个宇宙中百分之九十九的生物，都永远无法感受的多样景象。
　　大自然森林的狂野豪放，钢筋混凝土都市里的华灯璀璨，黑暗末世的凶险灾厄……
　　仅仅在路云这转生为宝可梦的十几年时间里，他所经历过的繁多景象，就已经远超常人想象了。
　　情不自禁的，他对自己今后近乎永恒的生命里，那无限的旅程开始期待了起来。
　　“吱！”
　　就在路云沉浸在对未来美好期望的同时，一道古怪的叫声陡然自旁边林立建筑的阴影中传来。
　　“哦？”
　　路云扭头看过去，有些惊讶地挑了挑眉。
　　在周围高耸建筑物的阻挡之下，原本极为影响视线范围的漫天黄尘，在此时的城市内要小了很多。
　　因此，在沙暴减弱的情况下，路云能清晰地看到远处阴影中，有着几只小小的身影。
　　像是体型稍大的老鼠，
　　雪白锋锐的巨大门牙，三角形的猩红眼珠，纺锤状的细长尾巴。
　　清晰且明显的，这是来自阿罗拉地区的鼠类宝可梦，小拉达。
　　路云惊讶的，并不是因为对方有着什么非凡的实力，
　　而是在这种极端恶劣的环境下，竟然还能有着生命活动的存在，
　　这也确实出乎了他的意料。
　　而在他发现这几只小拉达的同时，它们也看到了路云。
　　两米多高满是肌肉的壮硕身影，就这么立在空荡荡的街道之上，显眼异常。
　　强大身体素质带来的，如火焰般旺盛的生命活力，更是让早已被噩梦之种感染的小拉达们为之疯狂。
　　空气中弥漫的新鲜血肉气息，仿佛勾引馋虫的香气，贪婪狰狞的神色在小拉达的脸上浮现。
　　此时饱受饥饿折磨的它们，在欲望的驱使之下，自然也顾不得对方庞大体型带来的压倒性气势。
　　猩红目光闪烁间，就朝着眼前的暗紫色身影直冲了过去。


第221章 袭击
　　“果然……”
　　路云有些无奈地摇了摇头。
　　他本以为能在这种恶劣环境下生存下来的野生宝可梦，会有什么特别之处，
　　结果到头来，却依然是只知道吞食新鲜血肉，毫无理性的噩梦渣滓。
　　失望的神色在路云瑰红色的瞳孔中浮现。
　　“唰！唰！唰！”
　　猩红的眼眸中满是对血肉的极度渴望，
　　由五只阿罗拉小拉达组成的猎食小队，以一种几乎要在空气中形成残影的极快速度，分散着朝路云直冲而来。
　　近乎已经成为了本能，五道棕黑色的身影在地面交错，让人眼花缭乱，试图让猎物分散注意力。
　　只是过了不到三秒的时间，小拉达们便跨越了将近一百米的距离，来到了路云的身前。
　　小巧的四肢在坚硬的水泥地面上猛地用力，小拉达的身体便轻盈且迅速地高高跃起，直扑向眼前的暗紫色壮硕身影。
　　五只小拉达分工明确，分别攻向路云的脖颈、胸口、腰腹这种，在它们眼中是精灵身体上最脆弱部位的地方。
　　雪白色的巨大门牙上闪烁着锋锐的光，
　　在它们的致命攻势下，如果是实力一般的宝可梦，恐怕就只能饮恨当场，成为其残忍利齿下的盘中餐了。
　　只可惜，这一次它们所遇到的，是列于规格之外的异种。
　　路云充斥着绯红光芒眼眸望着眼前的小拉达们，
　　它们所表现出的那种对于新鲜血肉的病态疯狂渴求之意，让他觉得恶心。
　　心中原本有些愉悦的心情，也随之消散。
　　不愿意再做什么纠缠，
　　路云左手轻轻抬起，
　　“呼啦！”
　　小臂厚实肌肉骤然膨胀间，食指以一种突破了空气壁障的恐怖速度，在身前练练轻点五下。
　　“砰！砰！砰！砰！砰！”
　　只见冰冷的空气中，陡然划过一道紫影，
　　随之而来的，便是五团在空气中扩散、坠落的狰狞血雾。
　　甚至在其狭小的脑核中都没能感受到痛苦，小拉达们便化作了五具破碎的尸体，滚落在了地面之上。
　　指尖轻弹，路云将食指上残留的粘稠血液随意甩到一边。
　　“野外就真的没有正常的宝可梦存在了吗？”
　　他在心中感叹着，
　　这个世界受到噩梦之种感染的程度，未免也太严重了。
　　一时间，路云的思维发散了起来。
　　依照眼下这种噩梦之种造成的侵害之深，这个宝可梦世界当中的神兽们，在其中又是处于何种位置呢？
　　是抵抗住了噩梦之种带来的深沉恶意，
　　还是没能抵抗住，从而成为了其操纵下的行尸走肉呢？
　　“都不对啊！”
　　路云在心中疑惑着。
　　如果那些传说中的神兽神智依旧清醒，
　　那几只游离于世界之外的就不说了，
　　单是代表生命的哲尔尼亚斯，为人们带来幸福的凤王等性格偏善良的神兽们，
　　就绝对不会放任噩梦宝可梦在其眼下肆意屠戮生灵，让世界变成眼下这种样子。
　　相反，
　　如果神兽们被噩梦之种感染了，那凭借它们那种可以操纵时空，分裂大陆的夸张力量，这个世界早就彻底毁灭了，
　　也不会变成现在这样半死不活的状态。
　　“奇怪了……”
　　此时的路云自然不会知道，那此时只是存在于他想象当中的神兽们，将会在不远的将来，以一种意想不到的方式，出现在他的眼前。
　　“咚！”
　　就在这路云陷入沉思的时刻，充斥着死寂意味的冰冷废墟中，陡然响起了一道巨大的声响。
　　空阔的回响声在钢筋丛林间传荡着，良久才停息了下来。
　　路云不由被惊得一愣，
　　随即扭过头，朝声音传来的方向遥遥望去。
　　寂静，
　　安宁，
　　好似刚才的声音只是路云的幻听，废墟中又恢复成了之前那般的死寂。
　　可路云越来越凝重的脸色，与逐渐下沉的眉头，却暗示着事情的不简单。
　　虽然那股在远方稍纵即逝的气息极为隐匿，但他还是凭借着自身极为敏锐的感知能力，抓到了这股气息残存着留下的小尾巴。
　　诅咒、阴沉、不详，
　　种种极端负面的情绪汇聚在一起，形成了这古怪的气息。
　　仅仅是路云捕捉到的这一丝气息，其中蕴藏的负面情绪含量，就可谓是他生平仅见。
　　“咚！”
　　又是一道与刚才相同的怪异声响在废墟中响起，
　　可这一次路云的反应，却要比之前大得多。
　　他只感觉一道寒流骤然自尾椎骨升起，直冲后脑，在头顶盘旋。
　　忍不住打了个哆嗦，浑身冒起鸡皮疙瘩。
　　如果说刚才他第一次听到的声音，还处于视线无法达到的极远方，
　　这一次骤然响起的声音，却已经来到了近在咫尺的身边！
　　刹那间，一股极度致命的危险气息在路云心底升起，
　　浑身如磐石般结实的厚实肌肉陡然紧绷起来，能将大地撕裂的恐怖力量在其中积攒储蓄着，准备应对着随时都有可能迎来的袭击。
　　瑰红色的光瞳微微闪烁，灵敏的感知能力伴随着可以探清周围方圆百米内一切风吹草动的波导之力，在空气中悄然荡漾而去。
　　格斗系能量与幽灵系能量在体内脉络中激荡、奔腾，红褐色与暗紫色交织在了一起，汇聚成让人心悸的夸张能量波动。
　　仅仅在不到半秒的时间内，路云的身体便迅速进入了戒备的战斗状态。
　　沉静，
　　安详，
　　冰冷的废墟一如刚才那般死寂。
　　但路云却并没有放松警惕。
　　壮硕高大的暗紫色身躯如猎豹般紧绷着伫在宽广的道路上，一动不动。
　　心中疯狂鸣响的预警声，与空气中那股极为浓郁的不安气息，
　　无时无刻都在提醒着他，自己的预感并不是虚幻。
　　而是真的有什么东西，要来了！
　　大块的沙砾随着在高空涌动的狂风，狠狠撞击在高楼大厦的残躯之上，发出“哗啦啦”的噪人声响。
　　细碎的石子在地面上滚动着，“咕噜噜”地分散着路云紧绷的心神。
　　忽地，
　　空气中传来而来一道不同寻常的微妙气息。
　　“来了！”
　　路云在心中大喊一声，
　　小腿肌肉骤然发力间，双脚猛地向侧方一跳，便从原地飞跃到了一旁。
　　下一秒，
　　危机袭来！
　　轰――
　　巨大的轰鸣声猛然响起！


第222章 暴君
　　轰――
　　宛如一条潜伏在幽谭沼泽中的森然巨蟒，漆黑的粗壮触手从一旁废墟中的阴影内直冲而出，
　　带着恐怖的力道狠狠砸在路云刚才所处的位置之上，在水泥制的平坦路面上砸出一个巨大的凹坑。
　　“什么东西？”
　　路云瞳孔中闪烁着惊异的神色，朝触手伸来的方向望去。
　　只见在那碎石灰尘弥漫的模糊空气当中，一个极为巨大的黑色身影，正在其中若隐若现着。
　　整体为一个巨大的黑色球形，两根树桩般粗壮的下肢撑在地上，巨大的体重将地面压出一道道细密的裂纹；
　　一张沾满了整个身体四分之三的狰狞大嘴正大张着咧开，能透过其黑黄相间的利齿，看到隐藏在其后明灭着幽蓝光芒的怪异口腔，仿佛通往异世界的通道般深邃、神秘；
　　而刚才袭击路云的巨大黑色“触手”，却是两根长有利刺的粗壮钳状黑舌，正宛如毒蛇般探出口腔，在空中摆动着；
　　相比起庞大的身子，它的头颅极小，亮蓝色的瞳孔泛着满是恶意的光芒，四对恶魔般的犄角弯在一起形成环状，残暴之意几乎要从其中渗出。
　　“恶食大王！？”
　　路云像是看到了什么极为惊悚的事物，瑰红色的瞳孔骤然紧缩。
　　对于眼前这只外形恐怖狰狞的怪物，他因为人类时期的宝可梦游戏经历，而有着充分的了解。
　　恶食大王，代号“UB05:大胃王”，
　　究极异兽之中的一种。
　　究极异兽是在前世宝可梦时代《太阳月亮》中提出的全新概念，一种来自异次元究极空间中的怪物。
　　它们通常用有着非常强大的力量，能轻而易举地对正常世界中的人类和宝可梦造成极大的危险。
　　因此，也被联盟归类到了“传说中的宝可梦”这一类别。
　　这些来自异空间的怪物，不知道是因为什么原因，大部分都充满了极端的破坏欲，会丧心病狂地毁灭眼前所看到的一切。
　　因为它们极为强大的实力和各种各样的怪异能力，即使是人类巅峰时期的联盟官方，要想对付它们，也往往得出动大规模的兵力。
　　当然，那时的人类所对付的，只是一些漏网之鱼而已。
　　真正能让究极异兽从它们本身空间来到宝可梦世界的扭曲空间通道，往往都会被本世界的神兽们所把守着，直到通道关闭为止。
　　而此时出现在路云眼前的，正是众多残暴究极异兽中的一种，
　　吞没一切的暴君，
　　暴戾的恶魔领主，
　　恶食大王！
　　这种外形狰狞的究极异兽，拥有着把任何出现在眼前的东西都吃尽的骇人食欲。
　　传说中，就连大地、山川，以及河流，都会在他仿佛无穷尽的贪欲下，被吞得一干二净。
　　或许在权责上它不如传统的神兽，
　　但单论破坏能力的话，恶食大王无疑能站在整个宝可梦世界神兽中的中上层次。
　　现在的路云，
　　他很慌……
　　虽然对于刚刚进化为豪力后自己的实力，他有着非常的自信。
　　但在眼前这种可以与神兽比肩的究极异兽前，
　　他一切的信心，都被摧枯拉朽地击碎。
　　现在虽然不清楚具体种族值，但还处于进化链中的第二阶段的他，等级也只有不到五十级，
　　或许在将来进化为怪力，并将等级提升至七八十级的路云，可以尝试着去挑战那些次级神兽。
　　但要让现在的他在对战中直面神兽的话，却无疑是死路一条。
　　“要逃！”
　　路云自然不傻，
　　自己又不是那种前世传统漫画当中的王道主角，随便见到一个什么敌人就要上去拼死拼活，
　　既然打不过，那他跑还不行吗？
　　在看到恶食大王的第一时间，路云便在心中制定了极为简洁的战略。
　　尽可能避免发生战斗，
　　逃！
　　跑！
　　以他前世游戏中对恶食大王的印象，它因为自身庞大臃肿的体型，应该是一种行动较为不便的究极异兽。
　　能行！
　　只见路云在跃起的半空当中便直接凭借着自己强大的腰腹力量，完成了转身的动作，
　　随后在落地的一瞬间，小腿肌肉的蓄力准备完成，
　　爆炸般的力量在足间涌现，将脚下坚实的水泥地面直接踏裂开来，就要朝地形复杂，高楼林立的废墟建筑群中冲去。
　　可惜的是，恶食大王又岂会不知道自己这种行动缓慢的缺点。
　　在它吞噬一切的漫长生命当中，对于眼前这种行动敏捷的猎物，自然有着一套专门的对策。
　　“嗡！”
　　奇异的嗡鸣声陡然以恶食大王为中心，向四周传播而去。
　　与此同时，伴随着这诡异声音，
　　上百颗绽放着暴虐杀戮气息的猩红瞳孔，骤然在恶食大王身旁的虚空中显现。
　　惊悚恐怖的低气压瞬间充斥在了整个场地上的空气当中。
　　“黑色目光！”
　　一道能将路边平房吞没的黑色光柱，以意念般仿佛超越光的速度，在一瞬间便将路云那壮硕的暗紫色身影所笼罩。
　　粗壮小腿上积蓄的爆炸性能量骤然消散，紧绷的身体也因为心中陡然升起的恐惧而松懈了下来。
　　“完了！”
　　路云暗叹一声。
　　中了恶食大王“黑色目光”的自己，虽然没有受到什么实际上的伤害，但却也彻底失去了逃跑的能力。
　　现在自己唯一的生路，便是在正面战斗中战胜敌人。
　　可是……
　　路云凝视着前方不远处，仿佛正露着嘲讽笑容的庞大邪恶身影，
　　浓浓的忌惮之意在心中弥漫。
　　此时突破究极空间封锁，来到这个世界的恶食大王，早在数十年前便已经受到了噩梦之种的侵蚀。
　　因为其相对于常规神兽而言更为薄弱的精神意志力，毫无抵抗能力的，它便化作了一具被噩梦之种操控，充满了暴戾的杀戮机器。
　　虽然具体行为举动和之前没什么两样，依然仿佛永远都吃不饱般地吞噬着眼前的一切，
　　但对于那些活蹦乱跳的生命个体，它的做法却变得更加残忍。
　　在将其塞入自己的狰狞大嘴前，往往都会残忍地折磨一番，
　　直到猎物被彻底玩坏，它才会心满意足地将其吞食。
　　这一次，
　　面对眼前许久未见的新鲜血肉，恶食大王同样打算这么做。


第223章 响彻
　　“切……”
　　路云瑰红色的光瞳死死凝视在前方，那在漫天烟尘中若隐若现的庞大身影之上。
　　即使两者间隔着几十米的距离，他依然能从对面身上感受到那几乎能将大地吞噬的无尽贪欲。
　　此时他的退路，在恶食大王“黑色目光”的作用下，已经被彻底封锁。
　　要想活下来，唯有一战！
　　路云并不是铁头娃，面对那些目前的自己所无法力敌的对手，他自然会做出合理的抉择，避之不战。
　　但当一场战斗的发生成为必然之后，尽管敌人再怎么强大，迎接它的也只有路云蓬勃燃烧的热血战意，以及他那沙包大的坚毅铁拳。
　　在明白自己唯有战斗这一条路可以走的时候，路云心中的那些逃避之意便立刻消散而去，
　　心中战火猛燃！
　　心神下沉，人类灵魂操控下的大脑急速运转着，无数对策战法在脑海中闪烁而过。
　　浑身如磐石般的肌肉骤然膨胀开来，整个身子都仿佛大了一圈。
　　滚烫的鲜血在血管脉络中奔腾着，灼热的体温让缕缕白烟自他暗紫色的皮肤上升腾而起，好似整个人都沸腾了一般。
　　绯红色的眼眸看似光芒暗沉，实际上却已经把全部的注意力都集中在了对面的恶食大王身上，
　　在这种程度的战斗中，任何的一点疏忽和大意，都会导致自己的死亡。
　　这是路云进化为豪力之后的第一次，
　　火力全开！
　　“恶食大王的属性为恶系加上龙系。”
　　“自己主要属性之一的幽灵系被它所克制。”
　　“要想对它造成最大的伤害，要用……”
　　“格斗系、龙系、冰系！”
　　详细而缜密的战斗计划在脑中一闪而过，
　　此时路云的内心仿佛一块被架在火上烘烤的坚冰，在以热血为柴薪而熊熊燃烧的蓬勃战火中，又保持着最基本的沉着冷静。
　　粗壮有力的双臂陡然抬起，虚拢在厚实的胸前。
　　“嗡！”
　　空气中陡然响起了流风呼啸的轻吟声，
　　莹蓝色的风态流光在空气中骤然显现，呼啸着如飞蛾扑火般汇聚到路云虚拢着的掌间。
　　是的，面对眼前有着传说中神兽般恐怖实力的对手，
　　路云决定主动出击！
　　他知道，在与这种强大敌人的战斗中，只有自己抢先出手，站住优势，
　　才能把控住适合自己的战斗节奏，从而挣得那一丝的胜利希望。
　　螺旋的莹蓝碎光交织着、凝聚着，
　　一个巨大到几乎能将路云整个身体遮挡住的蓝色光团被他集聚而出。
　　“波导弹！”
　　面对眼前强大得离谱的敌人，路云自然每一次的攻击都倾其所有。
　　眼下这颗凝聚而出的超巨型波导弹，便是路云如今能调动波导之力的极限。
　　破防？不需要！
　　加速？不需要！
　　分散？不需要！
　　一切的一切，只为两个字：
　　伤害！
　　伤害！
　　伤害！
　　路云不清楚恶食大王的身体结构，也不知道它的战斗风格，
　　因此，对于汇聚着自己全部波导之力的波导弹，
　　他取消了一切额外的附加效果，只为提升那最纯粹的伤害。
　　赤裸的右脚在坚硬的水泥地面上轻轻一蹬，
　　在地面裂纹迸现的同时，路云胸口处凝聚出的庞大波导光团，也以一种骇人的声势，被他朝恶食大王的方向狠狠推出。
　　“呼啦！”
　　耀眼璀璨的莹蓝流风在空气中急速扭转，
　　空间变得模糊、扭曲，
　　螺旋的光团沿着未知虚空中奇异的波导纹路，急射而去！
　　对此，恶食大王却是不躲不闪，
　　蛮横地架在道路中央，正对着眼前有着惊人声势的波导弹。
　　黑黄相间的锋锐利齿被分开，粘稠的恶臭涎水滴落而下，
　　能将路云整个身子都一口吞下的狰狞大嘴被恶食大王猛地张开，泛着暗蓝光芒的口腔尽收眼底。
　　在它口腔深处，那最中心的喉口部位，有着一道极为刺眼夺目的亮蓝光芒，仿佛是通往某个未知异空间的深邃入口。
　　面对迎面而来的巨大波导光球，
　　恶食大王张开大嘴，
　　将其一口吞下！
　　毕竟是以波导之力为核心构架的格斗系特殊技能，凝聚着路云大量波导能量的波导弹，
　　强大的破坏力，即使是位列于神兽之列的恶食大王也不好受。
　　只见随着恶食大王一口吞下波导弹，它漆黑的身子陡然震颤了几下，
　　紧接着，原本如同橡胶般黑色坚韧的皮肤上，忽地泛起了一抹抹仿佛受到高温炙烤般的微红。
　　有缕缕焦黑的烟雾自其紧闭的锐牙间飘出。
　　但也仅仅如此了。
　　在恶食大王再一次张开它那狰狞的大嘴，露出了其已经彻底吞噬掉波导弹后，毫发无伤的口腔之后，
　　便宣告了路云第一次发起的猛烈攻势的彻底失败。
　　没办法，毕竟两者间的实力差距太大了，
　　即使有着属性能量方面的克制作用，
　　但在恶食大王神兽般恐怖的实力，和诡异的身体构造面前，
　　通过等级不到五十级的路云所发出的波导弹，却也只能显得颇为无力。
　　恶食大王银蓝色的邪恶瞳孔中，闪烁着轻蔑与嘲讽之意。
　　它要看看眼前这个注定要化为自身养分的可怜猎物，到底还有多少花招。
　　长着三根金色利趾的手爪在空气中轻轻挥动，恶食大王的视线扫向刚才路云所处的位置。
　　忽地，轻轻一楞。
　　只见那不同于寻常豪力的壮硕暗紫色身影，已经消失在了原地。
　　“嗯？”
　　“怎么……”
　　疑惑间，只听见一道空气被撕裂发出的呼啸声，骤然出现在了自己的头顶。
　　相比起它庞大的身体，恶食大王娇小的头颅猛然昂起。
　　映入它眼帘的，
　　是宛若暗紫流星坠空的健壮身影。
　　原本距离它还有数十米距离的路云，竟然在此时已经借着耀眼璀璨波导弹带来的掩护，
　　通过自己爆炸性的恐怖爆发力，来到了恶食大王的上空。
　　瑰红色的瞳孔中满是毅然决绝之意，路云双臂肌肉极度膨胀着，几乎要将皮肤撑破。
　　之前的那发波导弹，在路云临场做出的战斗规划中，并不是最重要的部分。
　　目的只是为了迷惑恶食大王的视线，让它在分散注意的同时，为自己提供接近敌人的契机。
　　接下来，才是真正的杀招！
　　昂――
　　下一秒，
　　夹杂着冰寒气息的虚幻龙吟，骤然响彻于空气之中。


第224章 电芒
　　左手之上，层层霜白冰寒凝结而出，水份被冻结成晶莹的雪花，在空气中轻柔地飘舞着。
　　“冰冻拳！”
　　右手之上，瑰丽的蓝紫色璀璨光华肆意流淌、崩腾，好似有令人惊骇的莫名龙吟在指尖回荡。
　　“二连劈！”
　　冰系、龙系，这两种对恶食大王有强烈克制效果的属性招式，被路云一股脑地使出，以期望能对其造成毁灭性地打击。
　　前世作为宝可梦爱好者的他，虽然工作繁忙，但对于官方制作的动漫，他还是利用空余时间一集不落地看完了。
　　其中恶食大王在动画中虽然出现的篇幅不多，但也因为其究极异兽的新奇设定，给路云留下了非常深刻的影响。
　　动漫中对这种代表着暴食的异兽宝可梦介绍不是很多，但路云依稀记得，
　　主角之所以能击败它，一是有着捷拉奥拉等神兽的帮助，二是找到了它的弱点。
　　是的，这种来自究极空间，破坏能力数一数二，防御力在坚韧皮肤和黑洞般吞噬万物的大嘴加成下也异常出色的异兽，
　　虽然实力极为强大，但却也有着极为致命的弱点。
　　这个弱点便是它那相比起庞大身躯，显得无比娇小的脑袋。
　　作为整个巨大身体的控制中枢，可以说只要有机会对恶食大王圆锥形的脑袋造成足够的伤害，便能让其整个瘫痪，失去战斗能力。
　　显然恶食大王本身也是知道自己的这个弱点的，所以在长年累月的吞噬进化过程中，以其脆弱的脑袋为中心，长出了几对锋锐的犄角作为保护措施。
　　但这对于那些知道它弱点所在之处，并拥有足够实力能突破其防线的强大宝可梦来说，却依然只是杯水车薪。
　　路云……或许只能算半只脚踏进这个队列当中，
　　他能凭借人类时期带来的知识，知道恶食大王的弱点所在之处，
　　但以他现在的实力，又能突破对手的防线吗？
　　答案是模棱两可的，局势瞬息万变的战场，一切都有可能发生。
　　但就以目前来说，他无疑已经做到了自己所能达到的极致。
　　粗壮臂膀上的肌肉高高隆起，蓝紫色的龙系气焰在空气中升腾着，森寒的冰系能量凝结在拳骨之上，
　　暴虐与冻结在磅礴大力下，被巧妙地编制在了一起，
　　化作能撕裂大地的恐怖能量，随着路云双拳的落下，轰向恶食大王脆弱的头颅。
　　这汇聚着路云全力的一击，如果真能砸在敌人的弱点之上，或许倒能为他挣得那么一线生机，
　　但是，面对着进入神兽之列的恶食大王，又真的会那么简单吗？
　　答案是：
　　不能！
　　“呼嗤！”
　　忽地，只听一道空气被挤爆的恐怖轰鸣声，
　　一抹漆黑的阴影在被路云的眼角余光所捕捉。
　　“这是……”
　　全神贯注着自己进攻的路云来不及多想，
　　只感觉一股极为浓郁的死亡气息骤然自心底升起。
　　死！
　　会死！
　　真正感受到危险的恶食大王，在这千钧一发之际，终于真正发挥出了自己属于神兽的力量。
　　狰狞大口中分裂开来的粗壮巨舌，宛如两条盘旋在空中的漆黑蟒蛇，交织盘桓着朝路云直冲过来。
　　虽然后发而至，但其速度极快！
　　路云瑰红色的瞳孔中光芒闪烁着，在这短短的一瞬间内，他极为丰厚的战斗经验，在脑海中为其做出了判断。
　　如果自己这两拳执意要落下去，或许能对恶食大王造成较为沉重的打击，
　　但对手随后而至的强力绞杀，也会把自己的身体给撕成碎片。
　　以命换伤，不值！
　　可此时的自己已经处在了无法借力的半空之中，
　　根本来不及，也不可能换招！
　　“怎么办？”
　　难道真的要通过牺牲自己，来换取眼前这畜生几天内就能恢复过来的伤势！？
　　恶食大王触手般的漆黑巨舌已经近在咫尺，如刀片般刚烈的劲风刮在脸颊上，带起一片刺痛，空气呼啸的爆破音让耳膜剧烈振动着。
　　庞大身躯周围弥漫的深沉恶意，让在半空中刚刚接近恶食大王的路云，脑中一片混乱。
　　思绪仿佛毛线般纠缠在了一起，滞涩、杂乱。
　　死亡的阴影逐渐笼罩在其心底。
　　就在这路云即将殒命之时，
　　他心中那玄妙的灵感好似受到了某种刺激，陡然被激活了起来，为路云做出了最恰当的抉择。
　　暗色的幽灵系能量陡然在他健壮的身体内奔腾而起，
　　咆哮着，
　　以近乎要将血管脉络绷断的恐怖速度，在刹那间充斥全身。
　　大量细密的血滴自毛孔中渗出，这是路云身体在幽灵系能量流狂暴冲刷下不堪负荷的表现。
　　紧接着，似雾似火的暗紫色气焰猛地从路云体内冒出，紧密覆盖着他的全身，
　　隐隐间，这古怪能量气焰竟然透露出一股来自异空间般，虚幻的感觉。
　　仿佛变成了传说中的魂魄，淡淡的透明感在暗紫气焰的飘荡下，逐渐在路云的身体上显现。
　　“潜灵奇袭！”
　　一抹仿佛黑洞般的漆黑阴影忽地自路云身后涌现，将他的身体整个吞噬，消失在了半空当中。
　　“嗤！”
　　漆黑的粗壮触手姗姗来迟，将路云原本所在处的空气猛地抽爆。
　　“噗通！”
　　距离恶食大王十几米之外的空地上，
　　冰冷的空气猛然一阵扭曲，阴影浮现！
　　暗紫色的身影跌落在地面之上。
　　噗――
　　滚烫的鲜血从路云口中溢出，洒落在水泥地面之上。
　　情急之下，半空中已经陷入死局的自己，被迫强制逆转了已经传输到一半的龙系、冰系能量，
　　强行转换成了施展“潜灵奇袭”的幽灵系能量。
　　这种操作虽然让他利用“潜灵奇袭”的空间穿梭效果，躲开了恶食大王致命的一击，
　　却也让自己体内的脉络超负荷运作，受到了不轻的内伤。
　　“可恶啊！！”
　　路云瑰红色的瞳孔死死盯着眼前的恶食大王，其中满是不甘之意。
　　“自己和神兽之间的差距，真就这么大吗！？”
　　“砰……砰……”
　　沉重的脚步声在耳畔响起，
　　恶食大王触手般的粗壮黑舌在空气中扭动着，向着路云的方向缓缓迈出脚步。
　　心中隐隐冒出后怕之意。
　　“一时的疏忽，竟然差点就让眼前的猎物抓到了机会。”
　　“还好自己最后反应了过来。”
　　生怕再出什么意外，恶食大王决定不再给放到嘴边的猎物逃跑的机会，速战速决。
　　“滴……滴……”
　　恶臭的黑色涎水自锋锐的利齿间滴落而下，
　　望着路云暗紫色的壮硕身影，恶食大王那亮蓝色的瞳孔中，露出了深深的贪婪之意。
　　而就在这路云即将魂归轮回空间，恶食大王即将享受到一顿美餐的时候，
　　两者都没注意到，
　　在他们正上方，那更高于废墟间摩天大楼的寥寂高空，
　　一抹要比太阳更加刺眼夺目的璀璨电芒，
　　骤然显现！


第225章 突变
　　路云身形颤抖地从地面上站起，强行逆转能量导致的内伤虽然严重，
　　但在自己强大的身体素质面前，倒也不至于让他直接失去战斗能力。
　　眼前恶食大王的实力远超自己想象，不是现在的路云可以对付的。
　　但就此放弃，任命送死却也不是路云的作风。
　　就算是死，他也要如同恶狼般，从恶食大王身上狠狠啃下一口肉！
　　“聚气！”
　　嗡――
　　随着一声轻鸣声，路云身体周围的空气中陡然浮现出大量密集的点状白光，宛如星光般汇聚到他的身体之内。
　　“健美！”
　　咚――
　　又是类似沉闷鼓声的鸣音响起，路云浑身上下的的肌肉陡然涨了一圈，潜藏的能量自身体深处涌起，攻击与防御能力大幅提升！
　　两项状态类技能的叠加作用，让路云身体上受到的沉重伤势被暂时压制了下来，让他短时间内获得了鼎盛的战斗能力。
　　“呼啦！”
　　似雾似火的幽灵系暗色能量，与红褐色的格斗气焰在他暗紫色的壮硕皮肤上升腾而起，
　　交织，猛燃。
　　两种不同颜色的能量物质被路云不要钱一般的倾泻而出，
　　在这刺眼璀璨的能量光芒掩盖下，就连他的身体轮廓都变得有些模糊，整个人好似都成为了一个纯粹能量的聚合体。
　　唯有一双瑰红色的鲜艳光瞳，冷然绽放着疯狂的光芒。
　　在清楚不管自己再怎么反抗，也不可能在恶食大王爪下活下来的结果之后，
　　路云，要拼命了！
　　前方不远处，
　　恶食大王依然缓慢而沉稳地挪动着自己庞大的身躯，
　　一方面是因为自己的体型确实过于庞大，难以快速移动；
　　另一方面，也有通过沉闷脚步声来施加给对手压力的因素。
　　在刚才差点翻车的经历影响下，恶食大王虽然仍然视路云为盘中餐，
　　但心中的轻视却已经消散了许多。
　　战斗风格也从刚开始的玩闹、戏耍，变成了真正紧促急迫的快节奏，开始使用出自己真正的实力。
　　看见路云身上气焰升腾，恶食大王银蓝色的瞳孔中光芒微闪。
　　“哦？”
　　“要奋力一搏了吗……”
　　两条粗壮的漆黑副舌在空中轻轻摆动着，恶食大王心中暗自警惕着。
　　刚才路云突袭的那一幕，可给它留下了异常深刻的印象，
　　此时的它，自然不会放任路云自由积攒力量。
　　嗡――
　　夺目刺眼的白灰色光芒在恶食大王的身体前方凭空亮起，有着仿佛额能摧毁一切的气息在其中弥漫。
　　“破坏光线！”
　　路云只觉一股极为浓郁的危险气息在身前浮现，
　　想也没想的，就要挪动脚步躲开那即将射出的毁灭之光。
　　而就在这两者之间的战斗即将进入白热化阶段的时刻，
　　一抹高空中的璀璨明黄色吸引了路云的注意力。
　　“这是……”
　　“兹拉！！”
　　还没来得及反应，那道悬浮在空中的电光便化作了一道从天而降的璀璨雷霆，轰然落下！
　　密密麻麻的电光分叉在一瞬间如树杈般分裂而开，
　　仿佛连空气都被灼焦，刺麻的浓郁电离子充斥在整个场地当中。
　　姗姗来迟的尖噪轰鸣声响彻整个冰冷的都市废墟，恐怖的声响让人汗毛倒立。
　　宛如天罚一般，耀眼的金色电光自高空劈下，以根本没有生物能够反应过来的恐怖速度，落到了恶食大王的身上。
　　昂――
　　哀嚎声骤然响起，
　　刚要积蓄完成的“破坏光线”化作大量无力的灰白星光，在空气中逸散而去。
　　恶食大王蓝黑色的庞大身形笼罩在璀璨电光之中，短小的利爪和粗壮狰狞的副舌在空气中剧烈抽搐着。
　　“昂昂昂！！！”
　　伴随着凄厉的悲鸣，其橡胶般质地坚韧的皮肤，在仿佛能摧毁一切的耀眼电芒前，变得不堪一击。
　　刺鼻的烧焦气味在空气中弥漫。
　　但让人意外的是，
　　这在瞬间就让恶食大王受到大量伤害的狂猛雷击，却仿佛只是起着警告的作用，并没有乘胜追击。
　　在第一道雷霆落下之后，虽然在遥远的高空中依然有璀璨的电芒涌动着，但却迟迟没有动作。
　　“呼……呼……”
　　恶食大王剧烈喘息着，
　　金色的利爪无力地耷拉着，两根钳状的副舌已经收拢在了巨大的口腔当中。
　　银蓝色的瞳孔扫在眼前不远处的路云身体上，露出在贪婪中透着不甘的神色，
　　视线顺势在高空那道灿金电芒上一扫而过，带着浓浓的忌惮之意。
　　默不作声的，
　　性格一向暴虐狂戾的恶食大王，在受到了雷霆打击之后，就像是一只草原雄狮爪下的鬣狗，显得有些色厉内荏，竟然没有做出什么额外的激烈反应。
　　只是用自己贪婪的眼神狠狠剐了剐眼前的路云，在原地略微休息了一会之后，
　　便挪动着它那庞大的身躯，隐入了废墟的深沉阴影当中。
　　而此时的路云却显得有些呆愣，
　　突如其来的意外情况，让他竟然没能反应过来。
　　但不管到底发生了什么，
　　自己应该是……得救了？
　　一时间，路云身体上刚刚凝聚出的能量气焰，在原本紧绷的心神陡然松懈的情况下，猛地溃散。
　　体内被暂时压制的伤势再此涌现，
　　阵阵猛烈的刺痛之感在身体各处冒起，让路云站立在地面上的身形有些趔趄，摇摇欲坠。
　　但他对此却并不担心，
　　对自己生命的最大威胁“恶食大王”，已经在未知来者的强大攻势下被逼退。
　　自己这点伤势虽然看起来挺严重的，但凭借着它宝可梦身体的强大体质，几天的时间就能彻底恢复完毕。
　　不过……
　　路云压着喉咙口弥漫的浓郁血腥味，
　　昂起脑袋，瑰红的眼眸望向高空中闪烁的那缕璀璨电光，莫名的情绪在瞳孔中缭绕。
　　这个拥有着比恶食大王更强大实力的未知来者，
　　救下自己是机缘巧合，还是另有目的，
　　或者说……只是纯粹的善良行举？
　　真正的原因路云并不知道，但他并不担心“刚出狼窝，又入虎口”这种情况的发生，
　　因为他即使与那灿金电芒隔着相当远的距离，也能从其上感受到一股极为强烈的正派气息。
　　凶悍爆裂中，满是英勇和守护。


第226章 下落
　　那悬浮在半空中，被璀璨金色电流包裹的身影，仿佛感受到了路云的视线。
　　“兹拉拉！”
　　在电流尖噪的鸣叫声中，缓缓下落！
　　路云咽了口口水，心中略微有些忐忑。
　　即将落在自己身前的强大宝可梦，拥有着比恶食大王更为恐怖的实力。
　　以自己身体目前的这个状态，如果出现了什么意外，恐怕就是想逃也非常困难。
　　也不说话，只是凝视着那在空气中慢慢下沉的灿金身影。
　　随着两者间距离的逐渐拉近，虽然在刺眼电流的遮掩下还有些模糊，但路云却也已经辨认出了这神秘精灵的身份。
　　橙金色的茂盛毛发在漆黑的身体上显得极为显眼，有细密的电纹在其上轻轻摇曳、飘动，好似水中的涟漪；
　　双臂为锋锐的漆黑尖锥，末端有寒芒闪烁；
　　巨大如盾牌般的灿金甲壳在其手背上突起，正面分部着奇异神秘的花纹，宛如某种远古部落的神圣图腾，庄严肃穆中透露着蛮荒狂莽之意。
　　三根覆盖着橙金毛发的腿部在空气中轻轻摆动着，有让空间模糊的强大磁场在其周围鼓荡，提供着稳定而强力的悬浮磁力。
　　电气制造者，
　　卡璞・鸣鸣。
　　阿罗拉地区的岛屿守护神之一，
　　强大神秘的电系宝可梦。
　　不同于前面恶食大王那种来自异空间，仅因实力强大便被列入传说中宝可梦的究极异兽，
　　卡璞・鸣鸣是正儿八经的真正神兽，在人类记载中有着极为悠远的历史。
　　这种传说中有着如雷暴般凶悍而善变性格的电系宝可梦，因为其掌控雷霆的强大能力，被远古时代的愚昧人类赋予了惩罚、处责相关的概念，成为了当地区域记载中的守护神。
　　因为它旺盛的好奇心，对一切事物都有异常浓烈的兴趣，会经常性的与其它宝可梦游玩和对战，
　　所以在人类的记载中，有非常多和其有关的目睹情报。
　　“卡璞・鸣鸣……吗？”
　　路云瑰红色的瞳孔中倒映着那电流缭绕的璀璨身影，口中喃喃道。
　　他早该想到了，
　　既然恶食大王已经出现，那身为与其处在同一地区，关系相互对立的岛屿守护神们的现身，自然也不是什么意外的事情。
　　早在究极通道刚刚被打开，究极异兽们刚刚来到宝可梦世界的时候，
　　当地的岛屿守护神们为了保护自然环境和普通精灵的生命，便与这些充满着强烈破坏欲望的异兽们，展开了异常激烈的战斗。
　　虽然实力相当，但因为环境因素的影响，战斗结果往往是守护神们占优，将敌人赶回究极空间当中。
　　“只不过……”
　　路云视线锁在愈发靠近的卡璞鸣鸣身上，眉头微沉。
　　眼前的这只卡璞鸣鸣，和自己印象中前世动漫里那英姿飒爽，英勇凶悍的身影，有着极为明显的差别。
　　拥有前一世电龙操控电流经验的路云，虽说因为“英年早逝”的缘故，没能达到非常高的层次。
　　但就是如此，他也能感受到那在卡璞鸣鸣周围缭绕电流的奇怪之处。
　　就像是一节电量近乎已经要被耗光的电池，
　　疲软、虚弱。
　　虽然依然能通过从电流夹杂时发出的恐怖轰鸣，感受到它实力的强大，
　　但很明显的，已经是油尽灯枯了。
　　这种现象，在正常的宝可梦世界当中，是绝对不可能发生的。
　　要知道，作为卡璞鸣鸣这种天生拥有着超高种族值的传说宝可梦，可谓是大自然的宠儿。
　　它们拥有着远超龙系宝可梦的悠久寿命，在某种程度上可以说是达到了片面的永恒。
　　体内储存的能量更会随着其岁数年龄的增长，而逐渐增多。
　　电能干涸的怪异情况，唯有其本体受到能导致生命危险的重创，才有可能出现。
　　原本因为储存着大量电流，而变得极具光泽的金橙色毛发，在这只卡璞鸣鸣的身上，变得有些斑驳枯晦。
　　双臂上原本闪烁着璀璨光芒的灿金甲壳，此时也变得有些许黯淡晦涩。
　　而真正最让路云感受到不对劲之处的，
　　却是卡璞鸣鸣那隐藏在夺目电光下的瞳孔。
　　路云记忆中卡璞鸣鸣的瞳孔，应该是一种蓝水晶般，有着海洋般澄净意味的碧蓝之色。
　　但此时出现在他眼前的卡璞鸣鸣的瞳孔，却已经完全被一种泛着淡淡邪意的暗红色所覆盖，宛如幽暗沼泽当中的粘稠淤泥，
　　让人一眼望上去，就有一种灵魂被冻结般的惊悚之意。
　　如果不是它身体周围萦绕的正面能量，没有一丝噩梦之种所特有的恶臭气味，
　　路云甚至都怀疑这只出现在眼前的神兽，已经彻底被噩梦之种给感……
　　“等等！”
　　路云猛地一愣，眉头骤然紧蹙。
　　联想到刚才卡璞鸣鸣的表现，一股极为不妙的预感陡然自心底涌现。
　　身为岛屿守护神的它，遇到恶食大王这种肆意破坏生态环境的究极异兽，理应是不死不休的。
　　但卡璞鸣鸣却只是象征性地电击了恶食大王一下，将它赶跑，且没有乘胜追击。
　　为什么？
　　明明有着压倒性的实力，却放任……
　　一时间，路云顺着自己脑中勾勒出的思路，思维发散着。
　　慢慢的，一个令人汗毛倒立的骇人猜测，出现在了他的脑海之中。
　　难道说，眼前的这只卡璞鸣鸣已经被噩梦之种给感染了！？
　　不对！
　　路云下一秒就立刻否定了自己的猜想。
　　在他看来，神兽们应该是有着一套能克制噩梦侵染的特殊方法，让自己能够保持清醒，不被邪意左右。
　　否则，加上神兽那种毁天灭地般的恐怖力量，人类早就灰飞烟灭了，哪还能像现在这样苟延残喘，甚至逐渐再此发展起来呢？
　　但这又怎么解释……
　　在等待卡璞鸣鸣下落的这短短一段时间内，路云因为自己的胡思乱想，而陷入了牛角尖，久久无法自拔。
　　就在这时，一道仿佛人类中年男性的浑厚声音，出现在了他的意识空间当中。
　　“你想得没错，我……确实已经被那东西给感染了。”
　　嗓音沙哑，
　　好似深陷重病、处于弥留之际般，虚弱无力。


第227章 对话
　　路云猛地一愣，
　　随即才反应过来，这在自己意识空间中突然响起的话语声，应该就是来自眼前的卡璞鸣鸣。
　　“可是……”
　　路云昂起脑袋，有些迟疑地望着那正从天空逐渐降落到自己身前的璀璨身影，像是要说些什么。
　　“不必疑惑。”
　　卡璞鸣鸣落在地上，尖噪锐鸣的电流变得收敛，
　　没有了刺眼电芒的遮掩，却也让它身体上衰弱的异常变得更加明显。
　　“噩梦之种的怨毒之血，早已充斥在了我的全身。”
　　好似在空气中有无形的电磁波动传荡着，构成特殊的信息要素，传递到路云的心中，让他能够理解卡璞鸣鸣所表达的意思。
　　“但您并不像噩梦宝可梦那般……疯狂？”
　　闻言，卡璞鸣鸣只是轻笑着摇了摇脑袋。
　　“噩梦之种的传播介质，并不属于传统病毒的扩散途径。”
　　“感染体的隔离、自我隔绝与其它生物物理方面的接触、只引用完全无风险的纯净水，甚至抽离空气，形成真正的真空环境，都无法避免噩梦之种的传播。”
　　“这种来自异空间的诡异病毒，有着一种介于时间与空间两者之间的怪异传播介质。”
　　“任何时间与空间上的限制，对它都是毫无效果的。在当年它突破时光壁障，进入宝可梦世界的一瞬间，整个世界具备其滋生条件的精灵宿主，便都成为了孕养它的温床。”
　　“唯有部分有着某种奇异特质的宝可梦，才能幸免遇难。”
　　路云眉头一挑，想开口说些什么，
　　却又在卡璞鸣鸣示的眼神示意下闭上了嘴，静下心继续仔细聆听着对方的阐述。
　　“这种特质具体是什么，我们无从知晓。”
　　“但有一点能够证实的是，便是整个宝可梦世界种绝大部分的传说精灵，都不具有这种特质。”
　　“因此……”
　　听到这里，满脑袋疑惑的路云终于忍不住了，开口问道：
　　“如果连神兽们都被感染了的话，那这个世界早就应该毁灭了，不是吗？”
　　“况且，您刚才说自己已经被噩梦之种给感染了，但您的表现出的行为举止，和我之前见过的那些只知道杀戮的野兽却完全不同。”
　　卡璞鸣鸣轻轻点了点头。
　　“别着急，你说得非常不错。”
　　“如果连我们都变成了那种毫无神智的怪物，那这个世界确实离彻底毁灭已经不远了。”
　　“但我们之所以在人类口中被称之为‘神兽’，那自然是有着非同一般的能力的，对吗？”
　　卡璞鸣鸣抬起了自己尖锐的利爪，对着路云遥遥指了指自己已经被黑浊淤泥覆盖的瞳孔。
　　“噩梦之种之所以能制造出这么多一只只毫无神智的怪物，是因为它能潜藏在宝可梦的意识空间深处，释放出大量充满了恶意的信息素。”
　　“这些信息素就如同人类世界的茶包一般，无时无刻都浸染在宝可梦纯粹的精神空间之中。”
　　“它会在根本上彻底改变精灵的思维、认知方式，将它们改造成渴望血肉的负面能量制造机器，从而为噩梦之种的成长提供养分。”
　　“我们这些所谓的‘神兽’，虽然本质上和普通宝可梦没有什么区别，但因为天生受到大自然眷顾的原因，拥有着远超一般精灵的精神体量和神圣因素。”
　　“这在一定程度上，能对因噩梦之种导致的精神方面的改造影响，产生克制作用。”
　　“这也是我现在能站在你面前的原因。”
　　心灵空间中回荡的话语声渐渐停歇了下来，
　　路云眉头紧蹙，像是在消化着卡璞鸣鸣话语声中蕴含的庞大信息量。
　　良久，才缓缓抬起脑袋，沉声问道。
　　“如果神兽们能够保持自己神智清醒的话，又为什么会放任噩梦宝可梦在世间肆虐呢？”
　　“像洛奇亚、盖欧卡这种，是不可能放任自己大海中的子民受到噩梦侵扰的吧。”
　　“更别说像您这种一整个地区的守护神了。”
　　卡璞鸣鸣无奈地摇了摇头。
　　“你知道得倒还不少。”
　　“神兽们虽然能凭借自身的特殊体质，将噩梦之种的侵染速度压制到最低，但并不是说就能完全隔绝它所带来的影响。”
　　“即使每天只受到那么一点点的影响，日积月累下，也会叠加到一个异常恐怖的程度。”
　　“因此，为了不让自己变成只知道杀戮的怪物，绝大部分传说宝可梦们都选择了沉睡。”
　　“在永无止尽的睡眠当中，将自己的精神活性降到最低，以达成类似于将噩梦之种冰封在意识空间中的效果，渐缓其发散泄露速度。”
　　路云望着眼前卡璞鸣鸣已经彻底被浑浊淤泥掩盖的瞳孔，心中不由升起浓浓的担忧之情。
　　张了张嘴巴，话语声几乎已经来到了喉咙口，
　　却又在即将发声的时候被自己咽了回去。
　　他不知道自己该不该说。
　　“呵呵。”
　　卡璞鸣鸣看着路云略显滑稽的表现，笑了一笑。
　　“我知道你想说什么。”
　　“是不是在疑惑着我为什么不像别的神兽那样，也一同陷入沉睡？”
　　被活了数百年的卡璞鸣鸣看穿自己内心的想法并不是什么难堪的事，
　　路云闻言有些尴尬地点了点脑袋。
　　“额……对。”
　　没有回答对面这只异色豪力的疑惑，
　　卡璞鸣鸣只是用自己那浑浊黯淡的瞳孔，深深望着对方的眼眸。
　　仿佛能透过那瑰红色的微光，一直看到其心灵的最深处。
　　空气变得沉寂安静，唯有沙暴喧嚣的呼啸之音在场地上回荡。
　　过了好一会，卡璞鸣鸣才从凝视当中收回了自己的视线。
　　“唉……”
　　幽幽地叹了口气。
　　“跟我来吧。”
　　还没等路云回话，他便听到一声“兹拉”的电流爆声从对面的卡璞鸣鸣身上传来。
　　随即便是能将空间变得模糊的强大磁场，如潮水般像自己涌来。
　　地心引力被精妙的磁力所抵消，化作了如同处于外太空般的悬浮之力。
　　嗡――
　　电流的轻吟在耳畔奏响，
　　路云双腿离地，浑身裹着厚实的磁场，
　　随着卡璞鸣鸣一起，飘飞了起来。


第228章 究极之洞
　　因为有着上一世电龙时“电磁悬浮”的经验，所以突然升上高空的路云并没有特别的慌张。
　　只是有些好奇卡璞鸣鸣接下来要带他去什么地方。
　　同时在心中有些疑惑着。
　　在他通过前世动漫游戏中所了解到的卡璞鸣鸣的形象，应该是属于那种性格比较高冷的传说精灵。
　　但眼下的卡璞鸣鸣非但从恶食大王的手下救了自己，还告诉了自己许多可以被称之为秘辛的知识。
　　这让路云对卡璞鸣鸣的具体目的感到有些奇怪。
　　现在的他已经被卡璞鸣鸣的磁场带离了地面，驶往某个未知的地点。
　　但路云并不担心自己会不会因此受到生命威胁。
　　毕竟以卡璞鸣鸣刚才展露出的那种实力，要杀他完全是易如反掌，
　　真产生杀心的话，可能自己甚至都没反应过来，就已经在对方的狂暴雷霆下化作飞灰了。
　　况且，不管具体想要做什么，卡璞鸣鸣在某种方面来讲，也是现在路云的救命恩人了。
　　对于眼前这拯救了自己性命的神兽，路云即使在心中隐隐有着担心，却也只是极为微弱的一丝。
　　更多的，是感激与谢忱。
　　在心里面更是已经给对方寄予了非常高的信任。
　　因此，他对卡璞鸣鸣的突然举动也并没有做出什么特别的反应，
　　只是静静地在强大磁场的裹挟下，在空气中飞驰着。
　　虽然卡璞鸣鸣看起来有些萎靡不振，但毕竟本身处于神兽之列，自身的电气磁场不管是强度，还是掌控精妙程度，都远胜寻常电系宝可梦。
　　二十分钟之后，他们两者便已经跨域了大半的城市废墟。
　　路云通过一路上的观望，也对脚底下这座城市当年的繁盛程度，有了一个夸张的概念。
　　即使曾经喧嚣在街道上的密集人流已经消散不见，原本工厂中火热运作着的精密器械也变成了一堆废铁。
　　但路云依然能通过那已经在常年风沙冲刷下，变得斑驳晦暗的建筑群，推测出百年前的这座城市拥有着多大的规模，有多么的繁华。
　　一时间，某种因为美好事物破灭而产生的凄美慨叹充斥在了心间。
　　就这样，在路云莫名的感慨中，他们飞行的速度渐渐慢了下来。
　　将沉浸于过去的心神抽出，
　　路云抬起头，看着眼前已经映入他眼帘的目的地。
　　这是一座估摸着有近百米高的摩天大楼。
　　鳞次栉比的玻璃窗口在时光的摧残下，透明光滑的玻璃已经消失不见，只剩下一个个漆黑的空洞嵌在混凝土墙壁上，宛如一座烂尾楼。
　　依稀还能通过贴在墙体上的巨大广告牌，能辨认出这座巨大的建筑，在几百年前应该是一个人流鼎盛的大型商场。
　　路云随着卡璞鸣鸣从漆黑的窗口飞进楼内，
　　错综复杂的阴暗楼道让他们七拐八拐了好一阵，才来到了一个位于商场中央的小形室内广场。
　　嗡――
　　首先吸引路云注意力的，是一阵清脆的嗡鸣声。
　　好似有数万枚银铃同时在空气中摇晃，无尽繁杂的铃声交织在一起，形成了一种近乎让人感到其壮伟的共鸣。
　　紧接着的，便是那在幽暗楼层中显得极为夺目耀眼的璀璨白光。
　　刺眼绚烂的白光呈螺旋状凭空交汇在一起，灿白宛若银河的臂悬在空气中缓缓旋转，有细微的星光被其甩出，消散在漆暗的空间当中。
　　好似一个连接着异空间的诡异通道，闪烁着白芒的漩涡静静缩在这已经成为废墟的巨大建筑之中，显出一种极为荒谬的突兀感。
　　“这是……”
　　路云瑰红色的瞳孔中倒映着眼前古怪的景象，
　　身体僵硬地站在冰冷的地面上，略显呆滞。
　　联想起刚才的恶食大王，心中陡然产生了一丝明了之意。
　　“究极通道。”
　　卡璞鸣鸣不带任何感情的浑厚话语声在他的意念空间中响起。
　　“将究极异兽从它们原本生活的环境带到宝可梦世界的罪魁祸首，通往未知异界的灾厄之源。”
　　“空间乱流在虚空奔腾的过程中，因为某些出现几率非常微渺的意外因素，会在巧合中打破两个相邻世界的空间壁障，从而产生眼前这种能长时间存在的通道口。”
　　听着卡璞鸣鸣在自己心中传荡的话语，路云望着究极通道的眼眸中，露出了几抹忌惮的神色。
　　根据前世宝可梦官方提供的信息，那在精灵世界中肆意摧毁一切的究极异兽们，在它们原本生活着的究极空间内，只是寻常可见的普通生物而已。
　　如果自己不小心被眼前的漩涡给卷了进去，进入了究极空间，
　　那依照究极异兽们凶暴的本性，以自己目前的实力，可以说是必死无疑。
　　“别担心。”
　　卡璞鸣鸣在一旁轻轻说着。
　　“只要不是径直着走进去，通常是不会被空间乱流带进去的。”
　　对此，路云却依旧小心地和究极通道保持着相当的距离，一副胆小谨慎的样子。
　　虽然对于那边的世界非常好奇，但还是小命要紧，
　　将来等自己实力提升得差不多了，再来一探究竟也不迟。
　　没管躲在自己身后的路云，卡璞鸣鸣痴痴地望着眼前闪烁着刺眼白光的究极之洞，眼眸中有莫名的神色浮现。
　　像是想要倾诉些什么，静静开口道。
　　“当年感染了噩梦之种的我，在知道其影响神智的特殊性质的一瞬间，便想到了通过沉睡来渐缓感染过程的这个方法。”
　　“可惜，仿佛在冥冥中有着某种东西在操控着一切。”
　　卡璞鸣鸣的音调变得低沉。
　　“在我即将进入沉睡状态的前一刻……究极之洞出现了。”
　　“那是前所未有的，分部在整个奥瑟市废墟中的十数个究极之洞。”
　　“它们就这样没有任何预兆的，悄无声息地出现了。”
　　“当然，伴随着它们的，还有数量为前面十多年里出现过的加起来，也比不上的究极异兽们。”
　　“那个时候，已经感染了噩梦之种的我其实可以选择不管这些，任凭他们吞噬生命、摧毁环境，自己则陷入沉睡。”
　　“但我没有。”
　　“数百年的朝夕相处，让我对这片故土的一丝一毫都充满了眷恋。”
　　“即使是溪流中最弱小的一条鲤鱼王，角落里最不起眼的一根杂草，我也不愿意让它们毁在究极异兽的手中。”
　　“于是，我选择了……”
　　“战斗！”


第229章 办法
　　卡璞鸣鸣能被阿罗拉地区的人们冠之为“岛屿守护神”的名号，除了其本身作为神兽而拥有的强大实力之外，自然也是拥有着偏向善良侧方向的性格力场。
　　虽然平时性格宛如雷霆般凶悍而多变，但当附近的宝可梦或者人类受到生命威胁时，第一个出现的却也往往是它。
　　黑暗时代来临之时，已经感染了噩梦之种的卡璞鸣鸣知道，如果自己不陷入沉睡的话，将会有非常大的风险彻底沦为噩梦操纵下的行尸走肉，失去神智理性。
　　但为了脚底下这片刻满了它记忆印痕的故土，卡璞鸣鸣毅然决然地打消了自己沉睡休眠的念头，
　　以身旁缭绕的璀璨雷霆作为刺穿入侵者的矛戟，孤身一人阻挡住了凶残究极异兽们前进的步伐。
　　而以消耗了自己大半力量和极为严重伤势为代价，将这些究极异兽们或赶回究极空间，或就地杀死消灭之后，
　　卡璞鸣鸣却依然没有陷入沉睡。
　　究极异兽们或许在它强大力量的威胁下，短时间内不敢再犯，
　　但这城市废墟当中的十数个究极之洞却依然存在。
　　这种足以颠覆、毁灭世界的沉重隐患，是无法通过外力来解决的。
　　关闭通往究极空间通道的唯一方法，便是“时间”。
　　唯有在漫长的时间流逝中，它才会因为空间自身的回复可塑性而逐渐崩溃消散。
　　在噩梦之种尚未入侵的时代，这种只需要等待时间流逝的简单方法，对于寿命近乎无限的神兽们来说，是极为简单的。
　　但在感染了噩梦之种之后，可以说在这外面的世界每多呆一分一秒，
　　神兽们距离幽沉的死亡深渊，便也越靠近一毫一厘。
　　等待究极之洞自我消散的漫长时间，将会使得卡璞鸣鸣彻底在噩梦中沦陷的概率提升到一个令人惊骇的层次。
　　但对此，它却没有任何一丝犹豫的，
　　选择成为了一名真正的“守护神”，
　　守护着这片养育自己长大，它所依恋、眷顾的土地。
　　十年……五十年……上百年……
　　昔日繁华的都市在时间的流沙下，化作了一片冰冷死寂的废墟；
　　原本生意盎然，充斥着绿意的苍苍自然，也只剩下满眼的黄土。
　　不变的，却是卡璞鸣鸣那坚毅孤独的身影。
　　它就这样在沙暴和寒风中，宛如一座绝美的雕像，守望在这座废墟之中。
　　漫长的岁月里，它不知道击溃了多少波入侵的究极异兽，
　　当初数量繁多的究极之洞，也一个个……一个个地逐渐消散崩解。
　　直到如今路云到来的时候，偌大一片都市废墟，也只剩下了他们眼前的唯一一个究极之洞。
　　语气平淡的浑厚话语声在路云心间回荡，仿佛只是在叙述着某些稀松平常的杂事，
　　平稳淡定的语调中，路云望着眼前瘦削的背影，情不自禁地低垂下了脑袋，良久不语。
　　心中满是浓浓的钦佩与敬仰之意。
　　仅仅凭借着内心的那一缕信念，为了那一抹虚无缥缈的璀璨希望，
　　便独自一人与风沙作伴，守护在这片荒土上整整数百年的时间。
　　这其中所需要的坚定意志与顽强毅力，是根本无法以言语来表述的。
　　恐怕也只有宝可梦这种拥有着纯粹心灵的灵性生物，才能做到这种令人惊叹称颂的伟事吧。
　　路云自问，如果是换做自己的话，是绝对做不到这种程度的。
　　不由得，心中对于卡璞鸣鸣愈发敬佩了起来。
　　心灵空间中回荡的话语声渐渐停息，
　　漆黑商场中的空气依然是那么的冰冷与安静。
　　唯有究极之洞盘旋时发出的嗡嗡声，伴随着刺眼的白光充斥在空阔的广场之上。
　　见卡璞鸣鸣好似已经沉浸在了自己漫长孤寂的记忆当中，久久无法自拔，
　　路云有些担心地望了它一眼，
　　想稍微缓解下彼此间凝滞的气氛，让卡璞鸣鸣也稍微轻松些，
　　于是轻声开口道：
　　“这最后一个究极之洞，应该也快彻底崩解消散了吧？”
　　“毕竟都这么长时间了……”
　　沉默，
　　卡璞鸣鸣没有说话，依然只是痴痴地望着眼前螺旋状的空间通道。
　　仿佛有黑浊淤泥覆盖的瞳孔中，隐隐倒映着那刺眼的白光。
　　良久，才有虚弱无力中带着某种莫名情绪的沙哑嗓音在路云心中响起。
　　“不……”
　　“它，不会消散了……”
　　闻言，路云有些惊讶地昂起脑袋，不自禁向前迈出一步。
　　“这怎么会……”
　　“您不是说，究极之洞会随着时间流逝而自我崩溃的吗？”
　　“……”
　　“通常情况下是这样的。”
　　卡璞鸣鸣抬起它漆黑的利爪，在螺旋光团那正缓慢旋转的臂悬上轻轻抚摸着。
　　“但这个，不同……”
　　“两个世界长时间的彼此接通，让空间之河已经在这个通道内形成了固定的回流，稳固住了它的立体构架。”
　　“时间已经不再是让它崩溃的限制条件了。”
　　“……”
　　“那岂不是这个究极之洞永远都不会消散了！？”
　　路云在震惊中不由出声喊道。
　　一个能永久存在的究极之洞所具有的危险程度，绝对达到了能毁灭世界的极端层次。
　　危险的，并不是究极之洞本身，而是它作为空间通道所带来的战略价值。
　　要知道，在宝可梦世界中需要通过数量极为稀少的神兽出面，才能勉强解决的究极异兽们，在它们生活的究极空间中，只是寻常可见的生物。
　　如果让它们发现了这一永不消散的空间通道，仅凭人类记载中其贪婪残暴，肆意杀戮的通性，
　　便能推断出宝可梦世界将会遭受到何种程度的毁灭与破坏。
　　其恶劣程度，甚至要远高于噩梦之种带来的灾难。
　　毕竟现在即使再怎么苦难，还有数量不少的人类能在灾难后苟活下来，
　　如果换做究极异兽大举入侵的话，恐怕所有具有生命概念的生物都将化作冰冷的尸骸。
　　如今的精灵世界在噩梦之种的入侵下，已经是半死不活的样子了，
　　如果再加上究极异兽们的肆虐，整个宝可梦世界距离成为真正的死地也就不远了。
　　“办法，还是有的。”
　　就在路云内心狂震之时，
　　卡璞鸣鸣平淡的话语声陡然响起，
　　隐隐的，好似能从中听到一丝悲凉哀怆之意。


第230章 守望
　　“是……什么？”
　　路云敏锐地察觉到了卡璞鸣鸣话语声中隐藏的莫名意味，有些迟疑地询问道。
　　“我自己。”
　　卡璞鸣鸣陡然转过身面朝路云，尖锐的黑爪被它抬起，指了指自己的胸口。
　　虽然卡璞鸣鸣是一只年龄极高的传说精灵，有着非常深厚的积累。
　　但在数百年前，究极异兽突然出现的那一战当中，
　　它为了击退敌人，保卫家园，消耗透支了自己大量的根本元气。
　　这些元气或许它能凭借本身在沉睡当中的强大恢复能力，花一段时间补充回来。
　　但看守这分布在整个都市废墟的十数个究极之洞，让它根本没有分神沉睡恢复的时间。
　　再加上时不时突然出现的究极异兽入侵者，和本身噩梦之种逐渐加深的感染程度，
　　更是让它本就受到了极大损害的根本生命能量，进一步减弱消退。
　　如今在数百年近乎没有任何补充的孤寂守望之后，卡璞鸣鸣已经成为了真正意义上的强弩之末。
　　能活到现在，还在噩梦之种无时无刻的侵染下保持着最基本的意识，甚至帮助路云击退恶食大王，
　　完全靠得是它凭借自身的顽强意志，所强行吊着的一口气。
　　卡璞鸣鸣此时所拥有的实力，和它巅峰时期比起来，完全是天差地别。
　　要是在以往，区区一只实力一般的恶食大王，它早就用自己狂猛的雷霆让其灰飞烟灭了。
　　但到了现在，却也只能凭借着以往积攒下来的余威震慑一下对方，使其不至于太过猖狂，甚至脱离这片都市废墟前往外界。
　　究极之洞这种通向异空间的奇异通道，在人类社会成型前的远古时期便已经存在了。
　　即使出现频率不高，但在漫长的时间下，也积累起了一个不小的基数。
　　因为空间之河的回流而导致通道固定这种意外情况，虽然出现的次数极少，但也确实并不是没有。
　　而相应的应对方法，也自然随着宝可梦世界中的相关神兽而一代代传承了下来。
　　卡璞鸣鸣也曾经从自己的长辈那得到过相关的知识。
　　作为传说宝可梦中天生种族值并不算特别出色的种类，在对于空间相关属性技能并不擅长的情况下，
　　如果它们想要彻底关闭一个已经固定住的究极之洞，则需要通过献祭掉自身的部分本源能量，才能完成。
　　其具体数量对于全盛状态的卡璞鸣鸣其实并不多，稍微沉睡修养个几年便又能补回来，
　　但对于此时已经是油尽灯枯的卡璞鸣鸣来说，却是压死骆驼的那最后一根稻草。
　　也就是说，
　　如果它想要关闭眼前这最后一个究极之洞，
　　需要牺牲的……是它自己的生命！
　　“不不不……”
　　卡璞鸣鸣的诉说声宛若一道闷雷，陡然在路云心中炸起，
　　一时间，他显得极为慌乱地摇动着脑袋。
　　“一定还有什么其它的方法，别……”
　　虽然是第一次见到卡璞鸣鸣，但仅仅是这不到半天的时间，
　　它的无私奉献，它的善良伟大……都已经深深打动了路云的内心，
　　如同苦行僧般享受孤寂的守望，更是让自己为之动容。
　　更何况，眼前的卡璞鸣鸣还是自己的救命恩人，
　　于情于理，路云都觉得对方应该好好活下来，不应该就那么……
　　“呵呵。”
　　看见路云为自己慌乱的样子，卡璞鸣鸣有些欣慰地轻笑了几声。
　　随即带着某种绝凉的情绪，指了指自己已经被黑浊淤泥所完全覆盖的瞳孔。
　　“看到了吗？”
　　“噩梦之种的根系，已经深深扎在了我的心灵空间之中，连其中位于最深处的本源也已被彻底感染。”
　　“我……没有多少时间了。”
　　路云停下了自己慌乱的动作，眼神变得凝滞。
　　“与其在不久的将来，神智彻底消散后，任凭噩梦侵染，让自己化作一只只知道吞噬新鲜血肉的怪物。”
　　“倒不如现在就散去本源能量，让究极之洞彻底崩解消散。”
　　“我……太累了。”
　　是啊，
　　即使是再怎么如钢铁般坚韧的意志，
　　几百年不间断的噩梦侵染，无数次的究极异兽袭击，
　　也已经让这只外表刚毅宝可梦的内心充满了憔悴吧。
　　通过自我牺牲、散去本源，来拯救这破碎的世界，
　　对于眼前这一孤独的守望者来说，
　　又何尝不是一种收敛尊严，为自己寡寂的生命画上圆满句号的解脱呢？
　　一时间，路云竟然显得有些语塞，
　　只是张着嘴，却说不出话来。
　　卡璞鸣鸣放下有些无力的手爪，凝视着眼前的路云，
　　眼眸中带着一抹笑意，轻声问道：
　　“你就不好奇我为什么要和你说这么多？”
　　路云刚想摇摇脑袋，但考虑了一阵，却又点了点头。
　　说到底，自己充其量只是卡璞鸣鸣在路边随手救下的一只普通宝可梦。
　　或许基础打得比较牢靠，颜色体型变化大了点，
　　但不管是实力，还是阅历经验，比起卡璞鸣鸣来说，却也差得还远。
　　刚开始还没想过这方面的问题，但现在经对方这么一问，
　　路云自己在心中也不由疑惑了起来。
　　卡璞鸣鸣把他带到这，和自己讲了这么多，又到底是为了什么呢？
　　仅凭现在的他，也帮不了对方什么啊。
　　难不成，只是单纯的倾诉吗？
　　从实际上来说，
　　路云他猜对了，
　　猜对了一小半。
　　卡璞鸣鸣把他带到究极之洞前，确实有着想要倾诉自己心事的因素影响。
　　毕竟在噩梦之种入侵宝可梦世界之前，它所在的奥瑟市就已经近乎被人类所遗弃了，
　　它只能通过与偶尔过来梳理环境的自然保护者，和少数能在恶劣环境中生存下来的精灵进行沟通，才能短暂地缓解自身内心的孤寂感。
　　而在这噩梦之种入侵后的数百年里，
　　人类已经消声觅迹，仅存的宝可梦也都成为了噩梦侵染下的爪牙，没有神智。
　　整个奥瑟市遗迹，成为了真正的生命禁地。
　　被噗噗猪精神洪流带到此地的路云，可以说是这几百年里第一个外来者。
　　在这种情况下，即使是卡璞鸣鸣本身的性格再怎么高冷，也忍不住对路云产生了非同寻常的倾诉欲，渴望着沟通与交流。
　　至于另外的，
　　让它能对路云产生绝对信任，甚至隐隐有托付遗嘱预兆的行为举动，
　　却是因为某种来自其内心深处的特殊预感。


第231章 英灵
　　作为阿罗拉地区岛屿守护神的卡璞鸣鸣，已经活了数百年的时间。
　　悠久漫长的寿命，再加上其属于神兽的种族天赋，
　　或许身体素质、能量储量方面在后期增长有限，
　　但属于其意识空间的精神力，却在这两种条件的叠加下，达到了一个极为恐怖的层次。
　　如果不是因为种族属性限制，无法使用超能系技能的缘故，
　　就算是称卡璞鸣鸣为半只超能系宝可梦也并不为过。
　　连噗噗猪这种层次的精灵，都能在临死前凭借自己突然清醒的神智，和爆发的精神力，窥探到路云身体的不寻常之处。
　　像卡璞鸣鸣这种老牌神兽，早在发现路云的第一时间，便发现了他那仿佛落于天地棋盘之外，逃出寻常规格的诡异命运曲线。
　　那是一种若隐若现，宛如灰烬般随时都有可能消散，但却又怪异地透露出一种神秘永恒感的命运。
　　那是……变数！
　　冥冥中的预感让卡璞鸣鸣得以知晓，眼前的这只异色腕力，恐怕是拯救如今这个破碎黑暗世界的关键。
　　他的出现，让卡璞鸣鸣心中燃起最后一簇希望之火的同时，
　　也坚定了它牺牲自己，获得解脱的信念。
　　“就因为这种看不见摸不着，虚无缥缈的预感？”
　　闻言，路云不禁有些瞠目结舌。
　　仅仅因为一个都不知道从哪来的念头，就把心中所有的希望押宝般的放在了他的肩上，
　　这不由让他感觉到有些荒唐。
　　卡璞鸣鸣点了点头，
　　对于它这种已经油尽灯枯，接近彻底奔溃，神智沦陷的传说精灵，
　　在眼下这种能量消散，体质削弱的情况下，唯一能相信的，便是体内那种玄乎其神的感知了。
　　“时间不多了……”
　　卡璞鸣鸣摆摆手，没有再任由路云说下去。
　　刚才击退恶食大王的那道雷霆，已经是它竭尽全力，动用起全身最后的残存电能才勉强放出的。
　　虽然救下了路云，却也让它的身体情况进一步恶化。
　　它的时间，真的不多了！
　　卡璞鸣鸣之所以把路云带到这里来，一方面是为了和他详细介绍一下这个世界所面临的沉重危机，
　　另一方面，也是为了进一步加速他的成长。
　　在卡璞鸣鸣的想法中，路云实力成长得越快，这个世界被彻底摧毁得可能性也就越低。
　　嗡――
　　清脆的嗡鸣声陡然自空旷的广场上升起，
　　一道道仿佛进化般刺眼的白光在卡璞鸣鸣的身上泛起。
　　但与真正进化之光不同的是，
　　如果说进化之光是从外而内，升华精灵身体构造的生命光芒，
　　那眼下它皮肤上冒出的白光，却是一种自内向外，生命结构彻底崩解而发出的灿光。
　　好似在大气层中散裂而开的璀璨流星，无数夺目的白光星点逸散而出，像它身后的究极之洞飞蛾扑火般冲去。
　　右手抬起伸向眼神有些呆滞的路云，虚弱到仿佛要彻底消失在虚空中的声音自卡璞鸣鸣的喉咙中挤出。
　　“答应我，如果可以的话，救救这个世界……好吗？”
　　路云浑身陡然猛地一震，好像愣了一下。
　　随即，抬起头，用严肃而真挚的眼神与卡璞鸣鸣已经变得完全漆黑的眼眸对视着。
　　沉沉点头。
　　“好！”
　　兹拉――
　　就在路云答应的一瞬间，只听一道仿佛要将大地震裂开的雷鸣声轰然响起，
　　无尽电芒骤然自卡璞鸣鸣的体内迸发而出，
　　原本灿金的电流在其外放的本源能量映照下，被染成了一片晶莹的白。
　　这股纯白的晶莹电流，以一种迅雷不及掩耳之势，在刹那间便跨越了空间的阻隔，直冲到了路云的身体之中。
　　这是来自一只孤独守望百年的神兽的最后馈赠！
　　卡璞鸣鸣原本在白光中面无表情，略显模糊的脸上，
　　陡然浮现出一抹温暖的笑容。
　　得到了路云回应的它，即使只是口头承诺，却也让其内心在归寂前的临界点，获得了真正的安宁。
　　将目光从路云的身上移开，遥遥朝头顶望去。
　　那深邃的视线仿佛能透过冰冷的天花板，能跨越呼啸的沙暴，能穿过厚厚的阴霾云层，
　　看到那真正广阔的碧蓝天穹。
　　“呵呵……”
　　随着最后一声夹杂着留恋和释然意味的莫名笑声，
　　卡璞鸣鸣的身体彻底化作了填补究极之洞的无尽光芒，与其一同归于了深沉的死寂。
　　建筑内的空气又变得安静了下来，
　　原本无时无刻都不再显示着自身存在感的螺旋白洞，已经彻底消失不见。
　　而那在孤寂中守护了这片死土数百年的守望者，也已化作了眷恋故乡的英灵，在安宁与解脱中升上了独属于它们这牺牲者的光辉天堂。
　　原本略显喧嚣的室内广场，
　　在此时，也只剩下了路云那被电光缠绕的壮硕身形。
　　“兹拉拉！”
　　从卡璞鸣鸣身体上剥离而下的最后本源能量，
　　以其独特的电流形式，化作路云快速茁壮的养料，
　　在潜移默化中，以某种特殊的形式，改变着它的成长曲线。
　　时间缓缓流逝，
　　良久，那独属于电流的尖啸声才逐渐停歇了下来。
　　路云低垂着脑袋，黯然立在冰冷坚硬的地板之上，默不作声。
　　此时他的内心，异常沉重。
　　沉重到连似乎连自己的身体获得了哪些方面的增强，都已经不再重要了。
　　仅仅是半天多的相处时间，路云便已然被卡璞鸣鸣所具有的那种崇高的精神所深深感染，
　　将其当作了一个可以真正信赖、尊敬的长者。
　　而就在自己刚刚觉得能跟随对方，从其身上学到很多之时，
　　残酷的现实又狠狠地给了他一巴掌。
　　那已经坚持了数百年的故土守护者，牺牲了自己已经接近崩溃的残破生命，
　　为这个破碎黑暗的庞大世界，浇上了独属于它的希望之泉，
　　或许微不足道，但却足够英勇，足够点燃那被称之为光明的柴薪。
　　深沉的悲悯和空洞之感充斥在此时路云的内心，
　　莫名的情绪在其瑰红色的眼眸上交杂、浮现。
　　此时的他，正以自己的方式，对刚于眼前逝去的英勇奉献者，悼以最沉挚、最庄重的哀念。


第232章 道路
　　刚才路云在卡璞鸣鸣面前做出的承诺，并不是因为一时脑热才一口答应下来的。
　　他答应之前，在自己的心中就已经做出了充分的考虑与思索。
　　一直以来，他对于自己在各个宝可梦世界的定位，是以一种旅行者、旁观者的身份。
　　这在系统的特殊轮回功能下，倒也显得没有什么不妥之处。
　　但后来随着路云实力的逐渐增强，他的心态也慢慢发生了变化。
　　他发现，作为旅者的自己，可能只是简简单单的一个举动、一个行为，其随后导致的蝴蝶效应，便可能导致波及整个世界的巨大影响。
　　这种与自身内心定位完全相反的活动，让路云不免在心中苦恼了起来。
　　对此，他想出了两个应对方案。
　　一是进一步限制自身的行为举止，让其完全符合自己旁观者的身份。
　　尽量不过分参与，也不过分投入。
　　这点的好处是能让路云在任何情况下，都能保持最稳妥、最平静的心态，
　　一切目的的根本行动规范都围绕“积分”，从而使得他在结束轮回，回到系统空间时，获得最大程度上的强化与成长。
　　刚开始位于电龙世界的中后期，他也确实是这样做的。
　　但后来随着许许多多经历的增长，
　　不管是遇到的人，还是遇到的事，
　　都让他感觉自己仿佛成为了一台冰冷的机器，一台只知道赚取积分的机器。
　　那时候的路云甚至感觉如果自己再这样下去，或许将来有一天的他，会真的彻底失去感情，再没有情绪波动。
　　于是，对此他想出了第二个方案。
　　那就是把积分抛到一边，一切随心走。
　　这一点的好处是路云真正能畅快的享受自己所经历的世界，完全不用担心之前在心中最重要的积分影响。
　　但心情虽然舒畅了，结果一定会是好的吗？
　　显然，并不一定。
　　这一世的路云在轮回附身为腕力后的前期，贯彻得便是这个方案的随心理念。
　　或许凭借着上一世电龙时期攒下的积分所兑换出的强力道具，和特殊的际遇，
　　让他打下了了非同一般的浑厚基础，和远超同等级宝可梦的强大实力。
　　但也不由得，让路云在心中产生了浓浓的焦虑之情。
　　如果自己继续这样随心下去，心情倒是畅快了，那轮回结束后最关键的积分呢？
　　系统的积分总结判定一向神秘，路云也不知道系统为其定制的基准在哪里。
　　但他明白，如果自己就这样一直仗着前世打下的基础，没有任何作为，继续随心下去的话，
　　自己在这一世的系统总结时获得的积分，一定会让他感到非常难堪。
　　积分的缺乏绝对会影响下一世的发展和成长，甚至产生连锁反应，让他将来几世都一直陷在积分缺乏的泥潭中无法脱身。
　　在各个世界心灵方面的成长积累固然重要，但没有足够多的积分的话，便很难有一个不错的开局体验。
　　比如这一世，如果没有前世兑换的两件神兽装备的加成和个体值药剂的潜力提升，恐怕他早就死在地下基地中了。
　　死因或许是因为潜力不足而难以消化幽灵系精华能量，爆体而亡，
　　也可能是因为前期战斗能力不足，被基地中的宝可梦围攻至死。
　　也不会有后来在启暴城的一番际遇。
　　所以，“积分”或许并不能成为衡量自己一切行为的基准，但依然十分重要。
　　而在以上的两个方案，都被路云用事实证明不适合作为他的行动准则之后。
　　他在奥瑟市废墟事件的时候，也就是现在，
　　通过对前面两个有严重缺点方案地总结，进一步深化了自己在轮回世界当中的身份定位。
　　“参与者”，
　　仿佛前世的“RPG”类游戏，也就是剧情扮演类游戏。
　　在融入自己所身处世界观背景的同时，又有着一丝类似于玩家般的抽离感。
　　在享受自己在不同世界遇到的人和事的同时，也对积分的获取有着一定程度上的规划。
　　行事处世在保持本心的情况下，可以适当发挥，让自己在心情畅快的情况下，也能拥有不菲的积分收获。
　　这种结合了前面两种方案优点的最终计划，因为介于两者之间的行事准则，从而变得有些模糊。
　　但路云相信，
　　“实践出真知！”
　　在自己保持踏实实践的情况下，绝对能让这个方案逐渐完善，让自己在轮回世界当中的行为举止也变得更加流畅润滑，不再那么僵硬刻意。
　　眼下答应卡璞鸣鸣拯救世界的请求，虽然也有着部分因为被其强大信念所感染，从而产生真挚情绪因素的影响，
　　但另一方面，也是路云对于自己这个方案在现实世界当中的实践。
　　如果换做之前一切随心的路云，可能一时因为内心的情绪激荡，会给出同意的答复，但实际做法却会有着相当大的偏差。
　　毕竟按照他人类时的性格，是相当抗拒这种背负着整个世界希望的沉重责任的。
　　他更喜欢没有负担的飘荡在世间，宛若一个游侠，潇洒却没有担当。
　　但如今在行动准则的逐渐确立下，以及卡璞鸣鸣的情绪感染下，
　　路云却真正扛下了这个沉重的担子，在自己力所能及的范围内，成为了一名试图挽回这个沉沦世界的“拯救者”。
　　在让自己内心因为伟大事业而产生强烈满足感的同时，也能因为事件的艰难性和挑战性，赚得相当多的积分。
　　感性与理性的完美交织，让路云对于自己的决定完全没有一丝后悔之意，
　　相反，还隐隐有着一种对于未来的期待之感。
　　此时的他，已经逐渐摸索到了一条适合他的，将会贯彻他未来漫长穿越生涯的宽广道路。
　　在第三个世界就能清晰自己未来前进方向的轮回者，就是放在整个多元宇宙当中，也是少之又少的。
　　“唉……”
　　路云长叹一口气，
　　虽然明确了道路，但心中因为卡璞鸣鸣逝去而产生的悲怆感依然沉重。
　　按捺住意识空间内波澜起伏的广阔心湖，
　　路云开始探索起了自己身体因为卡璞鸣鸣带来的馈赠而产生的变化。
　　一味沉浸在悲伤之中是不可取的，生命还要继续，漫长的旅途也才刚刚开始，
　　因为挫折而停滞不前，是懦弱者才会做出的选择。


第233章 变化
　　寂静幽暗的高大建筑内，
　　路云静静地站在原地，暗紫色的皮肤仿佛与周围的黑暗阴影融为一体，形成了天然的隐匿保护色。
　　此时已经收敛起内心悲怆之意的他，此时的神色却显得有些疑惑。
　　作为一只格斗系宝可梦的他，主要的战斗方式是以肉体力量给予对手毁灭性的打击。
　　术业有专攻，
　　对于自己的强壮身体，路云有着不同于别系宝可梦的恐怖熟悉程度。
　　夸张点来说，就是体内有无数根经脉中，任意有一根因为某种原因发生了破损，
　　他便能通过其附近血液流通的微弱滞涩感，察觉到不对劲之处，从而加以修复。
　　但此时，他在获得了卡璞鸣鸣临死前最后馈赠的本源能量之后，却没能在自己身上发现有任何一丝的改变。
　　这是令他极为困惑的。
　　“不应该啊……”
　　路云低声喃喃道。
　　卡璞鸣鸣作为一只已经活了数百年的老牌神兽，其本身的积累是极为恐怖的。
　　即使是它身上再微弱的一丝本源能量，也应该为路云提供相当大的助力，
　　眼前发生的诡异情况，极为不合理。
　　“绝对不可能这么简单！”
　　路云越想越不对劲，
　　他明明记得在卡璞鸣鸣彻底化作璀璨白光填补究极之洞前，以雷霆闪电的形式将一道能量灌输进了自己的体内，
　　而他自己也确实感觉到了一股温暖而又迅猛的能量随之冲入体内，盘旋在其血脉深处，
　　自己眼花看错的可能性几乎为零。
　　“那这一点变化都没有，又是怎么回事呢？”
　　纳闷中，路云脑中突然灵光一闪，
　　或许……自己可以打开系统属性栏来研究一下？
　　暗自点了点头，在心中为自己点了个赞。
　　虽然系统制作的属性栏比较简陋，个体值、努力值之类的详细数值并不列举在其上，但其他技能、特性之类最基本的信息，却还是有的。
　　说不定他能在其上有所发现。
　　将注意力放在视角侧下方的半透明精灵球标志上，
　　“叮！”
　　随着一声银铃般的脆响，系统猛地在眼前的虚空中展开。
　　跳过没什么特殊变化的消息栏，路云打算直奔主题。
　　……
　　种族：豪力
　　等级：45（47100）
　　特性：不屈之心
　　技能：踢倒、瞪眼、聚气、奇异之光、报复、怨恨、下盘踢、拍落、鬼面、借力摔、潜灵奇袭、暗影拳、火焰拳、冰冻拳、雷电拳、波导弹、怪力、二连劈、健美、暗影球、黑夜魔影
　　评价：一个有着格斗系和幽灵系属性的全新物种
　　拥有物品：【代拉基翁的撼城肩甲】、【藏玛然特之心】
　　……
　　路云视线在各项属性上仔细地扫视着，企图发现什么有变化的地方。
　　首先是种族……肯定还是“豪力”，不会有什么改变。
　　卡璞鸣鸣的力量再强，也不可能拥有直接改变自己种族的这种能力，换做阿尔宙斯来还差不多。
　　然后是等级，
　　依然是45级。
　　经验值库存的话，加上通过之前那三只噩梦宝可梦获得的，和最近在与恶食大王战斗中额外获得的经验，47点倒也没什么问题。
　　看来卡璞鸣鸣赠予的本源能量，并没有为自己带来经验值方面的收获。
　　这不禁让路云有些失望。
　　毕竟对于现在的他来说，提升实力的最快方式依然还是系统等级的提升。
　　在基础已经牢固的情况下，等级的快速提升将会极大的增强他的战力。
　　继续往下，
　　“技能的话……”
　　路云的目光在技能栏密密麻麻的几排文字上快速划过，
　　不多不少，依然是刚刚完成进化时的那些技能。
　　不由得，路云的脸色变得有些难堪起来。
　　他能够确信，因为卡璞鸣鸣的馈赠，绝对有什么变化在自己的体内发生了。
　　但因为某种隐秘的因素，他无从知晓这种变化究竟作用在自己身体的哪个方面。
　　强烈的未知感让路云这种对自己身体拥有极强掌控欲的性格，感到非常的不安。
　　极端点，就算这些影响对他自身有着负面影响，但只要他能清晰地感知到其存在，便也能接受。
　　现在这种不上不下，一丝迹象都无从显露的怪异情况，让他实在是有些受不了。
　　怀着心中略显焦躁的情绪，路云最后又在属性面板上的“评价栏”和“装备栏”上一扫而过，
　　心中想着再自己做一次全身的大检查，一定要把发生变化的地方找出来。
　　右手凭空虚点，就要把系统面板给缩小放回角落。
　　就在这时，他却仿佛突然发现了什么，
　　“咦？”
　　在空气中滑动的修长手指猛然停滞了下来。
　　“这是……”
　　即将关闭系统的路云，在指尖滑动的最后一刻，发现了端倪！
　　瑰红色的光瞳紧紧盯在“装备栏”上，好似要把它看出花来。
　　并不是什么大的变化，这一栏上显示的依然是路云之前在系统商店兑换的两件神兽装备，
　　只是……其中的一件【藏玛然特之心（残缺）】，却变成了【藏玛然特之心】。
　　括号当中的“残缺”二字，消失了！
　　虽然系统设计得比较简陋，但在路云的印象当中却一向严谨，不可能故意模糊地省略掉物品后缀。
　　括弧内文字的突然消失，绝对是事出有因！
　　一时间，路云仿佛把握住了事件变化的脉络，瞳孔中陡然爆出一抹精光。
　　“难道说……”
　　带着些兴奋的意味，他把意识集中在【藏玛然特之心】的词条之上。
　　只听“唰”的一声轻响，装备的详细信息展露在他的眼前。
　　……
　　名称：藏玛然特之心
　　属性：【百战勇者】：所有对本身伤害不超过25%生命值的攻击，都将被豁免50%；在自身生命值低于30%时，豁免值变为75%
　　【盾之王】：在战斗中激活特殊能量槽“盾值”，当积累程度到达100%时，可获得“盾之王”特殊形态的加成
　　备注：传说神兽“藏玛然特”的珍贵宝物，在某种特殊能量的作用下，它残缺的部分得到了弥补，得以发挥出其真正的能量
　　……
　　“果然！”
　　路云原本在紧张中有些紧绷的身体陡然放松了下来，嘴角露出一丝惊喜的笑意。


第234章 袭来
　　果然不会那么简单！
　　来自卡璞鸣鸣数百年积攒而下的本源能量，没有作用在路云的身体上，也没有作用在路云的精神上，
　　而是以一种极为隐匿的方式，渗入了路云最核心的灵魂深处，
　　被系统转化为了在现阶段能为他提供最大战力提升的能量，将【藏玛然特之心】彻底修复完毕。
　　在“残缺”二字被神兽本源能量消除之后，便也宣告了【藏玛然特之心】在路云的手中，彻底从一件被动装备，变成了一件主动装备。
　　原本因为装备缺陷而被封锁的特殊效果，真正显露在了路云的眼前。
　　“盾值”能量槽开启，
　　【盾之王】形态，解锁！
　　路云之前在系统商店中选中这件装备，其实主要是因为它的被动伤害豁免属性，
　　对于它的第二个状态类主动技能，倒是并没有多加关注。
　　眼下看来，好像也并不简单。
　　但路云不知道的是，藏玛然特作为伽勒尔地区的传说宝可梦，在当地有着非常崇高的地位。
　　它的故事往往出现在某些神话史诗当中，在伽勒尔地区的人类口中代代流传。
　　本身更是拥有着即使放在整个宝可梦世界的神兽当中，也数一数二的恐怖实力。
　　虽然在前世动画中没有详细说明，但单论其游戏中两个形态分别为670和720的夸张种族值，便可见一斑。
　　要知道，即使是将路云前一世所秒杀的强大神兽“固拉多”，在原始回归之前的种族值，也仅仅只有670点。
　　虽然可能在大自然间掌管职能方面有所欠缺，但藏玛然特的实力绝对是能列在神兽金字塔顶端的，毋庸置疑。
　　【藏玛然特之心】，以心脏这种象征着一般生物生命的特殊器官来作为后缀，再加上前者身为顶尖神兽的显赫身份，
　　这种装备对于佩戴者有着极为恐怖的加成效果。
　　也就是路云轮回的次数不多，等他以后穿梭的世界多了，系统商店购物的经历丰富了，
　　他便会知道，【藏玛然特之心】这种装备在系统商店当中到底是多么的稀有，多么的强大。
　　即使是功能残缺，其加成效果依然要比普通装备高得多。
　　不过仿佛冥冥中有着某种联系，倒也恰好这件装备在路云兑换时是残缺状态，
　　不然凭借路云那时的积分，就算一点不花，全放在一起，倒也还真不一定能兑换的起它。
　　加上了【盾之王】形态功能的完整体【藏玛然特之心】，其价值就是翻个三倍、四倍也不为过。
　　而现在，这种令人极为惋惜的缺憾，却在卡璞鸣鸣的本源能量供给下，被完美地补全了。
　　“呼嗤！”
　　路云右拳在空气中骤然挥过，
　　磐石般质密肌肉带来的磅礴力量，在一瞬间便突破了空气的壁障，发出闷雷般的压抑轰鸣声。
　　隐隐约约的，在挥拳间，路云能在自己视角的正上方看到一条模模糊糊的能量槽。
　　通体淡红，宛如有莫名的赤炎在其中燃烧。
　　路云心念一动，隐隐猜测到，这应该就是系统所说的“盾值”能量槽了。
　　原本在刚刚激活的情况下，应该空空如也的虚幻能量槽，
　　在卡璞鸣鸣本源能量的补充下，已经一次性地达到了峰值。
　　路云在心中有着感觉，仿佛只要自己意识在这能量槽上锁定，轻轻一划，
　　那传说中的“盾之王”形态，就将在他的面前揭开其神秘的面纱。
　　当然，路云肯定不会这么傻，将这么一次宝贵的经验就白白浪费在试验之上。
　　路云在心中有着莫名的预感，开启“盾之王”形态之后的他，战力绝对会达到一个非常夸张的层次，很适合作为自己的底牌。
　　他能补全【藏玛然特之心】，开启盾之王形态，偶然的因素其实占了绝大部分。
　　系统的能量转化只是一方面，卡璞鸣鸣的本源能量则更为关键。
　　来自百年老牌神兽积累的能量精华，其本身就具有着非同一般的灵性。
　　在灌输进宿主体内时，它便会根据本体的具体情况，通过其灵活的转变能力，围绕宿主最需要的几个点进行强化提升。
　　潜力不够的就强行拔高潜力上限，身体素质不够的就提升身体强度，
　　而遇到了像路云这种基础极为扎实的本体，则会根据其非凡的灵性，选择一项最适合路云的能力来进行强化。
　　而这种灵性竟然在阴差阳错间，和绑定在路云灵魂深处的系统发生了奇妙的共鸣，两者一拍即合，化作了补全【藏玛然特之心】的能量。
　　苛刻的限制条件，让这种情况发生的几率小的可怜，路云能碰上，倒也是他踩了狗屎运了。
　　但，在死寂世界孤独守望了百年的卡璞鸣鸣，在生前的最后希望身上投下的赌注，却又仅仅是出现在路云眼前的这么简单吗？
　　答案当然是否定的。
　　系统装备的补全仅仅是浮现在水面上的冰山一角罢了，
　　真正能加快路云成长速度，让他惊喜万分的变化，却还要在今后才会慢慢展开在他的眼前。
　　当然，此时的路云自然不会知道这么多。
　　单纯一件【藏玛然特之心】的补全，就已经足够让他心满意足，傻呵呵地乐上半天了。
　　冰冷的空气弥漫在皮肤表面之上，阴暗的光线让有着幽灵系属性的路云颇感舒适。
　　但一直呆在这里也不是回事。
　　毕竟已经在卡璞鸣鸣身前做出了承诺，
　　就是为了心中那份热血，为了将来回归时的丰厚积分，路云也应该在拯救世界的艰难道路上迈出那坚定的第一步。
　　一边凭借着自己强大的夜视能力，在幽暗的环境下找着商场废墟的出口，
　　路云一边在心里盘算着自己今后的打算。
　　首先，这个都市废墟是肯定不能再呆下去了。
　　土地荒芜，资源急缺，没有发展潜力这种情况就先不谈了，
　　单是恶食大王的存在，就已经让路云下定了离开的决心。
　　老话说得好，
　　“君子不立于危墙之下”。
　　恶食大王的实力层次，远不是现在的他可以解决的。
　　或许将来，等自己发育得差不多了，倒是能再回来找它算算帐。
　　昂――
　　就在这路云思忖之间，一道满是贪婪暴戾气息的吼声骤然在其耳边炸响。
　　“完了！”


第235章 贪欲
　　数百年的守护让感染了噩梦之种的卡璞鸣鸣油尽灯枯，身体愈发虚弱。
　　但同样的，因为这数百年击退的无数波究极异兽，让它的余威甚至在究极空间内都传播了开来。
　　在很长的一段时间内，究极异兽们都会特意避开通往奥瑟市的这几个究极通道。
　　因为它们知道，在通道尽头的另一侧，有着一个实力堪称恐怖的对手正等待着它们。
　　当然，不管在哪个世界，那个位面，
　　“愣头青”这种仿佛脑回路天生少别人一截的奇怪生物，总是存在的。
　　眼下出现在奥瑟市的这一只恶食大王，便是这么一只“愣头青”。
　　当初的它把同伴的劝阻当作了耳旁风，头铁地选择了旁人畏之如虎的奥瑟市究极通道。
　　也算是“傻人有傻福”，
　　因为在强大实力震慑下，已经许久没有出现过究极异兽入侵的情况，所以当时体内能量已经接近干涸的卡璞鸣鸣，对于城内的究极之洞放松了警惕。
　　竟然第一时间没能发现偷渡过来的恶食大王，从而错过了它刚刚进入宝可梦世界的虚弱期。
　　而在后来它发现入侵者时，却已经来不及了。
　　恶食大王通过大量吞噬周围废墟的建筑材料，凭借其黑洞般的强大消化能力，获得了充足的能量补充，度过了初期的适应阶段。
　　而这时身体状态已经变得极差的卡璞鸣鸣再想击败、甚至击杀它，也已经不再可能了。
　　卡璞鸣鸣唯一能做的，就是凭借着自己数百年间攒下的余威和依旧狂暴的雷霆之力，限制恶食大王的活动范围，使其被圈禁在奥瑟市废墟当中，无法再向外肆意吞噬。
　　而恶食大王因为在进入宝可梦世界的第一时间，便被噩梦之种所感染的缘故，
　　神智变得逐渐混沌、模糊，
　　竟然也没能发现眼前的是一只纸老虎，选择了乖乖呆在奥瑟市范围内。
　　直到……刚才，
　　卡璞鸣鸣牺牲自己来填补究极之洞时所逸散出的能量波动，在这已经陷入了几百年死寂的庞大废墟当中，可谓是异常显眼。
　　恶食大王自然也注意到了这股异常的能量波动。
　　随即，它便发现了那股自己极为忌惮的雷霆气息的消失。
　　卡璞鸣鸣，好像……死了？
　　最后一丝顾忌的消失，让已经彻底被噩梦之种感染的恶食大王陷入了最为癫狂的吞噬状态。
　　不管是冰冷坚硬的钢筋水泥，还是松散干燥的沙尘碎石，
　　一切都在其仿佛无尽的贪欲下被卷入腹中。
　　那外来者的新鲜血肉芬芳，更是让恶臭的涎水充满了它的口腔。
　　下意识的，他就沿着空气中那气味传来的方向，一路吞噬了过去。
　　而此时的路云却正沉浸在卡璞鸣鸣逝去的悲痛当中，心中思忖着自己未来应该行走的道路，
　　等他真正注意到不对劲之处时，却已经来不及了。
　　“昂！！”
　　暴虐的吼声在空气中带起阵阵声浪，
　　在风沙几百年摧残下依然屹立不倒的坚固墙体，此时开始宛如地震般微微摇晃了起来。
　　簌簌落下的墙灰，伴随着铺天盖地的粉尘和碎石充斥在空气当中。
　　一缕刺眼的光陡然从墙壁的裂缝当中照射进幽暗的商场之内，
　　紧接着，是第二缕、第三缕……
　　“轰！”
　　钢筋混凝土浇铸而成的庞大墙面轰然倒塌，
　　还没来得及与地面发生猛烈的碰撞，就被从其后方传来的一股庞大吸力给碾碎，化作大量细碎石尘，向那满是黑黄利齿的狰狞大嘴中卷去。
　　深渊巨蟒一般的漆黑钳舌在空气中肆意舞荡着，贪婪暴戾的目光自恶食大王那亮蓝色的瞳孔中爆出，凝聚在路云的身上。
　　“完了！”
　　浓郁的慌乱情绪在路云的心中涌现，
　　“怎么会来得这么快！？”
　　自己刚刚才想着应该如何避开恶食大王，从这座都市废墟中逃脱出去，下一秒，它就出现在了眼前。
　　“怎么办？”
　　之前的遭遇战已经证明过了，现在的自己绝对不可能是恶食大王的对手，
　　或许……逃？
　　可还没等路云做出反应，一道巨大的黑色光柱，便以一种根本无法躲避的速度，笼罩在了他的身上，
　　伴随着的，还有在空气中幽幽眨动的上百颗猩红血瞳。
　　“黑色目光！”
　　没有了卡璞鸣鸣的阻力，恶食大王可不想因为自己的疏忽，让这块放到嘴边的肥肉又飞走了，
　　在看到路云身影的第一时间，便使用出了能够限制其逃跑，让他强制作战的特殊技能“黑色目光”。
　　“可恶啊啊啊！！！”
　　路云紧咬牙关，瑰红色的光瞳死死盯着眼前狂暴的庞大身影，好似隐隐有着忿恨的熊熊烈火正在其中猛燃着。
　　但不同于其愤怒的外表，此时路云的内心，却仿佛坚冰一般极为沉着冷静。
　　他知道，如果自己在现在这种情况还不保持理智的话，留给自己的，只有死路一条！
　　大脑高速转动，无数种战略策法自脑海中纷纷闪过，却又被路云一一排除。
　　“不行……这个也不行……”
　　在纯粹实力的压制下，再谨慎、再慎密的策略也显现的过于苍白无力。
　　“呼嗤！”
　　就在这路云还纠结着内心战斗方案的时候，恶食大王的攻击却已经来到了他的身前。
　　空气被猛地抽爆，发出痛苦的哀鸣，
　　巨蟒般遍布着密密麻麻尖锐突刺的粗壮钳舌，以迅雷不及掩耳之势被恶食大王挥向了路云。
　　来不及反应，仅仅凭借着自身丰富的战斗经验，路云下意识地抬腿向一侧猛地跳去。
　　“砰！”
　　坚固的水泥地面被悍然抽裂，
　　碎石飞舞间，一个小型的坑洞就此形成。
　　还没等路云松下一口气，另一条狰狞钳舌又已经在恶食大王的操纵下，向他骤然挥去。
　　“呼嗤……呼嗤……”
　　两条粗壮的钳舌以肉眼只能看到残影的恐怖速度在空气中肆意舞动着，暴雨般的狂猛攻势被恶食大王倾泻而出。
　　此时的它的大脑，早已被腹中涌起的贪婪欲望所充斥，甚至连噩梦之种所附带的影响都被稍稍压制。
　　不想羞辱、不想折磨，
　　恶食大王只想尽快把着眼前的这块肥美血肉给吞入腹中。


第236章 日 月 宙
　　恶食大王暴雨般的狂猛攻势让路云根本来不及多想，条件反射般的在粗壮钳舌间狼狈逃窜着。
　　不时有着一串串细密的血珠从他暗紫色的皮肤之上飙射而出，那是被狂暴钳舌上的尖锐突刺刮到时产生的伤口。
　　短短一分多钟的时间，路云的身体上便已经遍布了密密麻麻的细小伤痕，显得极为狼狈。
　　虽不致命，但其中恶食大王自带的恶劣毒素却已经顺着伤口血液，向路云身体内部侵蚀而去，
　　他能清晰地感觉到，自己的神经正在被渐渐麻痹。
　　如果在这样下去，相比要不了多久，在这诡异神经毒素的作用下，路云躲避的身形就会慢下来，被恶食大王抓住机会，绞成一滩碎肉。
　　“这样下去……不行！”
　　路云轻咬舌尖，强烈的刺痛感让他的大脑在神经毒素的侵蚀下，依然保持着最基本的清醒。
　　才刚刚对卡璞鸣鸣做出承诺的他，还不想死在这里。
　　他要……活下去！
　　但此时，他却也实在想不出什么办法了。
　　通过技能衔接闯出一条生路？不可能！
　　企望着再有别人来救自己？异想天开！
　　路云在脑海中尽力搜寻着一切有可能让自己逃出生天的方法，
　　可尽管绞尽脑汁，他也无所收获。
　　慢慢得，随着身体在神经毒素的作用下变得逐渐僵硬，
　　路云的瞳孔中显出一抹淡淡的绝望之意。
　　可就在这时，
　　好似有某种灵光在其脑海中迸现，路云躲避恶食大王攻击中的身体陡然一震。
　　“等等！”
　　“差点把它给忘了！”
　　就在刚才接受完卡璞鸣鸣的馈赠之后，路云发现自己的【藏玛然特之心】已经被彻底补完，获得了一个来自系统装备的主动技能。
　　“盾之王”形态！
　　但是，面对恶食大王这种拥有着神兽级战力的究极异兽，真的能起作用吗？
　　路云对此持怀疑态度。
　　但此时的他，却也已经管不了这么多了！
　　就像是落水的人抓住最后一根救命稻草一般，即使是希望再怎么渺茫，他也要试一试，为自己的未来搏出一条生路来！
　　心念一动，那象征着“盾值”的能量槽便出现在了眼前。
　　淡红色宛若虚幻火焰般摇曳的充盈能量，已经燃烧到了能量槽的顶端，仿佛随时都会爆出逸散开来。
　　路云意识紧紧锁在这条已经被充满了的能量槽上，
　　在心中狂吼：
　　“盾之王形态……”
　　“开！！！”
　　昂――――
　　一道宛如来自虚空中的狂暴咆哮声，骤然自场地间迸发而出，
　　仿佛有无尽的苍莽与野性蕴藏其中。
　　大量的气流翻滚着，在阴暗的场地上如海水般汹涌激荡。
　　细碎的尘土被狂风从地面上掀起，漫天飞舞。
　　宛如钢铁碰撞的沉闷轰鸣，伴随着那道狂莽吼声，自弱到强，充斥在了场地上冰冷的空气当中。
　　让人感到耳噪的同时，竟又能从中感受到一股身处教堂般的庄严肃穆。
　　好似有着某种来自血脉深处的天然压制力，
　　吼声响起的同时，恶食大王那正要绞向路云的粗壮钳舌，竟然也猛地停滞了下来，不敢再动。
　　而原本在其钳舌笼罩下路云那暗紫色的壮硕身影，却已经消失不见，
　　取而代之的，
　　是一团刺眼夺目的光。
　　藏红色的虚幻火焰，交织着金属特有的钢铁辉光，
　　正随着某种来自遥远虚空当中的韵律，悄然涌动着。
　　英勇、血性、威势、坚毅……
　　无数种好像搭不到边，却又在隐隐中有着联系的复杂情绪，如同毛线团般编织在一起，随着光线的涌动而缓缓逸散在空气当中。
　　“咔吱……咔吱……”
　　钢铁机枢扭转、移动的清脆声响，自光团中响起。
　　仿佛有着什么精密的机械，正在其中悄然运作着。
　　无数怪异而又带着某种韵味的灿光梵文，明灭着璀璨的光芒，在逐渐清晰的光团周围环绕。
　　【藏玛然特之心】，
　　悉数整个系统商店中多如浩海般繁杂的商品，也要列于其金字塔顶端的顶级装备。
　　靠的是它第一条伤害豁免的效果吗？
　　并不是。
　　固定百分之五十的伤害豁免，或许在常人看来已经强大到了极点，
　　倒想凭此跻身来历神秘的系统商店顶端，却还差了许多。
　　真正能让【藏玛然特之心】凌驾于无数极品装备、珍贵道具之上的，
　　是他的第二条属性，
　　“盾之王”。
　　以凡人之躯，驾驭神兽的恐怖力量，
　　突破那独属于超凡的虚幻壁膜，达到另外一个层次的神秘力量。
　　多元宇宙中无数生灵一辈子都遥不可及的浩瀚力量。
　　仅仅在那条短短的能量槽获得充盈之后，便会跨越时光的阻隔，附驾在肉体之上。
　　这是通向那遥遥神路，摘取宏伟神性的最佳捷径。
　　此时，在这耀眼光辉照耀下的恶食大王，并不敢动。
　　股股让身为究极异兽的它，也倍感不适的浓郁血腥气味，陡然充斥在了整个空间，好似身临蛮荒战场。
　　眼前若隐若现的苍莽气息，仿佛激起了它记忆在血脉最深处的远古恐惧。
　　那是热血流淌的蓬勃战意，那是坚韧不屈的顽强斗志，
　　钢铁般的意念将它牢牢包裹，喘不过气来。
　　一时间，就连此时正在它意识空间内肆意蛊惑的噩梦之力，和脑海中流淌充斥的贪婪欲望，
　　都已被恶食大王所摒弃于外。
　　眼前那藏红与辉白交织的璀璨光芒，尽管陌生，
　　但其那仿佛凌驾于世间万物的庄伟气魄，却让它忍不住俯首称臣。
　　这时的恶食大王，竟然不由想起了即使是在究极空间，也被冠之以“传说”之名的那三道身影。
　　日、月、宙；
　　炽热、清辉、闪耀；
　　吞噬太阳之凶兽，
　　邀引月亮之使徒，
　　以及那最后的，
　　在黄昏与拂晓间，给世界带来死亡的漆黑棱镜。
　　颤抖……颤抖……
　　那拥有着神兽般恐怖破坏能力，给世界带来深沉灾厄，能够吞食世间万物的暴食君主，
　　竟然在这耀眼璀璨辉光的照耀下，害怕地颤栗了起来。
　　仿佛下一秒，自己庞大的身躯就要被这光辉给碾成碎末一般，
　　出生至今未曾感受过的浓郁死亡阴影，在它的心底弥漫、徘徊。


第237章 盾之王
　　烫，
　　滚烫，
　　路云的视线被一片刺目的炫白所填满，无尽的热量自胸口处涌出。
　　“呜……呜……”
　　牙关紧咬，灼痛的呜咽声自喉咙中挤出。
　　股股刺痛感在身体各处涌起，血液沸腾，整个身子都仿佛要被点燃。
　　心灵空间中那格斗系宝可梦特有的热血战意，好似碰到了火星的炸药，轰然爆起，化作狂怒的忿炎充斥在路云意识当中。
　　冥冥中，他仿佛在耳边听到了一道来自虚空的苍莽吼声，远古战场的嗜血狂热满溢。
　　钢铁的坚甲在他暗紫色的身体上构筑，冰冷的触感在其滚烫的皮肤上涌现。
　　“叮叮叮！”
　　脑海中，来自系统的清脆提示音疯狂奏响着，
　　属性面板被系统自动展开，出现在路云的眼前。
　　但此时的他已经没有心思去关注到底发生了什么变化，灼热与刺痛几乎让他的意识模糊，
　　如果不是冥冥中有着某种力量在其内心深处支撑着他的心灵空间，恐怕此时的路云早已陷入深沉的昏厥当中。
　　随着【藏玛然特之心】“盾之王”模式的开启，股股属于格斗系的最纯粹能量仿佛自虚空中涌现，汇聚进了路云的身体深处，或者说，灵魂深处。
　　精粹的格斗系能量被系统以一种匪夷所思的方式，转换成了滋润其自身的养料。
　　系统属性栏上，显示着路云等级的那一列。
　　原本“45”两个清晰的大字陡然变得有些许模糊，
　　紧接着，
　　仿佛有一块无形的橡皮，在那位于十位数上的“4”字上轻轻一擦，
　　下一秒，“4”字消失。
　　取而代之的，是一个带着赤色火焰虚影，透露着满满虚幻气息的“7”字。
　　在【藏玛然特之心】的作用下，路云的等级被临时提升到了“75”级这一恐怖的层次。
　　【藏玛然特之心】的功效之一，便是根据使用着目前的实力，在其本身的基础上，临时强行拔高一个实力层次。
　　具体提升的等级则会根据佩戴者使用时的实力层次，和基础牢靠程度灵活变化。
　　使用者的等级越低，基础打得越是扎实，获得的提升便越大。
　　而以路云这不到五十级的等级，加上其多次际遇中垒叠而成的浑厚基础，
　　使得【藏玛然特之心】的功效几乎发挥到了最大，一下子提升了夸张的三十级。
　　仿佛变化已经来到了最后的阶段，
　　空气中擂鼓般的沉闷轰鸣声逐渐变得低沉，钢铁碰撞时发出的的清脆声响出现的频率也愈发降低，
　　藏红色的虚幻火焰，和辉白的璀璨光满也开始向内变得收敛，
　　被光芒遮蔽的身影，在冰冷的空气中渐渐清晰起来。
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　路云放声大吼着，身体内不断涨溢的恐怖能量几乎要将他撑爆。
　　他不清楚现在的自己是处于一个什么样的状态，
　　但他知道，如果自己体内的能量再这么膨胀下去，他的身体恐怕就要因为承受不住而彻底爆炸开来了！
　　还好，在最后近乎到达身体极限的临界点时，那股满是热血，几乎要点燃他全身的能量停滞了下来。
　　在眼前视线里逐渐消散的刺目白光中，路云仿佛看到了一道暗红与靛蓝色相间的矫健身影一闪而过，只留下一道带着莫名韵味的低吼声。
　　“砰！”
　　金属与坚硬的水泥地面发出沉重的碰撞声响，在空寂的场地上回荡着。
　　之前所有的璀璨辉光、所有骇人声啸，都已全部消散，好似刚才那一惊人场景只是幻象一般。
　　空气变得寂静，唯有恶食大王粗阔的喘息声弥漫在场地之上。
　　此时的恶食大王就像是一只遇见了家猫的老鼠，身体变得僵硬，
　　原本在空中舞动，耀武扬威的两根狰狞钳舌，也下意识地被它缩到了大嘴中，不敢动弹。
　　亮蓝色的瞳孔一眨不眨的凝视在身前的某处，深深的忌惮夹杂着某种来自灵魂深处的恐惧意味，在其眼眸中浮现。
　　在那恶食大王眼神紧锁之处，庞大高楼的漆黑阴影当中，一道壮硕的身影正悄然静立着。
　　【藏玛然特之心】仗之凌驾众多珍宝之上的神秘能力，
　　“盾之王”形态的华美身姿，
　　第一次真正显现在了世人的眼前！
　　这是一套笼罩着路云全身的绮丽绝妙的铠甲。
　　整体的颜色为低调内敛的暗金色，好似已经在漫长时光中沉淀了无数年，悠久凄美的沧桑历史感显露而出。
　　流火祥云般构造的奇异肩甲覆盖在路云宽厚的肩膀上，造型华丽却又不夸张，反而显现出一种丝滑的流畅之感。
　　藏红色的绝美纹路遍布铠甲全身，带有着宗教中所特有的典雅神秘的魅力，让铠甲整体多出了一份动人心魄的艺术美感。
　　胸口，暗金色的铠甲在藏红纹路的映衬下，层层堆叠在一起，酷似一面来自皇家贵族的传承盾牌，优雅华贵。
　　暗金色的钢铁铠甲整个覆盖在路云壮硕的身体之上，却没有一丝臃肿多余之感。
　　反而如同草原雄狮般威武霸气，仅仅是站在那，就有一股仿佛君王驾到般的压抑威势传遍全场。
　　流线型雕刻着诡美藏红色花纹的暗金头盔上，嵌着“V”字型的镂空，隐隐能看到从路云晶莹瞳孔中放出的瑰红光芒。
　　目光闪烁间，路云将站在眼前的系统面板缩放到一边。
　　自己因为【藏玛然特之心】而被提升到“75”级的等级，他已经知晓。
　　虽然早在之前便猜测到新解锁的“盾之王”形态，会给他的实力带来非常高的提升，
　　但没想到，这提升竟然会如此之大，如此……夸张。
　　微微低头，目光在身上华丽典雅的暗金铠甲上一扫而过，
　　此时的路云，甚至能感觉到就连自己血管中奔腾的血流，都在【藏玛然特之心】的作用下，染上了一丝独属于神兽的神圣光辉。
　　取之不尽用之不竭的无穷能量在体内鼓荡，仿佛能将天地揉烂撕碎的磅礴伟力在臂膀间跃动。
　　路云知道，此时自己所拥有的力量虽然极为夸张，但并不是永恒的。
　　在三十分钟过后，他便会恢复成开启“盾之王”形态前最初的模样，附加在自己身上的一切，也都将消散。
　　“三十分钟吗……倒也足够了。”
　　路云猛地抬头，视线望向前方正微微颤栗着的恶食大王。


第238章 神圣
　　恶食大王睁大瞳孔，死死盯着眼前覆盖在华丽铠甲下的壮硕身影。
　　明明刚才还在自己手下毫无反抗能力的弱小敌人，为什么仅仅在一刹那间，就散发出了这种让自己深深忌惮的骇人气息。
　　在噩梦之种的侵染下，神智不清的恶食大王疑惑着。
　　吞食血肉的贪婪欲望依然在其脑海中游荡，蛊惑着它将眼前的新鲜血肉吞入腹中。
　　但此时的恶食大王却显得出乎意料的迟疑，
　　血脉中被激起的对食物链上位者的远古恐惧，让它的内心异常纠结，在攻击与退缩间徘徊着，举棋不定。
　　一时间，竟然宛如呆愣住了一般站在原地，什么动作也没有。
　　但路云对于眼前凶残的对手，却不会有任何迟疑之心。
　　在稍微适应了一下自身目前所拥有的强大力量后，便跃跃欲试着发起了攻击。
　　藏玛然特，传说中拥有着能够反弹一切攻击的辉煌之盾，能够以威风凛凛的举止压制对手。
　　无论面对多么严酷的战场，它也不会懦弱退缩，而是堂堂正正地杀入敌阵，以其防御能力卓越的盾状装甲，作为攻击敌人的强力手段。
　　在盾之王的辉耀铠甲附在自己身上之时，路云便通过在自己脑海中凭空浮现的信息，清晰了最适合这个状态的攻击手段。
　　花里胡哨？不存在的。
　　象征着勇气与毅力的藏玛然特，任何敌人站在它身前，都会被其拥有超越世间一切事物硬度的华美铠甲，给摧枯拉朽地碾成碎末。
　　路云眼神严肃，身体微微向前倾倒。
　　“砰……”
　　覆盖着厚重暗金铠甲的右脚被他缓缓抬起，然后沉沉落在地面之上。
　　接着是位于后方的左脚……
　　“轰……轰……”
　　仿佛重鼓擂击般极为沉闷的声响在场地上响起，
　　宛若来自天堂，跨越人世，通往地狱的脚步，
　　从轻微到响亮，从缓慢到急促，频率越来越快。
　　暗金色的钢铁沉重地踏在地面之上，水泥制的坚硬地面好似豆腐做的一般，被轻而易举地踏出清晰的印痕。
　　小形的凹坑在地面上接连不断的陷起，蛛网般的裂纹密密麻麻练成一片，仿佛要将整片大地都撕裂开来。
　　“轰……轰……”
　　在这沉重的脚步声中，有藏红色的虚幻炽焰燃起。
　　从坚足到膝盖，从腰腹到臂腕，
　　宛如血液干涸后的暗红色火焰在绚丽的铠甲上摇曳着，在光线晦涩的场地上带起一串猩红的血影，
　　有热血的钢铁战意在其中蕴藏。
　　“轰……轰……”
　　沉闷的脚步声好似连上了心脏的跳动，
　　每一步的踏出，都让恶食大王自心底一沉。
　　压迫、抑制，
　　脚步迈动的速度逐渐变快，恶食大王心脏跳动的频率也渐渐增高，
　　滚烫的血液宛如开闸的堤坝，在血管中肆意奔腾、冲刷着，渐渐有细密的裂纹在其坚韧的血管上浮现。
　　缕缕黑烟自其漆黑的皮肤上升腾而起，这是它血管逐渐爆裂，滚烫鲜血溢出的表现。
　　此时恶食大王的心跳，在这宛如深渊重鼓般的脚步声中，已经快到了极点！
　　极度的眩晕感在大脑中涌现，仿佛要将脑袋炸开，
　　恶食大王亮蓝色的瞳孔变得浑浊，视线开始模糊，
　　隐隐的，
　　它能看见一道裹挟着藏红炽焰的暗金身影，在好似带着某种奇特韵律的脚步声中，直冲自己而来。
　　“呼嗤……呼嗤……”
　　阻挡在前方的空气被挤压着炸裂开来，发出痛苦的哀鸣。
　　路云粗壮的双臂随着呼吸的节奏而前后摆动着，源源不断的灼热能量自胸口扩散，传导全身，宛如前世一个普通的跑者。
　　忽地，有钢铁的银白辉光自路云的身前涌现，宛如星辰般点缀在一起，交织在藏红色的虚幻火焰当中。
　　蓬勃的热血战火化作骨构，钢铁意志熔成行轨，冲霄的傲意转作引擎轰鸣的柴薪，
　　宛如一台驶往未来的列车，将阻拦在前的命运枷锁统统撞碎。
　　“轰！！！”
　　响彻天地的巨大鸣响骤然迸发，
　　藏红、暗金、辉白交织在了一起，冲击在了那象征暴食的漆黑之上。
　　璀璨刺眼的光芒在场地上随着能量的倾泻而逸散着，
　　恶食大王庞大的身形在覆盖着“盾之王”铠甲路云的冲撞下，竟然在一瞬间克服了地心引力对其体重的牵力，被抛飞了起来。
　　黑黄相间的锐利牙齿零碎在空气当中，
　　狰狞锋锐的利爪以一种诡异的弧度扭曲着，
　　亮蓝色的瞳孔中满是痛苦的意味，
　　挣扎的悲鸣在场地上传荡。
　　将撕裂大地的伟力施加在恶食大王身上的路云，在有意的克制下，前冲的身形停滞了下来。
　　轻轻昂头，隐藏在华美铠甲下的瑰红瞳孔在恶食大王身上扫过，眼神中闪过一丝遗憾。
　　“自己到底还是太弱了……”
　　刚才的那一击，虽然看起来只是普通的冲撞，顶多附带些能量的冲击，
　　但作为藏玛然特这一神兽的主要攻击手段之一，这其中却暗藏着许许多多的技法窍门。
　　自己也是通过“盾之王”形态开启后获得的部分信息，才勉强使用出来。
　　但即使如此，在路云的极力施展下，也没能一招将恶食大王灭杀。
　　如果将刚才的自己换做真正的藏玛然特的话，以眼前这只恶食大王的糟糕状态，恐怕一瞬间就会被藏玛然特在磅礴力量加成下的辉煌之盾给撞成粉碎吧。
　　微微摇了摇头，路云右手猛地抬高，对准头顶半空中身形变得有些停滞，正有自由落体趋势的恶食大王。
　　“一招不行……那就两招！”
　　“盾之王”形态的开启，让路云的等级在一瞬间飙升了三十级，在整体力量获得跨越性提升的同时，
　　某个来自系统商店内另一件装备的传说招式，仿佛受到了某种连带作用，也解锁了开来。
　　【代拉基翁的撼城肩甲】，这一以合众地区传说中神兽“代拉基翁”命名的装备，
　　在藏玛然特的格斗系能量刺激下，也终于解放了其内蕴含的所有能量。
　　传说中合众地区四位传说圣剑士的招牌技能，
　　在这破碎黑暗的异世界当中，又一次绽放出了属于它的锋芒。
　　“神圣之剑！”


第239章 最后
　　“神圣之剑！”
　　嗡――
　　好似高频振动的嗡鸣声猛地在空气中响起，
　　紧接着，
　　在路云覆盖着暗金华美铠甲的掌心，一抹暗红色的光芒陡然显现。
　　那是路云这具身体所特有的，格斗系和幽灵系能量交融在一起的体现。
　　此时，在“神圣之剑”这一传说技能的作用下，被展露而出。
　　这一技能虽然在前世官方动漫中出现次数不多，但有关它的部分信息还是被披露了出来。
　　通过路云了解到的信息，
　　他可以知道，能够施展“神圣之剑”这一招式的宝可梦，在精灵世界当中并不多见。
　　且就路云前世通过电子影像看到的，不同种类的宝可梦在施展这个招式时，其凝聚出剑刃的颜色也都并不相同，有着相当大的差异。
　　虽然“神圣之剑”属于格斗系技能，但它的具体色彩却并不是常见的红褐色，而是仿佛能感受到施放者的本源能量般，发生灵活的改变。
　　比如路云此时凝聚出的剑刃，便是似雾似火的暗黑和略显琉璃状的红棕色夹杂、结合在一起时，产生的幽红色。
　　“噌！”
　　暗红辉光宛若涌泉一般，自路云掌心喷射而出，在冰冷的空气中凝结、构架。
　　瞬时间，一柄完全由幽红光芒构成的修长光刃，便从路云的掌心伸展而出。
　　边缘处在幽灵系能量的作用下略显透明，透露出一股仿佛要将空间切割开来的锋锐之感。
　　在这光刃尖锐的顶部，则有缕缕幽红色的光焰飘散而出，
　　血性战意和阴郁幽森交织在一起，在极度的矛盾对立中，隐隐显出一种怪异错落的美感。
　　“神圣之剑”，虽然被冠以“剑”之名，但其实际形态和杀伤能力，却与真正意义上的人类利器有着相当大的差别。
　　首先，它没有传统意义上的剑柄。
　　作为完全由能量构成的外部武装招式，“神圣之剑”并不能凭空凝聚，其释放需要借助施放者的某一身体部位。
　　或许是犄角，或许是腕肢，
　　必须要有足以承载其强大能量的载体。
　　其次，也因为其内部构架完全由能量组成的缘故，
　　神圣之剑在具有钢铁所缺少的强大延展性的同时，也拥有者远超一般常规金属的恐怖破坏能力。
　　在这一方面，它有点类似于前世科幻小说中的光剑。
　　路云只感觉自己体内的两股能量，在某种精妙的技法作用下，被巧妙地结合在了一起，从掌心向外延伸而出。
　　仿佛手臂凭空多了一截，虽然是第一次释放“神圣之剑”这个技能，但他却感觉异常的熟稔。
　　“呼啦！”
　　从上而下的强大流风吹涌而来，
　　庞大的阴影映射在地面上，将路云在暗金色铠甲包裹下的身影笼罩其中。
　　在藏玛然特之力的恐怖冲击下，微微愣神的恶食大王在一瞬间便受到了极为严重的伤势，
　　令人惊骇的冲击力甚至将他沉重的躯体带离了地面，形成了短暂的滞空僵直状态。
　　而这正好给了路云乘胜追击的机会。
　　“嗡！”
　　幽红色的光刃在路云的掌中急促地振动着，
　　心念一动，光刃骤然扩伸而出，灵活地改变着形态。
　　变得更加修长，更加纤细。
　　从远处来看，此时的“神圣之剑”在路云手中，更像是一条笔直的缎带，一根锋锐的刺针。
　　没有什么多余的能量作为补充，路云只是凭借着自身的强大肉体力量，
　　对阵恶食大王下落的方向，斜向上狠狠挥砍而去。
　　仿佛连空气都在一瞬间被劈成了两半，没来得及发出任何一丝声响，
　　只见空中闪过一道幽红色的虚影，由纯粹能量组成的光刃便跨域了空间的阻隔，来到了恶食大王的身前。
　　“吼！！”
　　愤怒怨毒的怒吼响彻天穹，
　　作为究极异兽中体质数一数二的存在，恶食大王并没有在路云“盾之王”形态的冲击下直接失去意识。
　　浑身仿佛被列车碾压过的强烈痛感，前所未有的沉重伤势，更是让这在噩梦之种操控下的凶残异兽，变得更加残暴、疯狂。
　　迎面而来满是危险气息的幽红光刃，没能让已经彻底失去理智的它产生一点恐惧的心理，
　　在心中想象着将路云撕碎吞下的血腥场面，恶食大王操控着自己两条粗壮狰狞的漆黑钳舌，直冲身下的暗金身影。
　　亮蓝色的瞳孔中，满是贪婪癫狂与嗜血怨恨。
　　只可惜，
　　已经彻底沦为野兽的它，低估了在路云“盾之王”形态下，施放“神圣之剑”的锋利程度，
　　也错估了自己仗之横行世间的强大体质。
　　下一秒，
　　只听空气中响起几声“嗤嗤”的轻微声响，
　　宛如利刃分割豆腐一般，
　　恶食大王那要比人类腰肢还要粗壮的黝黑钳舌，连同其后的狰狞犄角与短小利爪，被幽红光刃轻而易举地切割了开来。
　　伤口平滑光整，表面没有任何一丝的毛刺突起。
　　“昂！！！！”
　　痛苦的哀鸣在瞬间传遍整个都市废墟，
　　恶食大王狭长的眼眸被它瞪到了极限，仿佛要掉出来一般，
　　身体被切割开来的强烈痛感，几乎要将它的意识所吞噬。
　　直到这时，恶食大王血管中的血液好似才反应了过来，从其裸露在空气当中的伤口处喷涌而出。
　　刺鼻、粘稠的漆黑血液，带着强烈的腐蚀性，如倾盆大雨般自天空洒落而下。
　　“叮叮叮”的清脆声响自路云暗金色的典美铠甲上传出，
　　能将坚硬地面腐蚀出一个个坑洞的粘稠血液，没能在盾之王的铠甲上留下哪怕一丝痕迹，在瞬间便被反射而出。
　　强烈痛感的作用下，空中的恶食大王失去了身体的重心，
　　伴随着周围零散破碎的残缺肢体，在粘稠的黑色血雨当中，哀嚎着面朝大地直坠而下。
　　“结束了……”
　　路云在心中喃喃道，
　　隐藏在头盔“V”字形镂空下的瑰红目光微微闪烁，
　　掌心圣剑的锋锐顶部有缕缕暗红色的焰火飘曳而出。
　　对准侧上方的恶食大王娇小的圆锥形头颅，
　　右手向前一推，
　　轻轻一刺。
　　“轰！！！”
　　爆炸般震耳欲聋的轰鸣声在场地上骤然炸起。


第240章 不对劲
　　恶食大王控制着整个身体的脑核，被光刃附带的能量轻而易举地搅了个稀烂，
　　如炸药桶般储藏在体内的海量能量，在彻底失控后，向外轰然爆发！
　　“轰！！！”
　　暗蓝色的能量波动宛如汹涌的海浪，以恶食大王的尸体为中心向周围猛地扩散而去，
　　粘稠刺鼻的漆黑血雨，夹杂着漫天的碎石瓦砾，被狂风裹挟着飞舞在高楼林立的天穹之上。
　　连大地都在这爆炸中微微震颤了起来，好似一场小型的地震。
　　良久，因为恶食大王死亡带来的余波才逐渐停息了下来，露出了满目疮痍的地面。
　　从它庞大身躯中爆射而出的海量血液，几乎要将附近的整片道路全部铺满。
　　原本在沙暴摧残下干燥的水泥地面，赫然已经成为了一片由粘稠黑血构成的恶臭泽国。
　　而在这血沼中央，路云正弯腰轻轻喘息着。
　　紧绷的内心随着恶食大王的彻底死亡，而陡然放松了下来。
　　刚才在自己圣剑下灰飞烟灭的敌人，已经是他重生成宝可梦以来所遇到的最强对手了。
　　如果不是有着卡璞鸣鸣本源能量的馈赠，完美修补了【藏玛然特之心】，让路云解锁了“盾之王”形态，
　　这一次的他绝对避免不了成为恶食大王嘴下血肉食物的后果。
　　“还好……”
　　路云左手抬起，在胸前雕刻着藏红色花纹的坚盾上轻轻拂动着，眼中闪过后怕之意。
　　迈开陷在血沼当中的双腿，心头死亡阴影消散后的路云步伐轻快，向着远处干净的地面走去。
　　虽然在盾之王铠甲的阻挡下，来自恶食大王的粘稠黑血无法对路云产生任何的负面影响，
　　但这恶臭、令人作呕的恶劣环境也不是常人能够忍受的，路云对此在心底里也有着稍许不适。
　　仿佛有某种特殊的隐匿能量作用在盾之王铠甲的表面，使得粘稠的血沼在路云脚下，如流水般被轻柔顺滑地分开，没有一丝滞涩阻碍。
　　此时，随着卡璞鸣鸣的自我牺牲，究极之洞的填补，恶食大王的死去，
　　整座奥瑟市废墟除了路云之外，便只剩下一些类似小拉达之类的实力低下，却又拥有强大生存能力的弱小宝可梦了。
　　废墟中没有再能威胁他生命的存在了。
　　因此，虽然刚才一边倒的战斗过程只花费了路云十分钟不到的时间，距离“盾之王”形态的时间限制还远，
　　但他也没理由再维持着这个形态下去了。
　　强行将自己的等级向上拔高三十级的恐怖力量，让他的身体状态已经到了极限。
　　在盾之王形态每多呆一秒，对路云的身体便多一份负担。
　　虽然自己身体素质强劲，恢复能力远超一般精灵，但徒劳的消耗还是应该尽量避免的。
　　心念一动，路云调出象征着“盾之王”形态积蓄程度的“盾值”能量槽。
　　发现本应随着藏玛然特能量爆发，而被清空的能量槽，
　　在自己击败恶食大王之后，又猛地上涨了一大截，估计用不了多久就又能再一次使用。
　　美滋滋的，
　　路云集中意念，提前取消了“盾之王”形态。
　　下一秒，
　　便是潮水般的强烈痛感自身体各处传来。
　　“嗬……”
　　没来得及反应，路云壮硕的身子便向前倾倒在了地面上，
　　腰背拱起，脖颈上青筋暴突，身子向内痛苦地蜷缩了起来。
　　此时的他，仿佛感觉身体每一处的细胞都在发疯似地哀鸣着，虚弱无力夹杂着无尽的痛楚，近乎要将其意识所吞噬。
　　细密的汗水自毛孔中渗出，如雨般滴下，染湿了路云身下一大片的地面。
　　虽然和强行拔高自己实力层次比起来，这种程度的代价并不算什么。
　　但浑身上下好似被无数根针扎一般的酸爽痛感，依然让路云疼得欲仙欲死。
　　约莫过了二十多分钟的时间，他才感觉因为身体超负荷工作而产生的痛感稍稍减弱。
　　“呼……呼……”
　　剧烈喘息着，路云双手颤抖着支撑起了自己的身体，眼神略显空洞。
　　说实话，这种剧烈的痛感虽然一时能让自己疼得死去活来，但并不算什么，熬过去就好了。
　　三次轮回，自己相似的经历也并不少，每一次不也都撑过来了吗？
　　真正让路云感觉难以忍受的，是在盾之王状态消失后，自己实力暴跌时的无尽虚弱、空虚之感。
　　感受过了那几乎凌驾于整个宝可梦世界精灵的磅礴伟力，再让自己回到现在这不上不下的尴尬状态，
　　此时的路云不禁有些接受不了。
　　“如果将来有一天……自己不靠装备，也能达到这种实力层次就好了。”
　　他在痛楚与空乏中慢慢回味着刚才在自己体内流淌的恐怖力量，不由畅想起了未来。
　　“说不定……真的有机会！”
　　路云眼中陡然爆起一抹精光，
　　以自己现在这具身体打下基础的牢靠程度，如果有机会再获得一次进化，并将等级提升到一定高度。
　　虽说肯定比不上藏玛然特，但想达到刚才的实力程度，还是有非常大的可能的。
　　渐渐的，原本因为力量流逝而产生的浓浓空虚之感，在路云坚韧的心理作用下，被他转换成了对未来的美好希望。
　　一时间，蓬勃的热血再一次充斥在了这暗紫色壮硕身影的胸膛。
　　能如此快速地转变心态，一方面是因为路云本身性格因素的影响，
　　另一方面，他此时身体所拥有的格斗系属性也作用在其中。
　　毕竟“元气满满”、“满腔热血”、“斗志旺盛”等等的形容词，放在格斗系宝可梦的身上，也算是某种程度上的“传统美德”了。
　　瘫坐在冰冷的地面上，路云一边调整着自己的身体状态，
　　一边思忖着自己未来道路的方向。
　　“说是要拯救世界，但是现在……”
　　“等等！”
　　就在他这即将陷入沉思的时刻，
　　路云在自己的身上，猛燃发现了某些不对劲之处。
　　眉头紧蹙的，他抬起右手，五指虚虚地向内握拢。
　　“嗤！”
　　空气爆裂的声音骤然迸发。
　　强忍着小臂上传来的强烈肌肉酸痛感，路云视线紧紧盯在自己握拢的拳头上，好似发现了什么。
　　“果然……不对劲啊！”


第241章 盖亚
　　作为一只格斗系宝可梦，路云对自己身体的掌控程度极高，任何一丝变化都会在他的敏感知觉下被发现。
　　而现在虽然盾之王形态的副作用，让他浑身酸痛，虚弱无力，
　　但在熬过最初的那一波阵痛，逐渐适应之后，路云发现了自己身体的变化。
　　“好像……更强了？”
　　路云低头看着自己布满细小伤痕的手掌，喃喃着。
　　力量得到了提升，体质好像也又上升了一小个档次，甚至就连体内潜伏着的两股属性能量，也有了较为明显的增加。
　　他的身体素质，获得了全方面的提升。
　　这种提升的全面性，是一般的训练所不可能达成的。
　　在路云印象中，能让自己获得如此多方面强化的，唯有一种途径……
　　“升级了？”
　　微微一愣，他不由有些惊讶，
　　但眼下能让自己获得如此大幅度提升的，可不是简简单单升个一级两级可以解释的。
　　带着浓浓的好奇情绪，路云随手把隐蔽在视线右下角的系统打开。
　　“叮！”
　　熟悉的清脆响铃声在脑海中传荡。
　　……
　　“击败精灵：恶食大王”
　　“经验+462”
　　……
　　“嘶……”
　　“四……四百多点经验！？”
　　路云像是被惊到了一般，猛地倒吸一口凉气。
　　这是他第一次通过战斗获得如此多的经验！
　　就是在以往的轮回经历中，一次性获得这么多的经验值，也是极少有的体验。
　　况且，要知道路云现在的等级已经是他轮回生涯中的巅峰了，其实力放在整个宝可梦世界，也要处于中上等的层次。
　　到了这种时期，除了某些成长周期极长的龙系宝可梦，往往绝大部分精灵都已处在了实力上涨的瓶颈期。
　　要想获得突破，必须要通过漫长的时间，用水磨工夫一步一步缓慢提升。
　　就是路云有着系统的助力，也不由感受到了与之前完全不同的滞涩实力增长速度。
　　但现在，恶食大王却为他一次性带来了将近五百点的经验收益！
　　突如其来的惊喜，让路云一时间甚至都有些不知所措。
　　同时，他在心中也有着淡淡的疑惑。
　　四百多点的经验值，即使自己是越级挑战，也不可能有这么多啊？
　　况且自己还借助了外力，通过装备【藏玛然特之心】才击败了强大的对手，
　　这种情况下，即使自己战后获得的经验打个水分，他也不会有丝毫的奇怪。
　　情不自禁的，路云只觉得系统经验的判定方式越来越奇怪了。
　　不过既然对自己没什么坏处，他便也不再多想。
　　而是带着收获的喜悦，打开了属性面板。
　　……
　　种族：豪力
　　等级：50（9100）
　　特性：不屈之心
　　技能：踢倒、瞪眼、聚气、奇异之光、报复、怨恨、下盘踢、拍落、鬼面、借力摔、潜灵奇袭、暗影拳、火焰拳、冰冻拳、雷电拳、波导弹、怪力、二连劈、健美、暗影球、黑夜魔影、地球上投、神圣之剑（未解锁）
　　评价：在某个通灵存在前做出的承诺，让你获得了世界意识的关注，危险还是机遇，取决于你的选择。
　　拥有物品：【代拉基翁的撼城肩甲】、【藏玛然特之心】
　　……
　　再加上了恶食大王带来的四百多点经验值后，路云的等级已经来到了漫长等级树的一半，
　　“50级”看似是一个不上不下的数字，但在实际的宝可梦世界当中，能达到这个实力层次的精灵却是少之又少。
　　就是人类巅峰时期的某些职业训练家，其王牌宝可梦也就在这个实力层次左右，
　　更别说在如今这个人类势力凋零的黑暗破碎世界了。
　　路云嘴角含笑，满意地在“50”这两个数字上打量了几眼，视线继续往下扫去。
　　“地球上投吗……”
　　又是一个强化自己近身攻击的技能，可以适当训练熟悉一下，以后说不定能用到。
　　当路云的目光转到“神圣之剑（未解锁）”时，不由闪过几抹期盼的神色。
　　这个传说中的技能，自己在“盾之王”模式时已经体验过了其锐利的锋芒，
　　不论是伤害威力，还是战斗时的灵活程度，都极为出色。
　　只是现在可能因为自己等级不够的缘故，所以并没有完全解锁，只有在“盾之王”形态下，才能勉强使用。
　　不过路云相信，随着自己今后对这个技能使用次数的增多、等级实力的提升，
　　“神圣之剑”这一传说中的招式，绝对可以成为他日常使用的技能。
　　看完了属性面板主要方面的变化，路云在心中考量着自己未来的战斗模式，出着神下意识就要将其关闭。
　　忽地，眼角余光在不经意间往下瞟了一眼。
　　“咦？”
　　“这是……”
　　路云惊讶地发现，系统对于自己的评价又发生了变化。
　　“通灵存在？承诺？”
　　“世界意识！？”
　　看着系统这透露着玄乎意味的文字，路云若有所思。
　　“这个通灵存在指的应该是卡璞鸣鸣，承诺则是自己在对方面前答应的尽可能拯救世界。”
　　“至于这‘世界意识’……”
　　他在心中隐隐猜测着。
　　路云毕竟也是前世在网络小说的书海中畅游过十几年的老书虫了，对于各种概念也有着部分模糊的理解。
　　世界意识，或者说盖亚意识，
　　是将星球宏观整体比做一个超生命体，从而假设出来的她所拥有的意识。
　　而盖亚意识的相关职能，按照假说的解释，是优化生物圈、稳定生态环境、调节星球大气温度与化学构成，促进整个星球生物的全面协调发展。
　　另类点说，可以将其比作一个星球的园丁。
　　渐渐的，随着路云思路的逐渐理清，他陡然发现事情好像变得棘手了起来。
　　眼下的这个宝可梦世界，在噩梦之种和究极异兽的双重摧毁下，已经近乎毁灭，
　　仅剩的一点自然生态圈，也岌岌可危。
　　在这种情况下，代表着这个星球自然环境的盖亚意识，自然也受到了重创。
　　但在人类与宝可梦这两种受到她眷顾的物种同时失去自保能力的情况下，
　　即使盖亚意识想要试图挽救这个世界，也没有足够的手段来支撑。
　　毕竟她只是一个存在于宏观概念上的虚幻意识，要想影响物质界，必须借助某些具有肉体结构的生物。
　　而路云这来自异世界灵魂的出现，在这世界即将倾倒的关键时期，成为了盖亚意识的关注目标。


第242章 命运
　　在路云进化成豪力之前，虽然他的灵魂有着区别于这个世界生物的特殊之处，
　　但毕竟实力太弱，没有真正能够让盖亚意识为之关注的契点。
　　但在他受到卡璞鸣鸣的馈赠后，一切就都变得不一样了。
　　作为守护了当地自然环境数百年的传说宝可梦，盖亚意识自然一直都在默默关注着这个自己最忠诚的骑士。
　　只是因为噩梦之种侵染的影响，无法为其提供宏观上的帮助。
　　而在卡璞鸣鸣牺牲生命填补究极之洞后，某种程度上可以称之为其继承人的路云，自然受到了盖亚意识的部分关注。
　　身为星球宏观意念的盖亚意识，自然能清楚路云在卡璞鸣鸣身前做出的承诺，并不是一时的敷衍，
　　而是在心里已经进行过详细考量，慎重思忖下做出的选择。
　　与此同时，她自然也感受到了路云灵魂的特殊之处。
　　不受噩梦浸染的异世界灵魂、多种因素作用下的巨大潜力……
　　一时间，即将因为自然环境奔溃而陷入自我毁灭的盖亚意识突然意识到了，
　　眼前这个在某种东西的掩盖下，介于虚幻与现实之间的奇怪灵魂，
　　很可能是这个破碎世界的最后希望。
　　就这样，在这世界命运激荡的危机时刻，
　　路云被盖亚意识当作了拯救世界的最关键契机，赋予了某种列于物质之外，看不见摸不着的虚幻联系。
　　在前世，这种被世界意识所关注，获得了她命运眷顾的存在，有着一种专属的称谓：
　　“命运之子！”
　　多元宇宙中，关于这种存在的称呼有许多，“世界中心”、“气运之子”、“空间之子”等等，
　　或许在名称上各有差异，但这种生命存在的共同点，
　　便是其强大到足以干涉死亡的超凡幸运，
　　以及以其为风暴中心，在冥冥中影响着周围生物的命运激流。
　　眼下，因为自身灵魂的唯一性，和这个世界近乎奔溃的恶劣情况，
　　路云，成为了盖亚意识目光注视下唯一的眷顾者、真正的世界核心，
　　或者说……“主角”。
　　从今往后，只要他还处在这个世界当中，所有能对整个世界产生影响的大事件，不管是好是坏，都会在无形中将他卷入，
　　在冥冥中让他牵起引导世界走向的缰绳，通往那拯救光明的道路。
　　对路云来说，将来他所遇到的危险会变得更多，
　　但同样的，能大幅加快其成长速度的际遇，也会如潮水般涌来。
　　当然，此时的他并不知道这些隐藏在其命运深处的奥秘，
　　他只是通过系统评价的描述，简单地猜测到了自己之所以能在恶食大王身上获得如此多的经验，应该是有世界意识在其中作用的缘故。
　　“唉。”
　　路云轻轻叹了口气，
　　显得有些苦恼地揉了揉眉角。
　　他隐隐有着预感，恐怕今后的自己再也不能像在启暴城内那样划水静修，
　　在世界意识的注视下，他需要实际地做出些能够渐缓这个世界毁灭的动作。
　　否则的话，恐怕会有非常可怕的后果等着他。
　　“但从哪里开始呢？”
　　路云向后瘫倒在冰冷坚硬的水泥地面上，双臂下意识地向两边展开。
　　他能通过从皮肤表面传来得轻微不适，清晰地感受到干燥地面上，细碎瓦砾沙尘所带来的粗糙质感。
　　但此时正陷入沉思的路云并不在意，
　　只是双眼空洞地望向天空，
　　那里，黄褐色的狂猛沙暴正在充斥着废气的阴沉铅云笼罩下肆虐着。
　　在他看来，眼下使得这个世界逐渐向未知深渊倾斜的原因，主要有两个。
　　第一个，自然便是此时遍布在世界各处的噩梦宝可梦了。
　　噩梦之种的侵染，使得绝大部分精灵都成为了毫无理智，只知道吞噬血肉的野兽般的存在。
　　虽然原本自然的最大敌人“人类”，也因此失去了对世界的统治权，不再有能力污染破坏环境，
　　但原本协调的自然环境生态链却也被彻底破坏，无法再依靠其缓慢的适应能力自我修复。
　　对于这种情况，路云所能做的便是尽可能地击杀自己遇见的噩梦宝可梦。
　　但即使再多，比起整个世界被噩梦之种感染精灵的庞大数量，却也只是杯水车薪罢了。
　　在噩梦之种的影响下，世界正无法阻止地慢性死亡着。
　　除非路云能拥有像前世神兽那样逆转时间，改变空间的逆天能力，否则根本不可能改变这个世界的现状。
　　但以他这具身体的天赋上限，至少在这一世，是不可能达到上面所说的那种实力层次的。
　　因此，如果他想要获得拯救世界的机会，就必须从另一方面出发，
　　也就是他心中这个世界逐渐奔溃毁灭的第二个原因，
　　“究极异兽”。
　　以路云对于究极异兽的印象，他们对于毁灭世界这个过程中所起到的作用，可能要比噩梦之种更加突出、更加明显。
　　比如说他刚才击败的恶食大王，如果不加以遏制的话，在极短的时间内，便能将一整座城市化为任何生物都无法生存的生命禁地。
　　不管是其永远也无法满足的贪婪欲望，还是能够腐蚀大地泥土的恶毒涎水，都会给予大自然毁灭性的打击。
　　而这仅仅是一只恶食大王所能制造的恶劣影响，
　　在究极异兽的队列当中，比他更加残暴、对自然更具有毁灭性的种类，也并不是没有。
　　而将究极异兽们带到这个世界的“究极之洞”，却是一种并不少见的自然现象，并不会随着噩梦之种的入侵而消失。
　　也就是说，在如今的这个黑暗世界当中，究极之洞的隐患依然没有被消除！
　　或许像奥瑟市这样一个城市密集出现十多个究极之洞的情况，只是少数事件，
　　但放在整个大范围的地区，出现一两个究极之洞还是极为可能的。
　　而路云通过卡璞鸣鸣馈赠所得到的信息，也能够清楚的知道，如今在奥瑟市之外的区域，究极之洞绝对是存在的。
　　在以往，或许有人类联盟可以抑制击退从究极空间来的究极异兽们，
　　但如今在这人类自保不暇的时代，它们便再也没有了顾忌，只是肆无忌惮地侵蚀缩短着世界的生命线。
　　要知道，并不是所有的神兽都会如同卡璞鸣鸣那样，愿意牺牲自己，宁可被噩梦之种感染，也要坚守在故土之上的。
　　况且，对于某些实力强大的神兽来说，如果不通过陷入沉睡来遏制噩梦之种在体内的侵染速度，彻底沦为噩梦操纵下的野兽的话，
　　它们所带来的危害，可能要胜于究极异兽十倍、百倍……
　　路云站起身，拍了拍身子，将尘土从身上抖下，
　　随便找了个方向，像废墟外走去。
　　相比于噩梦宝可梦那恐怖的数量，究极异兽倒是显得有点类似于精英化，
　　危害更大，但数量则较少。
　　自己将这些究极异兽们统统消灭掉，应该也算是一种拯救世界的方式了吧……
　　至于具体方向，路云并不担心，
　　因为他知道，盖亚意识会在冥冥中指引着自己。


第243章 芙兰
　　天朗气清，惠风和畅。
　　乌沉沉的铅云随着缕缕清风的吹携，消散在了天幕之上，露出了其后久违的碧蓝天穹。
　　连绵的阴雨也随之停歇，化作雨后初晴的温暖阳光洒向世间。
　　“咕噜噜……”
　　漆黑厚重的橡胶车轮在还略显泥泞的地面上滚动而过，留下一条印着车胎纹路的笔直印痕。
　　空阔的道路上，三辆在车前盖上印有联盟红白精灵球标志的越野车，在引擎的咆哮声中疾驰着。
　　芙兰安静地坐在车后排的座位上，望着车窗外急速向后飞过的景色，目光深沉，像是在心中思虑着些什么。
　　银白色的柔顺长发自耳边悠悠垂下，正随着从窗缝中涌进车内的股股微风，而轻轻飘曳着。
　　五官精致和谐，一对好似雪花般晶莹的眼眸明净清澈，小巧玲珑的挺翘鼻尖满带娇憨调皮。
　　少女身姿纤细苗条，娇嫩白皙的肌肤配合上她少见的宛若百合般的银白长发，透露出一股轻灵秀雅之感。
　　仅仅是联盟分配的制式红白色训练家服装，套在少女的身上，却仿佛像是某个时尚杂志的封面人物一般，靓丽夺目。
　　此时的芙兰，有些烦恼。
　　作为已经从学院中毕业了两年的职业训练家，她自认为已经在各种任务中证明了自己的实力。
　　但在如今噩梦宝可梦卷土重来的人类危机时刻，她却没有被派到自己所期望的战场前线，
　　而是在联盟驻法鳞城分部的强制要求下，被派往了位于后方的一座小城镇。
　　“唉……”
　　少女胸膛微微起伏着，轻轻叹了口气。
　　法鳞城作为如今人类的九大主城之一，拥有着如今人类世界中规模最大、师资力量最为雄厚的训练家学院，每年都会为联盟分散在各个主城的分部提供大量优质人才。
　　芙兰正是一名从这所学院中毕业的训练家，并且因为其名列前茅的优异成绩，获得了留在法鳞城联盟分部的资格，不必被派往其它城市。
　　在少女自己看来，她此时的实力在经过了两年世间的沉淀之后，已经算是半个精英训练家，
　　虽然可能在战斗经验方面略有欠缺，但正面迎击噩梦宝可梦却是完全没问题的。
　　只是……
　　芙兰不由想起了几天前还在法鳞城内时，自己队长对着她苦口婆心的劝导之语，
　　虽然都是些老生常谈的内容，其中饱含的担心与忧虑之情却不禁让她动容。
　　“算了……”
　　芙兰长舒了一口气，
　　“晚点就晚点吧，耐心点也好。”
　　纤细娇弱的手臂向上轻轻抬起，白皙修长的手指伸出，将在脸颊上凌乱的发丝挽到耳后。
　　雨后带着泥土清香的凉爽空气在鼻尖弥漫，不由让芙兰精神一振，
　　感受着照耀在身上的温暖阳光，想通了事情的她心情陡然舒畅了起来，脑中繁乱的思绪也渐渐消散。
　　双手在自己白嫩的脸颊上用力地揉了一揉，好似在自己为着自己加油打气。
　　虽然前线的战事让自己眼热，但既然已经被派往了后方，芙兰便也不再多想，认真地在心中思忖着自己这次的任务。
　　她即将前往的地方是一座名为楠丝镇的小型城镇，居住的人口虽然不是很多，但其纺织业却异常发达。
　　在当年的黑暗时代，因为当地优秀的虫系宝可梦培养资源，楠丝镇肩负着为周围几个大型城市提供各类编织衣物的责任，算是一个较为重要的后勤类城镇。
　　如今，随着人类工业的逐渐恢复，这座小镇原本引以为豪的纺织业变得不再引人注目，
　　原来人来人往、车水马龙的繁盛景象也不再出现。
　　楠丝镇开始变得萧瑟起来，少有外来人出入。
　　在最近的一段时间里，联盟驻法鳞城分部发现，这座萧条的小镇好像突然出现了某些奇怪的状况。
　　虽然驻扎在楠丝镇的联盟工作人员，依然每周定时向主城内汇报着工作，
　　但不论是其书面文字，还是通信语音，尽管不知道具体在哪个方面，都不约而同地透露出一种不同寻常的诡异气息。
　　在后来通过法鳞城内某些超能系宝可梦的感知，也确实证明了这一点。
　　有什么古怪的情况……在这座人影稀疏的小镇内发生了。
　　但事件的具体内容，结果是好还是坏，联盟却并不能确定。
　　因此，为了保险起见，联盟派出了以两位职业训练家为核心的调查小队，前往当地探查。
　　照常理来说，对于这种在人类聚集居住的小镇内发生的事件情况，联盟都会非常的重视。
　　只是如今因为噩梦宝可梦卷土重来的缘故，前线异常紧张，人手也实在是匮乏，才只派出了两个训练家前往调查。
　　况且，楠丝镇所处的地理位置，位于被大量人类城市包围的腹地，基本上不可能有噩梦宝可梦出现的可能，
　　联盟驻扎在楠丝镇的工作人员，虽然文字、语言表达与以往不同，显得有些奇怪，
　　但还算是能正常沟通，显然没有生命危险。
　　在以上情况的综合下，联盟只派出两位职业训练家的举动，倒也显得十分合理。
　　就算实在是有什么突发情况，小队里也有着能够联系法鳞城总部的通讯装置，
　　以两者间并不算太远的距离，联盟驻法鳞城分部完全有时间从前线抽调人手前来紧急支援。
　　按照芙兰的想法，这个任务完全只是一个普普通通，没有任何意义的巡视任务罢了。
　　她甚至隐隐怀疑，是不是因为前线紧张的战事让联盟内部的工作人员压力太大了，从而产生了这种疑神疑鬼的猜测。
　　心中不由升起了淡淡的埋怨之意，想着快点去镇上逛一圈了事，
　　赶紧回法鳞城交了任务，说不定还有被派往前线的机会。
　　“吱啦！”
　　就在芙兰思维发散之时，一道因为轮胎与地面发生剧烈摩擦，而产生的刺耳声响陡然从车窗外传来。
　　“啊！”
　　突如其来的刹车，让猝不及防的芙兰尖叫了一声，
　　向前惯性带起的强大冲击力，让她坐在车后座的柔弱身子猛地向前一倾，狠狠撞在了前面的椅背上。


第244章 酸甜
　　“怎么回事？”
　　好不容易稳下身子，芙兰揉着自己撞在椅背上的额头，朝前面司机的方向大声询问着。
　　“对不起！对不起！”
　　“前面……前面刹车了，我也没办法。”
　　穿着联盟黑色制服的中年司机在惶恐中有些木讷地急忙解释道。
　　在如今噩梦宝可梦肆虐的时代，训练家的地位要比从前噩梦之种袭来前高的多。
　　可能仅仅是芙兰随口的一句抱怨，便能让他丢了赖以为生的工作。
　　“算了……没事。”
　　芙兰语气稍缓，轻声回了一句。
　　毕竟只是一个二十出头的少女，虽然身为一名地位显赫的职业训练家，但在学院中学到的平等思想依然影响着她的一言一行。
　　刚才因为一时意外，没有克制住情绪，才显得有些焦躁。
　　如今回过神来，自然恢复了平常的心态，没有再刻意为难对方。
　　整理了一下因为长时间靠坐在车椅上，有些褶皱的衣服，
　　芙兰便打开一侧的车门，想要走下车看看，具体发生了什么情况。
　　冰冷湿润的空气，裹挟着人群的嘈杂声，在她打开车门的一瞬间，便涌向了她的耳畔。
　　此时，小队中的其他人也都已经下了车，喧嚣着在前方聚集了起来，像是在讨论着什么事情。
　　正在她疑惑间，一道带着浓浓关心之意的清朗男声从一旁传来。
　　“芙兰，你怎么样？没事吧？”
　　芙兰扭过头看去，映入眼帘的是一名剃着平头，皮肤黝黑，透露着坚毅气息的青年。
　　“没事。”
　　芙兰微微摇了摇脑袋，轻声回答道。
　　此时出现在她眼前的，是这个小队中唯二的训练家之一“夸克”。
　　同样毕业于法鳞城联盟学院的他，要比自己大两岁，
　　天赋优秀、潜力卓越的夸克，十分受到联盟上层的青睐，
　　在二十多岁的年龄，便已经拥有了精英训练家的实力，做到了副队长的职位，可谓是有着非常远大的前途。
　　此时的夸克，正目光中满含担心地望着自己，
　　尽管知道这灼热目光中并没有恶意，芙兰依然显得有些排斥地将身子向后微缩。
　　印象中一向忠于联盟，甚至愿意为之付出生命的夸克，
　　在前几天毅然拒绝了联盟将他派往前线的调遣，选择了陪伴自己前往楠丝镇，
　　这其中代表了什么，芙兰虽然没有经验，但在心中还是能够明了的。
　　“爱情”这两个字，
　　对于处于精力旺盛的青年时期的男男女女，当然不会陌生。
　　在学院时，芙兰便经常能看到有异性结伴行走在街道上的亲密行为。
　　或许在漫长枯燥的学习生涯中，她也曾经燃起过对酸甜恋爱的期待，
　　但还没等得及这粉红火星在心中扩散，便又会被芙兰无情浇灭。
　　作为出生于人类黑暗时代的子女，在自己记事起的那一刻，她便在父辈地殷切期望下以人类复兴为目标，为之奋斗着。
　　别人在逛街购物时，她在学习；
　　别人在感受恋爱美好时，她在学习；
　　别人在学习时，她在更加努力地学习。
　　如今好不容易以极为优异的成绩从训练家学院毕业，获得了职业训练家的身份，在心中通往远大目标的道路上迈出了第一步的芙兰，
　　又怎么会因为这些可有可无的人类情感，而使自己分心呢？
　　因此，内心敏感的少女，虽然能从夸克地一举一动上都感受到他宛如熊熊烈火般灼热的真挚爱意，
　　心中也并没有产生反感之意，
　　但依然并不为之所动。
　　在芙兰看来，处于人类随时可能彻底灭亡的紧张时期，
　　她……没有资格享受这种人类最奢侈的情感。
　　对爱意的明确拒绝，是与双方都有利的最佳选择。
　　好似感受到了从芙兰身上传来的疏离与退缩，夸克的眼光微微一黯，
　　但随即便又带着不放弃的意味，向前狠狠迈了一步。
　　想着缓解下双方间尴尬的气氛，他略显笨拙地开口道：
　　“前面的车好像发动机出了点问题，要稍微花点时间修理一下。”
　　“应该马上就又能启程了。”
　　虽然清朗的男声中满是试探的怯意，
　　但夸克的漆黑眼眸，却一直凝视着身前有着百合般纯洁色彩的纤细身影。
　　没有应声，芙兰只是轻轻点了点头，
　　随后便避过了身前的灼热视线，朝着前方事故车辆的方向走去。
　　隐隐的，她好似能听到从身后传来的一声极轻微的叹息。
　　“哗啦啦！”
　　好似连上天都无法再忍受这少男少女间的大型情感纠纷现场，
　　一阵突兀的猛烈枝叶摇曳声响，陡然从一旁路边的林间传来。
　　夸克陡然一惊，随即便不加任何思索的，将放于腰间随手就能够到的红白精灵球向前甩出。
　　作为一名野外实战经验极为丰富的训练家，他知道在这种人迹罕至的野外，必须要时刻保持自己的宝可梦护卫在身边。
　　否则，如果遇到什么危险的话，以人类的反应能力，是绝对来不及反应的。
　　“喀啦！”
　　精灵球发出清脆的声响伴随着红色射线，骤然在场地上响起。
　　一道身形矫健的赤红身影，自精灵球中飙射而出。
　　炽热的火焰在空气中舞荡，点点璀璨的艳红火星溅射而出。
　　这是一只好似神话中独角兽的宝可梦，通体淡黄，熊熊燃烧的烈焰鬃毛一直从头顶沿脊背延伸至马尾。
　　纯洁与爆裂的完美结合，勇猛果断的火系宝可梦，源自关都地区的奇异精灵，
　　火焰马！
　　与夸克相比，略显稚嫩的芙兰甚至都还没能反应过来，就看到一道燃烧着火焰的雄俊身影挡在了自己身前。
　　“哗啦！”
　　茂密翠绿的枝冠晃动着，大量碎叶飘落而出。
　　一抹速度极快的棕黄身影从树枝的掩盖下飞出，朝众人的方向直扑而来。
　　褐色与奶油色相间的羽毛在空气的流淌中振荡着，淡紫色的鸟喙闪烁着锋锐的光芒，这是一只看似寻常的波波。
　　但通过其贪婪残暴的眼眸，能够清晰的推断出，这只波波已经沦为了噩梦之种操纵下的凶残野兽。
　　“嗤！”
　　空气在这棕黄身影下被猛地划破，发出尖锐的声响。
　　速度极快！
　　即使是夸克都只能隐隐看到一道模糊的虚影，在天空中朝着自己的方向急射而来。


第245章 死海
　　看不清！也根本来不及反应！
　　即使是位于进化链最初阶段的，在森林中随处可见的波波，
　　其一瞬间爆发的恐怖速度，也绝对不是人类能够反应得过来的。
　　如果将在场的人类换做几个没有精灵伙伴的普通人，或者是野外经验不够丰富的新手训练家，
　　恐怕在这来自波波的突然袭击下，便也要殒命当场。
　　还好，
　　此时站在场上的，是在野外随着队伍生活过一大段时间的资深训练家，考克。
　　“嗤啦！”
　　爆裂的火星裹挟着骇人的热浪，在空气中陡然逸散翻腾了起来。
　　“火焰漩涡！”
　　守护在芙兰身前的火焰马微微低下脑袋，脊背上熊熊燃烧的炙热火焰骤然暴涨，五六条纤细修长的鲜艳火舌喷涌而出，
　　弯曲、盘旋，
　　好似以赤红火焰形成的小形龙卷风般，在空气中朝着波波的方向席卷而去。
　　极为丰富的战斗经验，让火焰马在第一时间便预判到了波波飞行的轨迹，
　　那翻滚旋转的火焰漩涡，竟然正好从斜方向击中了在空中高速移动的褐色身影。
　　“呼啦！”
　　好似抓住猎物的蛇蟒，火焰漩涡好似有着某种灵性，在接触到波波的一瞬间，便呼啸着将其卷入炽焰的浪潮当中。
　　“喳！！”
　　疾驰的身影在灼热的高温下陡然停滞，痛苦的鸟鸣声伴随着大量火星爆裂的爆破声在空气中传荡。
　　让空气隐隐扭曲的恐怖高温，在一瞬间便将波波的羽毛、血肉、骨骼烤成一片焦黑，
　　化作一块毫无生命气息的焦炭，从高空中直坠而下。
　　“喀啦！”
　　又一枚精灵球被打开的清脆声响响起。
　　伴随着弥漫场地的醉人花香，翠绿的光芒陡然迸发而出。
　　在空灵的轻吟声中，一道青翠的身影出现在了芙兰的身边。
　　宛如一具人性的白色玫瑰，脆嫩的翡色枝叶包裹着全身，白玫瑰的花瓣在头顶绽放、摇曳，一对橙红眼眸中满是高傲之意，
　　左右手为两束或红或蓝的鲜艳花丛，迷人而危险的香气正是从中传出。
　　这新出现在场地上的宝可梦，正是芙兰的精灵伙伴，
　　花束宝可梦：罗丝雷朵！
　　原本的罗丝雷朵，一直乖巧地呆在精灵球中等待着训练家地召唤，
　　直到发现了从林间突然袭来的噩梦宝可梦，才自主破开精灵球的封锁空间，来到外界保护自己的训练家。
　　因为需要自己接触精灵球的封闭效果的缘故，会花费一定的时间，它显得有些姗姗来迟，比火焰马稍慢了一筹。
　　此时，距离波波从林间冲出，也只过了不到三秒的时间。
　　直到这时，芙兰才在眼前火光的刺激下缓过了神。
　　冷汗自额角低落，白皙的皮肤在突然惊吓的作用下，变得更加苍白，一时间竟然没有了血色。
　　现在的芙兰只觉得心中一片空白，浓浓的后怕之情在心中涌现。
　　“该死！”
　　“来到野外需要时刻保持自己的宝可梦伙伴在自己身边，不是训练家的基础常识吗？”
　　“我为什么会这么粗心大意！？”
　　一时间，无力与懊悔的情绪在芙兰的心中交杂、翻腾着。
　　不过这也不能全怪芙兰，毕竟还是一个刚毕业没几年的新人训练家，
　　即使凭借着极为勤奋的努力程度，将自己精灵的实力提升到了精英层次，
　　但实际在野外作战的经验，却还有着非常大的欠缺。
　　“嘶嘶！”
　　火焰马的响鼻声将芙兰从深沉纠杂的自责中捞起，
　　猛地回过神，
　　她发现包括身边的罗丝雷朵在内，周围的人都以一种关心的神色望着自己。
　　对着罗丝雷朵勉强挤出一丝笑容，眼神示意着自己没事，
　　芙兰一边伸手抚摸着火焰马柔顺的皮毛，一边诚恳地向身旁的夸克感谢道：
　　“怪我，都怪我……”
　　“是我太过于疏忽了！”
　　“谢谢，如果没有你的话……”
　　夸克抬手示意着对方不要再说下去，并没有回话，
　　只是带着极为关切的神色，深深凝视着身前的芙兰。
　　对方极为苍白的脸色，实在是让他有点担心。
　　良久，
　　在确认了芙兰并无大碍之后，夸克才沉沉点了点头，低声道：
　　“没关系的。”
　　“你没事就好。”
　　随即便转过身，向另一边的波波尸体走去。
　　在这种人类腹地，噩梦宝可梦的出现是极为不正常的，
　　他要好好检查一下这突然出现的波波。
　　爱情的失败并不是没有理由的，
　　在这种时刻，一个稍有经验的追求者往往会在第一时间来到受惊的异性身旁嘘寒问暖，趁机提高些好感度。
　　但夸克却只是在简单地确认对方无碍后，便又认真地处理起了可能产生极大影响的公事。
　　这种举动在某些人的眼中，可谓是堪称愚钝，
　　但从另一种角度出发，结合着当下的黑暗时代背景，或许……也是一种魅力。
　　仿佛要深入灵魂的温暖舒畅之感从指尖传来，抚摸着火焰马的芙兰渐渐平息了内心紊乱的情绪。
　　不同于刚才的凶猛爆裂，此时在芙兰身旁的火焰马，显得极为乖顺。
　　对于得到了火焰马认可的生物，它熊熊燃烧的烈焰鬃毛将不再灼热烫手，而是变成了沁人心脾的温暖。
　　耳边因为噩梦宝可梦袭击而在普通人类队员中产生的骚乱慢慢停息，
　　芙兰也逐渐冷静了下来，在依然充斥在内心的自责中，开始了事后的总结与反思。
　　不论在学院还是联盟小队中都取得了非凡成绩的自己，好像在最近变得有些过于放松了，
　　今天自己因为疏忽而导致的危险遭遇，便是由此导致的恶果之一。
　　她必须要……
　　正思索间，芙兰突然感到呆在自己身旁的罗丝雷朵，像是发现了什么异常般，拉了拉自己的衣角。
　　低头一看，
　　发现罗丝雷朵正以一种极为凝重的神色，望着前方茂密幽暗的森林。
　　身前，原本悠闲惬意的火焰马也陡然警惕了起来，橘色瞳孔凝视着与罗丝雷朵相同的方向。
　　“这是……”
　　就在芙兰满脑袋疑惑的时候，
　　“哗啦啦！！！”
　　一股要比刚才波波摇动树枝强上百倍、千倍的恐怖声势，猛地自林间轰然爆起。
　　就像是只存在于树冠之上的强级地震，整座森林好似都摇晃了起来。
　　“叽叽……喳喳……”
　　几乎要让芙兰当场晕厥过去的无数鸟鸣声，骤然自林海中迸发而出。
　　乌压压一大片的棕褐色身影，源源不断地自茂密的树冠中冲出，整个广阔的天穹都仿佛要被其遮盖住。
　　那是由数以百计、数以千计的波波、比比鸟，所组成的黑褐之海、死亡深渊！


第246章 羽潮
　　“轰……隆……”
　　尖杂刺耳的鸟鸣声和不计其数的振翅声交杂在一起，庞大的基数使这些原本单调常见的声响获得了某种质变般的升华，
　　形成了一股响彻苍穹的恐怖轰鸣声，其壮伟、宏大根本无法以言语来形容。
　　芙兰、夸克、小队中的其它普通队员们，甚至是烈焰马和罗丝雷朵，在眼前这壮伟的景象前都失去了思考能力。
　　生物对于恐惧的承受程度是有一个上限的，
　　从小的来说，如果是一段漆黑空寂的夜路、或者是高悬在悬崖峭壁上的吊桥，
　　对于很多人来说，虽然在心中非常恐惧，但至少还能在脑海中权衡利弊，思考自己行动的必要性。
　　但如果将夜路、吊桥，换做大海中铺天盖地的汹涌巨浪，或者连接天穹，撕裂大地的狂暴飓风，
　　其远超前者无数倍的威势，将彻底撕破人类的心理底线，
　　这种已经突破人类心中界限的恐惧，将不再成为传统意义上的恐惧，而是会在极度惊骇的情绪下，转化成一种纯粹的“敬畏”和“崇仰”。
　　就比如路云附身前世的电龙，
　　在面对固拉多“断崖之剑”时，那种毁天灭地般的骇人威力，也让那时的他根本没有一丝恐惧、憎恨心理，
　　唯有对强大力量的向往与崇敬。
　　而此时场地上联盟小队众人的心态，和当时的路云基本没有差别。
　　一只噩梦宝可梦的出现，都足以让其如临大敌的联盟小队，
　　在这仿佛要将天穹填满的黑褐羽潮前，一时间变得仿佛被按了暂停键一般麻木、呆滞。
　　一股凉意陡然自尾椎升起，顺着后背脊椎直冲头顶，
　　夸克浑身一个激灵，从恐怖惊骇中猛地惊醒。
　　极为浓郁的死亡阴影将心灵空间笼罩，无尽的绝望自心底涌现。
　　身体较大脑先行，下意识地回过头，
　　朝身后的芙兰嘶声大吼道：
　　“快跑！！！”
　　“嘶嘶！”
　　烈焰马打了个响鼻，前腿高抬而起，
　　仿佛感受到了自己训练家心中的决意，高俊的淡黄身体朝身侧一拱，就要把近在咫尺的芙兰驮上马背，朝另一个方向逃去。
　　作为成熟期的烈焰马，有着不弱于人类的智商水平，其在危急时刻的判断力更是远胜常人。
　　自己的训练家夸克因为检查波波尸体的缘故，和它这边有着相当的距离，如果自己想要救夸克，就必须要牺牲数秒的宝贵逃生时间，
　　而在眼前海量拥有疾速飞行能力的波波面前，这点时间的浪费会极大地增加他们全军覆没的可能性。
　　因此，此时最佳的选择便是放弃自己的训练家夸克，尽可能保住身边芙兰的性命，
　　只要有任何一个幸存者的存在，便能将这里发生的情况传递到联盟总部，给予人类宝贵的反应时间。
　　精灵抛弃训练家这种诡异的情景，在人类巅峰时代可谓是极少出现，
　　但在如今人类随时都有可能灭亡的黑暗时代，为了保存有生力量，却也并不少见。
　　炽热夺目的烈焰在马蹄上猛燃着，强大的力量在体内积蓄，
　　烈焰马在瞬时间便完成了自己急速奔驰状态的前置准备，只要一等到芙兰在它身上坐稳，便能立马开始疾速逃逸。
　　可惜，它却并没有感受到自己背上有出现任何东西的重量。
　　“嘶！”
　　“她为什么还不上来！？”
　　打着响鼻，烈焰马焦急地朝身侧望去，
　　对上的，却是芙兰那在慌乱中隐隐透露着镇静、沉着的雪白眼眸。
　　仿佛是因为刚才已经经历过一次惊慌失措的原因，
　　这个身姿纤弱的少女是整个联盟小队中，第一个恢复思考能力的队员，甚至还要早于夸克。
　　充足的反应时间让她在缜密思虑下做出了异于常态，却又合乎常理的决定，
　　绝对不能抛下夸克！
　　烈焰马的奔跑速度虽快，但比起在天上飞行，拥有着天然优势的波波们，却也相形见绌。
　　如果牺牲夸克，让烈焰马载着自己逃跑，其结果只可能是全军覆没！
　　依照芙兰的想法，他们一队人在海量噩梦宝可梦的攻击下，唯一存在的生路，
　　便是借助烈焰马和罗丝雷朵的精英宝可梦实力，结合她与夸克两人的临场指挥，正面击退敌人。
　　选择逃跑只会让他们一行人死得更快！
　　右手在烈焰马的身子上猛地一推，
　　芙兰左手遥遥指向前方不远处正疾奔而来的夸克，
　　银发少女的突然举动让极为焦急的夸克骤然一愣，随即便也明白了对方的意思。
　　咬了咬牙，
　　“现在……”
　　“只有这样了吗？”
　　随即便也不再纠结，朝着前方的烈焰马大声开口道：
　　“喷射火焰！！！”
　　本着对自己训练家毫无保留的信任之情，得到了指令的烈焰马没有再尝试驮起芙兰，
　　而是顺从着身体的本能，让全身上下的火焰能量在喉口出汇聚。
　　“嗤……嗤……”
　　大量耀眼的火星爆裂而出，庞大的火系能量在极短的时间内被聚集而起。
　　“轰！”
　　一道仿佛要将空气融化的赤红炎柱从烈焰马的口中喷射而出，好似一柄由炽焰制成的利剑，直插天穹。
　　“落英缤纷！”
　　身旁，一道如冰泉般甘冽的悦耳女声随之响起。
　　紧接着，在弥漫空气的醉人香气当中，
　　无数片淡粉色的能量花瓣朝天空的黑褐之海飙射而出，宛若一场粉红的浪漫花雨。
　　“轰……”
　　“呲呲……”
　　拥有着精英实力的烈焰马和罗丝雷朵的合击当然非同凡响，在短时间内，便有大量波波被从天空上刮落而下。
　　但可惜的是，比起正在天空上波波族群的恐怖基数，在他们攻击下失去战斗能力的那些，只是微不足道的一小部分。
　　在训练家们指挥下的攻击，让在噩梦之种操控下的波波们仿佛受到了什么刺激，变得更加凶残狂暴。
　　乌黑的鸟眸中泛着点点带有疯狂之意的红光，在对新鲜血肉的无尽欲望驱使下，那死亡的黑褐羽潮对着地面两人的方向直压而去。
　　翠光与红芒交织着不停地在黑潮中升起，却根本减缓不了它们下压的速度。
　　海量波波振翅形成的狂风在地面呼啸，银白色的柔顺长发在空气当中飘舞着。
　　“没用了……”
　　芙兰昂首望着头顶离他们越来越近的死亡之潮，眼中满是绝望的神色。
　　身前，夸克双臂展开着，仿佛想要用自己的肉体阻挡住眼前这铺天盖地的黑潮。
　　原本螳臂挡车般的滑稽行为，在少年坚毅中带着浓浓爱慕之意的眼神中，
　　变得隐隐有些凄凉哀婉。
　　忽地，
　　就在这少男少女即将双双殒命的危机时刻，
　　随着一道古怪气息的浮现，
　　异变……发生了。


第247章 恐惧
　　嗡――
　　宛若琴弦微振的轻吟声响，以一种好似跨越了空间介质的速度，在众人耳畔轻柔回荡着。
　　绝望、惊骇、恐惧……原本充斥在众人心底的浓浓负面情绪，在这奇异吟响的作用下统统消散，
　　化作了无悲无喜深潭般的平静。
　　一股让空气变得模糊的无形能量，以某种骇人波动的形式，在空间的扭曲中在天穹上扩散着。
　　这莫名波动看似缓慢，实则却已经快到了极点，
　　转瞬间便将天穹上的黑褐之海完全浸染、笼罩。
　　时光仿佛被凝固，
　　好似按下了时间的暂停键，一切都停滞了下来。
　　嗜血贪婪的鸟眸骤然变得呆滞，像是失去了生气，绝望的死灰在瞳孔中弥漫。
　　原本快速扇动的羽翅陡然僵硬了起来，宛如一只只木制玩偶般滞涩呆板。
　　连原本在场地上呼啸的狂风都好似在某种诡怪力量的作用下凝结了起来，
　　场地上变得寂静且肃寥，
　　风声、哭声、振翅声、尖叫声，
　　甚至就连人群中那隐隐的呼吸声，
　　在这一瞬间，都消失了个干净。
　　“啪嗒……啪嗒……”
　　原本在空中肆无忌惮尖啸着的波波们，在诡异波动的作用下，化作了一具具彻底失去生命气息的死尸，无力地从天空上直坠而下。
　　庞大的数量让天地间好似下起了一场由褐羽和死肉构成的死亡暴雨。
　　芙兰目光呆滞的站在原地，极度惊骇的冷汗自苍白毫无血色的脸颊上滴落而下。
　　仅仅是一瞬间……
　　一瞬间……
　　那能将自己连骨带肉吞噬得一干二净的海量噩梦精灵，就化作了一具具毫无生气的僵硬血肉……
　　突如其来的惊变让这个少女彻底失去了思考能力，只是下意识地将视线凝视在身前那满地的黑褐死尸之上，
　　眼神空洞、不知所措。
　　如果不是自己视野里的一片黑褐，与隐隐在鼻尖弥漫的噩梦糜烂臭味，
　　芙兰甚至都怀疑刚才所发生的一切，都是自己的幻象。
　　纤薄瘦弱的身子在场地上鼓荡的微风中轻轻颤栗着，银发少女的心中满是骇然。
　　“现在……要怎么办？”
　　“逃……吗？”
　　芙兰右手颤抖着伸向身前同样呆愣在原地的夸克，好似想要从这个队伍中的经验者身上寻求某些帮助，
　　但紧接着，她伸到一半的纤细手臂，又忽地停下了，停滞在了空气当中，
　　颤抖……颤抖……
　　因为，她听到了某种奇怪的声音，
　　好像是……
　　脚步声？
　　“砰……砰……”
　　好似擂鼓般的沉闷声响，自众人前方的密林中幽幽传出。
　　明明只是极轻微的脚步声，却在寂静的场地上诡异地出现在每一个人的心中，变得极为清晰。
　　仿佛带着某种独特的韵味，那沉闷的落地声好似每一下都踏在了众人的心底。
　　脚步声响，
　　心脏跳动，
　　两种毫无关联的事物，在这一瞬间竟然在莫名地韵律中被紧密地联系在了一起。
　　体内血液狂啸着肆意奔腾，仿佛要冲破血管，
　　呼吸变得急促，瞳孔猛地睁大。
　　原本就已凝固紧张的气氛，骤然变得更加压抑滞涩，
　　一种要比刚才波波们更加恐怖、更加深沉的暴戾气息，宛如来自无尽黑暗深渊般，笼罩在了死寂的场地之上。
　　高压笼罩下的芙兰仿佛听到了自己骨椎嘎吱作响的声音，
　　艰难地昂起脑袋，视线上移，
　　向前方漆黑的密林望去。
　　那里，一道好似要比黑暗更加深沉的庞大身影，正在树林的阴影下若隐若现着，
　　越来越近……
　　忽地，芙兰晶莹的美丽瞳孔骤然紧缩，纤弱的身体剧烈颤抖着，
　　她……看到了什么！？
　　“哗啦！”
　　茂密繁乱的灌木丛被强大的力量挤开，露出了正从其后方走出的暗紫身影。
　　充满了爆炸性力量的磐石般的肌肉，紧实地堆叠在两米多高的身体之上，这是在力与美的完美结合下的血肉装甲；
　　铁线莲般暗紫色的皮肤上，有缕缕轻薄暗雾飘散而出，散发着某种诡异的透明感，好似来自神秘的灵界，随时都会消散在空间之中；
　　瑰红色的光芒充斥在眼眶当中，看不出任何寻常生物眼球的结构，唯有隐隐带着残暴气息的猩红之光在其中明灭。
　　有着异于芙兰记忆中任何一种宝可梦形态的诡异生物，席卷着暴戾的深沉气息，在极为压抑窒息的氛围之下，
　　出现在了她的视线当中。
　　不敢动……
　　眼前散发着几乎要让她灵魂都冻结骇人气息的暗紫凶影，其威势之恐怖、惊骇，是少女前所未见。
　　毫无血色的薄唇下意识地张开，
　　此时的芙兰，如坠冰窖！
　　忽然间，她仿佛感受到了眼前庞大身影的视线，在场上的众人身上扫视而过。
　　然后，在自己的身上……停滞了下来！
　　呆滞的雪白瞳孔与瑰红色的眼眸对视着，
　　寂静……
　　“呜……”
　　仿佛带着骇人重压的目光，让银发少女不由自主地发出了呜咽之声，更有晶莹的液滴在其眼眶中晃荡。
　　宛如看到了美味甜点的深渊魔鬼，一抹诡异的笑容在对方暗紫色的脸上浮现，
　　在满地鸟雀死尸的映衬下，这笑容显得极为扭曲、阴厉。
　　在这一瞬间，芙兰仿佛看到了来自地狱的暮光，看到了在深海游荡的深沉噩梦，看到了噩梦深处的纯粹恐惧……
　　远胜噩梦宝可梦的极度恐惧充斥在芙兰的心中，
　　无尽的惊骇之意在少女脆弱的内心如同汹涌潮水般涌现，翻腾着漫过了她恐惧的承受极限。
　　“啊！！！”
　　随即，只听到一声带着浓浓惊骇之意的尖叫声，
　　那有着一头绚丽银发的靓丽少女，便在自眼眶中跌落出的晶莹泪滴中，失去了意识。
　　“啪嗒。”
　　纤薄身体无力地向后倾倒而去，在凌乱散落地发丝当中，与地面碰撞着发出轻微的声响。
　　一时间，
　　气氛仿佛变得更加凝固了。
　　脸上洋溢的扭曲笑容变得僵硬，眼皮微微眨了眨。
　　死寂般的沉静当中，
　　粗壮的右臂向上抬起，手指在后脑上轻轻抚摸着，
　　某种古怪的氛围在场地上酝酿着。
　　此时的路云，感到有些尴尬。


第248章 询问
　　第二次了……
　　这已经是第二次有人类晕厥在自己身前了！
　　如果说上一次的艾尔还可以由年纪小来解释的话，
　　那这一次银发少女的晕厥，不禁让路云在心中对自己的外貌形象产生了浓浓的怀疑之情。
　　难道说，自己如今的形象，就真的那么令人恐惧吗？
　　他在心中认真地思考着，
　　不应该啊……
　　炫酷的暗紫色皮肤、满满安全感的坚硬肌肉、稀有少见的绯红光瞳，
　　再加上最后暖男般的温柔微笑……
　　完全没问题啊！
　　果然还是对方太紧张了吧，
　　一定是的！
　　毕竟只是一个心灵脆弱的少女，突然面对这么多的噩梦宝可梦，心中的压力肯定十分沉重，
　　一时间因为承受不住重压而陷入昏迷，倒也不是不能理解。
　　想着，路云不由暗自点了点头，显然已经在自我安慰中确信了自己的想法。
　　此时，已经是他击败恶食大王后的第十五天了。
　　在这半个月的时间里，他跟从着在内心深处回荡的世界意识指引，一直向着某个方向前行。
　　一路上可以说是风餐露宿，如果遇到噩梦宝可梦的话，就顺手灭杀，
　　遇到人类的话则尽可能地避开，他讨厌麻烦，任何毫无意义的人际纠缠都会拖慢他前进的速度，降低自己拯救世界成功的概率。
　　在这段时间，他的等级因为大量战斗而获得了略微的提升，达到了51级，
　　对于自身各种技能的使用也愈发娴熟了起来，战斗风格因此变得更加明显、深刻。
　　在激烈战斗的磨砺下，路云更是通过从【藏玛然特之心】“盾之王”形态残留下的那些肉体记忆，研究出了部分能在寻常状态使用的格斗技巧。
　　刚才影响场上众人，带着特殊韵律的脚步声，就是他最重要的研究结果。
　　虽然现在还只能对人类产生作用，但路云相信，随着自己在今后对其更加深入的研究，绝对能将它发展成可以在高层次战斗中使用的技巧。
　　视线从银发少女昏迷的身上移开，转到堆叠在地面的海量波波尸体上，路云眼中闪过一抹惊奇的光芒。
　　本来今天的自己如往常一样，向前方某个未知的目的地前进着。
　　但当他路过这片森林时，却突然发现了眼前的这个波波族群，其数量之庞大是他一路上前所未见的。
　　本着不放过任何减慢世界奔溃速度的机会，路云出手救下了场上正受到它们袭击的联盟众人。
　　毕竟自己在启暴城的格斗道馆内学到了很多东西，尽管此时并不在一处，但都隶属于联盟嘛，想让他见死不救还是不太现实的。
　　过程倒是很简单，
　　路云只是用了些波导方面的技巧，将“瞪眼”、“鬼面”这类负面状态技能中某些负面能量的成分提取出来，结合着波导之力向周围扩散。
　　虽然对于单体的效果会略有降低，但攻击范围却在波导之力的影响下大幅提升，
　　对于某些以数量取胜的敌人来说，有着十分显著的效果。
　　显然，眼前的波波就属于这种单体实力不强，数量却极多的敌人。
　　不过，有一点他觉得自己有些疏忽的地方是，虽然他已经竭力避开了场上的众人，
　　但能量释放时逸散出的多余负面能量，好像还是在不经意间影响到了他们，
　　让此时联盟小队中的队员们，在路云的眼中都变得有些呆呆的，身体僵硬，目光呆愣。
　　自己之所以花费时间出现在他们的眼前，就是想着能不能适当缓解下对面的压力，顺便问个路什么的。
　　谁知道还没开口，就先晕过去了一个……
　　“唉。”
　　轻轻叹了口气。
　　路云目光看向另一边，那尽管身体在恐惧下剧烈颤抖着，却依然挡在银发少女前的平头青年。
　　波导的力量在空气中无形扩散着，与对方的心灵空间连接了起来。
　　平缓地说道：
　　“我没有敌意。”
　　浑厚而磁性地男性声音在意识空间中响起，让夸克猛地一惊，几乎要被吓得跳起来。
　　随即才又反应了过来，带着不可思议的神色望向身前的路云。
　　见其虽然外形骇人、声势恐怖，但并没有什么攻击的迹象，才隐隐放下心来。
　　伸手安抚了一下身边如临大敌般的烈焰马，
　　夸克凝视着身前的路云，喉结轻轻鼓动着想说什么，但又因为脑中一片空白，而显得有些语塞。
　　良久，才憋出了一句“谢谢”。
　　“附近有没有什么怪异的情况发生。”
　　“哦，除了现在这个。”
　　路云一边检查着脚下的波波尸体们有没有漏网之鱼，一边在意念中干脆地问道。
　　时间紧迫的他并不想和这些人类多做纠缠，能顺手救下他们已经是极限了。
　　有着盖亚意识指引的路云知道，离自己最近的一只究极异兽已经不远了，
　　这种会对世界造成极大伤害的异兽，弄出来的动静绝对不会小，当地的联盟官方肯定也会有所察觉，
　　如果自己能从对面的联盟小队口中得到某些关键信息，可以极大加快自己找到究极异兽的速度，从而节省大量时间。
　　面对着路云的询问，夸克大脑急速转动着，并没有第一时间就回答，显得有些沉默。
　　此时的他，正在心中权衡着利弊。
　　显然，对方询问的话题和他这次的任务有着非常重要的联系，
　　自己……要说吗？
　　作为从小在法鳞城长大的联盟嫡系成员，夸克对于人类联盟极为忠诚，甚至愿意为之牺牲自己的性命。
　　如果此时的自己是孤身一人，且站在对面的是想通过严刑拷打，从自己口中得出某些联盟情报的敌人，那他绝对是宁死不从的。
　　但是，现在询问自己的，是一只刚刚才从噩梦宝可梦口中救下自己，有着极强实力的陌生精灵，且没有表现出明显的敌意，
　　询问的内容，也只是无关联盟痛痒的普通问题，不是什么机密。
　　况且……
　　夸克用眼角余光往身后一瞥，
　　那里，一道雪白的纤弱身影正静静躺倒在地面上。
　　眼神陡然变得坚定，
　　一时间，夸克在心中有了决断。
　　他决定，
　　说！


第249章 小镇
　　“楠丝镇吗？”
　　路云右手下意识地在下巴上摩挲着，陷入了沉思。
　　身前，夸克小心翼翼地垂首站着。
　　尽管知道对方没有敌意，但其庞大身体在无意中溢散出的强者气息，依然让近在咫尺的夸克隐隐有些喘不过气来。
　　另一边的车厢内，芙兰也已经从短暂的昏厥当中苏醒了过来，正坐在车座上安静地休息着。
　　一对雪白的晶莹瞳孔正通过车窗，遥遥望向夸克与路云的方向，能感受到其中夹杂着淡淡恐惧后怕之意的浓浓担心忧虑之情。
　　通过夸克对自己任务的详尽描述，路云知道了离此地不远的西北方向，
　　有一个名为“楠丝镇”的小镇，在最近好像发生了某些不太正常的情况。
　　虽然连联盟都不知道具体发生了什么，但他在心中隐隐有着预感，这个“楠丝镇”应该就是自己此行的目的地了，
　　他在那里，应该能有所发现。
　　隐匿地在脑海中用意念打开系统，路云发现通过这半个多月的高频率野外战斗，负责激活“盾之王”形态的盾值能量槽，已经又一次被填满。
　　在略感心安的同时，对于自己接下来的楠丝镇之旅也充满了信心。
　　在盾之王形态的加持下，路云有自信即使是遇到那几只站在金字塔顶端的传说神兽，打不过也能活着逃走。
　　“很好！”
　　对着眼前的夸克点点头，路云刚想转过身朝楠丝镇的方向行去，
　　忽地，仿佛又在突然间想起了什么，刚刚迈出的脚步又停了下来，
　　扭过头，瑰红色的光瞳和夸克对视着，其中满溢的严肃之情让不禁让对方不自主地挺直腰板。
　　浑厚磁性的男声在夸克的心灵空间中响起，
　　“给你们一个建议，最好……避开那座小镇。”
　　“如果那里真的发生了什么情况，以你们的实力，绝对活不到第二天。”
　　路云所说的并不是虚言，如果楠丝镇正如他所料，出现了从究极空间中逃逸出的究极异兽，
　　那以这个小队在刚才所展现的蹩脚实力，恐怕连给敌人塞牙都不够。
　　到时候说不定还要让自己在战斗中分心，影响他的发挥。
　　因此，早早断绝对方继续任务的心思，对大家都有好处。
　　闻言，夸克认真地点了点头。
　　他本来也不打算再继续执行这个任务下去了，
　　虽然他们的任务还没完成，但在刚才那种事情的影响下，即使是半途回程也不会受到联盟的处罚，
　　况且，以夸克的理解，这种出现在人类腹地的大规模噩梦宝可梦袭击，
　　其事件的恶劣程度，要远远高于一个可有可无小镇的安危。
　　联盟本来在前线的战力就已经非常吃紧了，如果后方再来一股突如其来的袭击，其后果更是不堪设想！
　　一时间，好似被自己的想法给吓到了，夸克猛地打了个寒颤。
　　他们必须立刻终止任务，回程向法鳞城联盟做出详细报告，让联盟派人详细调查相关情况，
　　尽可能地避免一切会导致人类受到大规模损伤的隐患！
　　见夸克一副忧虑重重的样子，自知其不会再踏足楠丝镇，路云便也不再费口角，
　　又扫了一眼不远处正躲在车窗内遥遥观察着这里的芙兰，便迈开腿朝着楠丝镇的方向跑了过去。
　　“砰……砰……”
　　沉闷的脚步声夹杂着空气爆裂的尖啸声，在夸克的耳边回荡。
　　视线中那有着宽厚后背的巨大暗紫色身影，步伐跨幅极大，每一步都能仿佛爆炸般地向前跃出几十米，满带轻松的意味。
　　极为恐怖的爆发力让其即使迈步频率不高，依然拥有着极为恐怖的速度，
　　转瞬间，便已消失在了远方的天际线之中。
　　“呼……”
　　长舒了口气，夸克满脸担忧的神色，心事重重地转过身子朝身后的车厢走去。
　　那里，已经休息得差不多了的芙兰，早已按捺不住自己波澜起伏的内心，
　　见夸克结束了与路云之间的交流，急忙迈着小碎步迎了上去。
　　“夸克，那只宝可梦……”
　　清脆的女声从身前传来，打断了夸克的思路，
　　在充斥着浓浓忧虑的脸上勉强挤出一丝笑容，他轻轻摇了摇脑袋。
　　“碰巧路过的友善精灵而已，对我们没什么危险的。”
　　“比起这个，你的身体，没事了吧？”
　　见芙兰的脸色依然透着苍白，夸克低声关心道。
　　像是没有听到夸克的关心，此时的银发少女在经历了多重惊吓之后，仿佛觉醒了某种奇怪的属性，
　　白皙的脸颊上涌起不自然的潮红，带着兴奋地意味，自顾自地说道：
　　“刚才那只宝可梦使用的招式，你看到了吗？”
　　“一瞬间，就一瞬间，漫天的波波就哗啦啦地掉了下来……”
　　“你觉得他到底是什么种类的精灵啊？有点像豪力，但不论是体型还是颜色，都差了好多……”
　　“这种强大的精灵肯定有训练家吧？又会是一个什么样的人呢？”
　　“……”
　　夸克张了张嘴，不知道该说些什么。
　　一时间，从未见过眼前少女如此失态表现的他，变得有些呆愣，
　　过了好一会才逐渐适应了过来，
　　嘴角带着苦笑，皮肤黝黑的少年无奈地轻轻叹了口气。
　　“过一会，应该就会恢复成原本的样子吧……”
　　就在这夸克纠结烦恼的时刻，急促的脚步声陡然从身侧不远处传来。
　　只见一个全副武装，满头大汗的小队成员，
　　正以一种大事不妙的神色，匆匆向自己的方向跑来。
　　“夸……夸克先生，出……出大问题了！”
　　剧烈喘息下的声音，让夸克在中骤然升起了浓郁的不安之情。
　　“慢慢来说，怎么了？”
　　“联系……联系总部用的通讯机器，连带着存在车厢内的大部分补给，都没了！”
　　夸克眉头一跳，视线越过身前的小队成员，向停在另一边的越野车方向望去。
　　只见那里分散着停在路边的三辆越野车，其中一辆已经在机器的爆鸣声中燃起了滔天的烈火，
　　自己的烈焰马正帮助着队员们紧急在火焰中抢救着物资。
　　“完了……”


第250章 惊悚
　　刺鼻的汽油味弥漫在冰冷的空气当中，耀眼的火星在熊熊燃烧的烈火中迸射而出。
　　灼热的高温将越野车坚硬的金属外皮烤得焦黑，不时发出扭曲的尖鸣声。
　　原本满载着小队物资的越野车，在此时，已经化作了一具冒着滔天烈焰的漆黑废铁。
　　一旁，烈焰马四蹄撑在地面上，身体紧绷，正专心致志地遏制着火焰的蔓延。
　　也幸好在队伍中有着这么一只火系的宝可梦，得以让小队在灼热烈焰下抢救出些许物资，有了些许回转之地。
　　不然的话，恐怕整个小队当下就要陷入绝境。
　　另一边，夸克双手环抱在胸前，眼眸凝视着身前的火光，面色显得极为难堪。
　　眼前车辆被点燃的原因，应该是出在引擎发动机上。
　　其实本来如果能即使发现的话，倒也可以提前规避掉损失，
　　只是因为噩梦宝可梦的突然袭击，导致场上的队员们都变得心神慌乱，没能在第一时间发现车辆的异常，
　　才导致了现在这样自燃的后果。
　　“我们剩下的物资，还够用几天？”
　　压抑着愤怒的低沉话语声，从夸克的喉咙中挤出。
　　“省着点用的话，能够支撑全队人两天的时间。”
　　身旁负责管理队伍中补给资源的后勤队员，小心翼翼地开口说道。
　　“两天……”
　　夸克没有回话，只是深深地呼了口气。
　　车辆的损毁其实并不算什么，剩下的人在其它两辆越野车上挤一挤，倒也还能凑活。
　　关键是生活物资的损失，让现在的他们处在了一个非常尴尬的境地。
　　原本夸克是打算放弃任务，立刻掉头回到法鳞城，向城内的联盟汇报自己所遭遇到的相关事宜，
　　但眼下的情况，却彻底打乱了他提前制定好的计划。
　　一切都需要从头开始规划，
　　法鳞城与楠丝镇的距离虽然说起来好像并不太遥远，但因为路程上的恶劣环境，
　　实际开车在两地来回的话，往往要花费一个多星期的时间。
　　而现在已经在这条道路上行驶了大半的联盟车队，如果再想回程，其中需要花费的时间，远远不是仅剩下的这点物资能够支撑的。
　　况且，在受到了来自噩梦宝可梦的突然袭击之后，即使是印象中回程的道路再怎么安全，夸克此时的内心也不免对其充满了担忧之情。
　　如果通信机器还在的话，或许他们有机会能向总部报告情况，请求周围城镇的兵力支援，能在路上有个照应，
　　但如今对内唯一的一台通信机器，都已随熊熊烈火化作了灰烬，不再起用处。
　　因此，结合以上综合的因素考虑，此时留给夸克的只有一条路，
　　那便是带领车队继续向着楠丝镇行驶，并设法在那里获得足够的物资补给。
　　危险也没办法了，以他们现在的物资，能活着撑到的人类聚集地，便只有距离此地不远的楠丝镇了。
　　路云临走时留下的警告声，隐隐在夸克的脑海中回荡着。
　　轻轻摇了摇脑袋，像是在说服着自己，自我安慰着。
　　此时的他们几乎已经陷入了绝境，
　　楠丝镇尽管有发生危险的可能，但比起资源耗尽而死在野外的悲惨结局，其危险程度倒也是少了许多。
　　况且，根据联盟提供的信息，在楠丝镇当地驻扎的联盟工作人员，依然每个星期都正常汇报着工作情况，
　　这也表明了当地的情况，可能并不像自己想像当中的那么严重、夸张，
　　自己只是过去补给一下物资，随即便立马离开的话，应该也不会出现什么太大的问题吧？
　　愁绪的荆棘在少年的心中肆意滋长着，
　　夸克扭过头，朝着楠丝镇的方向遥遥望去。
　　那里，在碧空与荒原的边际交界之处，炫目刺眼的阳光肆意在空气中翻腾着。
　　看似明媚晴朗，但细细感受下，却仿佛有着缕缕来自深渊的深沉恶意，随着微微拂动的清风，
　　渗入毛孔，沁入心脾，
　　在心灵深处带起股股令人毛骨悚然的森森寒流。
　　……
　　“嗤啦！”
　　空气被撕破时发出的刺耳尖啸声，在大地上激荡着。
　　一道暗紫色的身影，以一种肉眼几乎无法捕捉的恐怖速度，在空阔的地面上疾驰着。
　　在周身翻腾的云气被其以极快的速度，拉成了一条条向后延伸、飘逸的雾线，好似飞机巡航时机尾带起的尾流，在富有美感的同时，极具震撼的视觉效果。
　　突破空气壁障时发出的音爆声，更是如同平地惊雷般接连不断地炸起。
　　路云只感觉身体周围的空气如同深海海水般滞涩、满是压力，无时无刻都阻挡着他的前行，
　　但在其令人惊骇的肉体力量作用下，这种程度的空气阻力，却也根本不能对他造成任何的一丝影响。
　　瑰红色的瞳孔在狂风的吹涌下微微眯着，将身前的一切事物都纳入眼底。
　　在怪物般身体素质的支撑下，路云此时奔跑的速度已经突破了音速，
　　通过其脸上隐隐透露出的轻松神态，便能知道，此时还远远达不到他的极限。
　　进化为豪力的路云，拥有着人类无法想象的恐怖身体素质，
　　单凭肉身便能突破音障的骇人能力，只是现在这具身体的某些初步运用罢了。
　　如今在大地上以恐怖速度疾驰的举动，所带来的体能消耗，
　　甚至都比不上他本身体力的恢复速度，
　　换做人类的角度，可能就是连热身运动都称不上。
　　“轰！”
　　忽地，仿佛发现了什么，路云猛地一个急停，
　　尘土飞扬间，向前的强大惯性让其在地面上踏出了一个椭圆形的大坑。
　　脑袋微微昂起，瑰红光瞳遥遥向远方眺望着。
　　那里，带有人类建筑特点的模糊黑影，在和煦阳光的映衬下，坐落在远处的地平线之上。
　　“到了吗……楠丝镇。”
　　喃喃着，路云目光深沉。
　　他之所以骤然停下奔驰迈动的脚步，并不是因为什么需要休息之类的荒谬理由，
　　而是他通过自己在波导之力加成下，甚至要比某些普通超能系精灵更加敏锐的感知能力，
　　在远方的小镇上，发现了某些极为惊悚诡异的气息。


第251章 立刻
　　地平线远方那座和平安详，毫无危险性的小镇，
　　在路云的眼中却有了几分变化。
　　他能感知到有一股自己极为熟悉的诡异气息，宛如鸟笼般遥遥笼罩着整个小镇，隐隐透露出残暴、凶厉的意味。
　　“果然……”
　　“究极异兽！”
　　盖亚意识的指引不会出错，
　　路云狩猎的目标，某只来自究极空间的凶残异兽，正如阴影般潜伏在前方的小镇当中。
　　心念一动，就要向着前方小镇的方向直冲而去。
　　忽地，却又仿佛是想起了什么，
　　路云陡然停下刚要迈出的脚步，脸色变得有些迟疑。
　　究极异兽的实力普遍强大，路云想要将对方拿下并不轻松，一场激烈的大战不可避免。
　　而之前的他能够毫无顾忌的与恶食大王放开对战，是因为那时他们所处在的环境是毫无人烟的废墟，
　　不管在战斗间产生了多大的余波，破坏得也只是周围一些无关紧要的钢筋水泥，没有一丝顾虑。
　　但现在的情况却在周围环境的影响下，变得有些复杂。
　　楠丝镇虽然已经被究极异兽的深沉气息所笼罩，但路云能清晰地感受到，小镇当中依然存在着大量弱小的生命气息，
　　他知道，那是聚集在小镇中生活的无数居民。
　　尽管不知道为什么究极异兽没有对他们动手，
　　但显然，如果自己贸然闯入小镇与究极异兽进行战斗，
　　那以他们这种层次的实力，仅仅是战斗的余波就能将整个楠丝镇连同其中的居民彻底从人类世界抹除。
　　此时的路云虽然已经换了不少宝可梦的身体了，但他的人性却依然保留在灵魂深处，
　　因为自己而卷入大量无辜者生命的结果，是他无法接受的。
　　因此，虽然拥有着莽夫般的身体，实则却极为小心谨慎的路云，在思虑片刻之后，得出了要从长计议的结果。
　　他打算利用自己幽灵系属性的优势，遮蔽气息隐藏在小镇周围，
　　先仔细观察一阵，弄清楚对方的底细与目的，再根据实际情况灵活转变计划，
　　以免打草惊蛇，让对方拉着小镇中的居民与自己同归于尽。
　　目光闪烁间，路云暗自点了点头。
　　暗紫色的皮肤表面陡然冒出缕缕幽灵系的暗色雾气，翻腾着将其壮硕的全身所包裹。
　　气血的澎湃涌动被掩盖，强烈的存在感也被降到了最低，
　　路云雾气包裹下的巨大身体，竟然隐隐透露出些半透明的效果，仿佛随时都有可能隐入异度空间之中，
　　在树荫映下的漆黑阴影映衬下，更是仿若隐形。
　　将外界扩散的波导之力收回体内，路云最后再谨慎地检查了一遍身体，
　　确认没有错漏之后，才又迈开了脚步。
　　“轰！”
　　从身后远方传来的引擎咆哮声，让路云脚步猛地一滞，
　　眉头紧蹙着，暗骂一声“猪队友！”
　　此时远远出现在自己后方的，正是刚才被他救下的夸克等人。
　　“不是答应了立即返程，不再来楠丝镇吗？”
　　“作死也不是这样作的啊……”
　　路云有些郁闷。
　　突如其来的变数，让他原本制定好的计划再一次被打乱。
　　“只能看一步走一步了。”
　　没有和后方正朝楠丝镇方向赶来的联盟小队打招呼，在对方还未发现自己之前，路云便迈动着自己轻盈的步伐，消失在了阴影当中。
　　……
　　“咕噜噜……”
　　细碎的石子在充满韧性的橡胶车胎碾压下，与地面碰撞发出摩擦的尖细声响。
　　在荒草中逐渐清晰的水泥道路上，两辆越野车急速行驶着。
　　芙兰双手抱胸，坐在副驾驶上，雪白色的晶莹瞳孔隔着车窗遥遥向外望去，
　　那里，一座有着古典建筑风格，清冷黑白色为主基调的古老小镇，正在她的眼中变得愈发清晰。
　　出檐起脊的高大房屋，高耸着雕刻有绚丽花纹的华美钟楼、满是庄严肃穆，带有宗教特有神秘气息的壮伟教堂……
　　历史的悠久气息几乎要从这座小镇上渗出来。
　　而这种放在前世能够成为顶级旅游景点的古朴小镇，却并不能引起芙兰哪怕那么一丝的兴致，
　　好似有某种溪水微风般的诡异负面能量，在小镇周围的空气中隐匿游荡着，
　　让此时的芙兰心中，产生了某种莫名的忧虑与恐惧。
　　很快，在笔直道路的牵引下，
　　联盟小队驾驶着车辆驶入了楠丝镇之中。
　　青灰色的石板齐整地铺在广阔的街道上，配合着周围以黑白两色为主基调的建筑，给人一种清冷、低沉的主观感觉。
　　原本看似晴朗和煦的阳光，在他们进入小镇的一瞬间，陡然消失的一干二净，
　　取而代之的，是空气中的冰冷与死寂。
　　太阳光线失去了活力，死气沉沉地在青灰的石板地面上映出一块块漆黑的阴影。
　　芙兰只感觉好似突然从暮春来到了初秋，车窗外渗入的阴寒空气让她冷不丁打了个寒颤。
　　森寒的冷意在心头弥漫，目光下意识地朝车窗外扫去，
　　她发现广阔的街道上，并不是像自己预想得那般空无一人，
　　路上还是有几个行人的……
　　路人的存在让芙兰心中不由松了口气，楠丝镇现在的情况好像也没有……
　　等等！
　　少女雪白色的瞳孔骤然紧缩，
　　随着车辆的逐渐驶近，让她心安的路人的相貌，也在其眼中慢慢清晰。
　　那是宛如死尸般的苍白、毫无血色，甚至隐隐透着某种诡异的死青；
　　双手无力地耷拉在腰间，随着身体移动间地晃动而轻轻摇摆着；
　　看似是在悠闲漫步的步伐，仔细看来，却只是大腿带动小腿，小腿带动脚腕的诡异拖动；
　　好似一具真正意义上的“行尸走肉”！
　　像是感受到了少女的视线，那活尸一般的路人有些僵硬地扭过头，瞪着死鱼般的眼珠子，在脸上挤出了一抹极为诡异的微笑。
　　“呼……呼……”
　　呼吸变得急促，
　　芙兰猛地收回视线，缩在车椅之上，
　　胸腔内的心脏剧烈跳动着，仿佛要从胸口里蹦出来。
　　“这里……到底是什么鬼地方！？”
　　楠丝镇上出现的诡异情景，自然受到了联盟小队所有人的关注。
　　夸克望向车窗外的死寂街道，联想起之前路云的警告，心中的不详之意变得愈发沉重。
　　等补给完物资，一定要立刻……立刻离开！


第252章 接待
　　此时，位于小镇东南方向的某个街道上，
　　一个身着黑色风衣的瘦削身影，正宛如阴影般斜靠在墙边。
　　虽然其具体容貌因为被头上戴着的兜帽所遮挡的缘故，看不太清，
　　但通过其在兜帽阴影下隐隐露出的下巴，与其高瘦平坦的身形，
　　能依稀分辨出应该是一个男性。
　　有些诡异的是，
　　这身着显眼连身风衣，站在路边没有一丝避讳的男子，
　　竟然没有受到周围路人哪怕那么任何一丝的关注，就像是一个传说中的透明人。
　　忽地，像是发现了什么，
　　黑衣男子猛地抬起头，隔着建筑群遥遥望向夸克等人的方向，隐藏在阴影当中的眼眸看不出其具体神色。
　　喃喃自语般的沙哑声音，自兜帽下隐隐荡出：
　　“联盟吗……”
　　“倒也已经无所谓了。”
　　黑衣男子抬手压了压因为轻风吹拂，而有些被掀起的兜帽，
　　带着某种莫名的向往与崇敬，低声说道：
　　“噩灵，终将崛起……”
　　头顶，那碧蓝广阔的天穹上，森寒漆黑的巨大阴影一闪而过，
　　令人心悸的恐怖压力伴随着某种鸟类的低鸣声，在这寂静清冷的小镇中回荡着。
　　……
　　芙兰仿佛像是听到了什么，眉头紧蹙，有些奇怪地望着远方的天空。
　　“怎么了？有什么发现吗？”
　　坐在其身后的夸克有些奇怪少女的行为，不由开口问道。
　　“你没听到那……”
　　“算了，没什么。”
　　“可能是我听错了吧。”
　　芙兰有些纳闷地摇了摇头，轻声回道。
　　夸克抬头瞟了一眼倒映在后视镜中少女的姣好面容，没再追问下去，
　　而是显得有些担忧地提醒着。
　　“这里的联盟分部马上就要到了，等会儿下车的时候稍微注意点，别放松了警惕。”
　　“这里……很不对劲！”
　　少女点了点头，表示自己知道了。
　　其实就算没有夸克的提醒，她也绝对会保证百分之一百二十的警觉程度。
　　就算是个傻子，在看到楠丝镇眼下的诡异情景之后，也绝对知道这里出现了某种异常情况，
　　此时被吓了一跳的芙兰，如果不是因为车厢内狭小的空间，早就害怕地把自己的罗丝雷朵放出来护在身边了。
　　很快，约莫过了二十分钟的时间，联盟小队的车辆来到了一座外形普通的建筑前。
　　就像是周围镇民居住的平房，除了房顶的某个红白精灵球标志外，这座建筑没有任何其它的特殊之处，悄然融入了这拥有特殊建筑风格的小镇当中。
　　这里，便是夸克等人此行的目的地了，
　　法鳞城联盟分部辖下的楠丝镇办事点。
　　当地的联盟工作人员，一般都在这里进行着工作。
　　发动机引擎地咆哮声逐渐停歇，两辆越野车静静地停在路边。
　　但有些奇怪的是，明明已经到达了目的地，却并没有人从车上下来。
　　“吱啦！”
　　忽地，
　　原本紧闭的车窗被缓缓打开，嘎吱作响的摩擦声在空阔的街道上响起。
　　紧接着，
　　便是两个滚圆的精灵球被从中扔出。
　　“喀拉！”
　　“喀拉！”
　　清脆悦耳的声响迸发，伴随着在空气中逸散的红光，
　　一红一绿两道拥有着强大气息的身影，从精灵球中弹射而出。
　　温度陡然身高，赤红火光裹挟着醉人的芬芳，在清冷的街道上升起。
　　警惕着，直到确认了周围没有危险存在，
　　烈焰马才朝着车辆的方向抬腿嘶叫了一声，意示着环境安全。
　　“呼……”
　　松了口气，夸克当先一步，跨越着从车内跳出。
　　这一路上顺利的有些不可思议。
　　本来在如此诡异环境的映衬下，夸克都以为自己等人在路上绝对会遇到某些敌人，
　　结果这二十分钟的路程，别说是什么敌人了，就连野猫野狗都没看到一只。
　　此时的夸克，虽然因为没有发生战斗而在心中略感庆幸，
　　但其实，他如今内心的恐惧与惊骇，却要远胜刚才。
　　打个比方，就比如路云前世的恐怖片。
　　其真正恐怖，让人胆寒心颤的情节，并不是鬼怪出现的画面，
　　而是之前那些通过其它事物，从侧面出发激起观看者恐怖联想，让其在心中涌现出即期盼又惊骇情绪的漫长铺垫。
　　一路上，夸克因为周围诡异的环境，和随时可能出现的敌人，而每时每刻都紧绷着自己的心弦，不敢放松一丝一毫。
　　眼下，在其极度紧张的内心深处，某些恐骇也在悄然酝酿着，试图突破他的心防。
　　“嘎吱……”
　　联盟办事点的大门被轻轻打开，
　　门内的情景也映入了夸克等人的眼帘。
　　依然是如同路上那般清冷、死寂，
　　原本在大厅内走动活跃的工作人员，都已不知道哪去了，消失了个干净。
　　只剩下一个穿着联盟专属制服，身形瘦弱的接待员，正宛若一个机器人般，身体僵硬，一动不动地站在前台。
　　冰冷的空气紧紧贴在皮肤上，心中游荡的丝丝恐惧让夸克咽了口口水，
　　仔细打量了一些大厅内的环境，才带着众人小心翼翼地走向前台。
　　“你好。”
　　夸克试探性地招呼了一声，
　　“我们是来自法鳞城联盟的任务小队。”
　　声音在空阔的大厅内传荡着，
　　那穿着联盟接待员制服的女子仿佛对声音极为敏感，身体猛地一震，
　　原本好似木偶般空洞地望着前方的眼眸，陡然出现了一缕诡异的生色；
　　苍白且毫无血色的脸上，一抹没有任何真正人类情感，纯粹通过面部肌肉带动的僵硬微笑，机械式地浮现。
　　“您好！请问有什么能帮到您？”
　　洋溢着热情的话语声配上其玩偶死尸般僵硬的面容，突兀的强烈反差之感，让众人的心底陡然迸发出极度的恐惧。
　　“我……我们需要些物资的补给。”
　　夸克声音略显颤抖着回答道。
　　毕竟还是一个二十多岁的年轻人，即使是经历过了不少任务，但像眼前如此奇诡的画面场景，却还是第一次遇到，
　　一时间，有些怯场倒也还算正常。
　　况且，比起此时在他身后几乎要瘫倒在地的芙兰等人，他的表现已经算是最淡定的了。
　　“好的。”
　　“请您跟着我，我带您去仓库。”


第253章 回答
　　“嗒……嗒……”
　　高跟鞋落在瓷砖地板上发出的的清脆踢踏声，在幽长的走廊中悄然回荡着。
　　细密的冷汗在夸克的额角上渗出，
　　尽管跟随在身边的烈焰马给予了他非常的安全感，但身子在内心如野草般滋长的恐惧作用下还是不由微微颤抖着。
　　仿佛随时都有可能熄灭的昏暗光线下，眼前身材高挑的接待员，正一步一步拖动她仿若木偶般的僵硬步伐，好似要带领众人前往那未知的黑暗深渊。
　　沉默，
　　气氛变得极为凝固、滞涩，
　　小队中没有一个人出生说话，空气种只有脚步声和略显急促的喘息声在回荡着。
　　夸克张了张有些干裂的嘴唇，心想着不能再这样下去了，
　　一直保持现在这种越来越凝重、紧张气氛的话，他们内部迟早会出现问题的！
　　到时候如果敌人还没出现，自己人就已经因为承受不住恐惧而内心崩溃了，就不好了。
　　自己作为队长，必须要做些什么！
　　紊乱的思绪在脑海中纷飞着，夸克望着眼前僵硬的背影，稍微思忖了一会，开口道：
　　“小姐，这座小镇……是不是最近发生了点什么？”
　　略显颤抖的声音打破了原本寂静的环境，在幽长的走廊中显得格外清晰。
　　沉默，
　　走在队伍最前方，正带领着众人的高挑女性接待员并没有回答，
　　好似没听到般，依然只是拖动着自己好似极为沉重的脚步，专心致志地走着。
　　对此，夸克却也并不觉得气馁。
　　在自己话语脱口而出的一瞬间，他能发现原本队伍中极为紧张的气氛变得稍微缓解了些，
　　这也已经足够了。
　　他开口询问的目的，得到对方的答案只是其次，关键是想打破此时沉重凝固的氛围。
　　暗自在心中轻轻松了口气，
　　他有自信，只要队伍内部心态不出现什么问题，
　　即使出现了什么危险的突发状况，凭借自己和芙兰两个职业训练家，再加上队伍中其他人的武装力量，
　　他们应该都能从容应对。
　　带着些许轻松，或许有乘胜追击的意思，
　　为了进一步缓解气氛，夸克再此开口问道：
　　“小姐，你的身体……没事吧？”
　　一切都太古怪了！
　　不管是小镇街道上路过的行人，还是此时眼前的联盟接待员，他们的行为举止都异常诡异。
　　苍白到仿佛要凝出霜的脸色，活尸般僵硬滞涩的动作……
　　虽然没有表现出明显的攻击性，但却依然引起了众人心底最纯粹的恐惧与猎奇之感。
　　此时的夸克，为了缓解气氛，终于将内心困惑的问题给问了出来。
　　当然，对于眼前带路的接待员是否会回答自己的问题，他也并不抱希望。
　　可出乎意料的，在听到夸克话语声的下一秒，
　　变化……出现了！
　　只见原本沉默拖动着脚步的高挑接待员，猛地停了下来。
　　晦暗的光线模糊地照耀在其窈窕的身子上，幽廊前方通往未知深处的黑暗隧道作为映衬，
　　她，慢慢转过了身子。
　　动作诡异，
　　仿佛脑袋和身体是两个分离的个体，当她把整个身体转过了一半，才僵硬地扭过脑袋，好似一具制作精良的精致玩偶。
　　夸克诧异地停下了脚步，目光上移，
　　骤然，像是看到了什么极为惊悚的事物，
　　脸色发白，嘴唇翕动。
　　只见前方转过身的高挑接待员，正以其仿若死鱼眼般毫无生色的瞳孔死死盯着自己，
　　耳边枯燥没有一丝光泽的发丝凌乱地散落在脸颊上，
　　精致姣好的面容在晦暗光线的映射下，布满了模糊的阴影，让人看不清她脸上具体的神色。
　　但有一点，在此时众人的眼中却极为显眼，
　　那便是，在其苍白的脸上逐渐浮现出的一抹诡异笑容。
　　好像有着无形丝线的牵引，嘴角的皮肉僵硬地向上堆叠着，
　　纤薄毫无血色的嘴唇咧开，露出了气息好似野兽利齿般的森森白牙，
　　超出常人认知的扭曲笑容，随着周围晦暗的光线，映入了众人的眼帘。
　　带着诡异热情，没有一丝声调变化的话语声，随着这怪僻笑容的浮现，
　　一个字一个字地从那惨白的嘴唇中弹出：
　　“当然没事，我感觉……好极了。”
　　“咯……”
　　末尾的尖细笑声好似来自地狱的低吟，
　　森寒冷气渗入众人的心底，
　　夸克只感觉一股莫名的寒意顺着脊背直冲头顶，好似有一只魔鬼正匍匐在他的背上轻轻诵唱着邪恶的圣经。
　　身体陡然变得僵硬，思维在恐惧的作用下逐渐麻木，
　　一时间，竟然就仿佛木头人般，呆愣地钉在了原地。
　　过了好一会，直到高跟鞋的清脆声响又一次在幽长的走廊中响起，
　　他才反应了过来，带领着众人急忙跟上。
　　而经此变故，队伍中原本稍显缓解的气氛，再一次凝固了起来，
　　甚至……较之前更盛。
　　还好，这种仿佛冻结般的沉默氛围并没有持续多久，他们此行的目的地，便到达了。
　　催促着身后众人赶紧搬运物资，夸克靠在烈焰马身旁，紧盯着高挑接待员的眼眸中有深邃恐惧悄然浮现。
　　这个鬼地方，他连一秒钟都不想再呆下去了！
　　内心深处的心弦紧绷着，好似随时都有可能彻底绷断。
　　夸克只感觉周围的阴冷空气中，无时无刻都有着某种阴暗的能量，想趁机钻入他的身体。
　　微微颤抖着，森寒阴冷缓缓浸入心脾，在心灵空间中尖啸着游荡。
　　即使是身边紧紧靠着烈焰马，其温暖火焰却也无法驱散这哪怕一丝的骇人阴寒。
　　快！快！快！
　　仿佛都知道此地不宜久留，车队中的众人，甚至包括夸克和芙兰，都力所能及地搬起脚下的物资，朝出口的方向直奔而去。
　　幸运中带着古怪，
　　没有意外，没有变故，
　　直到众人都逃也似的跳上了车，发动机的轰鸣声再一次响起，也没有什么敌人前来阻拦。
　　“轰……”
　　越野车咆哮着骤然驶出，在地面掀起无数尘土。
　　夸克仿佛劫后余生般瘫坐在车椅上，冷汗早已浸湿了他后背的衣服。
　　眼角余光在一侧的后视镜上轻轻一瞥，
　　只见刚才带领着他们的那位诡异接待员，
　　正身体僵硬地站在大门前，送行般用其毫无生气的眼眸深深望着自己，
　　扭曲怪僻的笑容，带着莫名的意味，又一次浮现在其惨白脸颊之上。


第254章 黑羽
　　夸克只感觉心中猛地一跳，急忙避过眼神，强迫着自己不再去看。
　　“呼……呼……”
　　急促地喘息着，他扭过头向身旁的芙兰望去，关心地问道：
　　“没事吧。”
　　脸色苍白地摇了摇头，额头的冷汗早已将少女原本顺滑有光泽的蓬松刘海黏在了一起，
　　“那个是什么……东西？”
　　芙兰心有余悸地伸手拍了拍胸口，声音中带着恐惧的颤音。
　　“楠丝镇上的情况，恐怕要比联盟预料的更糟。”
　　“我们必须赶紧回城！”
　　夸克坚毅的眼眉中满是沉重严肃，瞳孔中透露出浓郁的忧虑之情。
　　眼下这种噩梦宝可梦卷土重来的危机时期，在可以称之为人类腹地的楠丝镇竟然出现了这种诡异的情况，
　　隐藏在其背后的恐怖猜想不由让夸克颤栗胆寒。
　　又联想到之前的大规模波波袭击，他绝对不相信这两件事没有联系，肯定有某种未知的事物、或者某股黑暗的势力在其中作祟。
　　此时的他所能做的，就是尽快回到法鳞城，将这里的情况、自己遭遇的一切，统统详详细细地汇报给联盟，
　　尽可能地避免一切可能出现在未来，对人类势力产生极大危害的隐患。
　　车窗外的景色急速向后倒退着，夸克坐在车椅上，繁乱的思绪在心中如野草般生长交错着。
　　身旁，芙兰也还没从刚才的极度恐惧下缓过来，
　　脸色苍白，一副心事重重的模样，低垂着眼帘。
　　而就在这时，两个职业训练家没能注意到的是，
　　一道庞大而令人心悸的阴影，正悄然盘旋在他们头顶的天穹之上，
　　借助飘荡的厚实云层的掩蔽，投下嗜血而残酷的视线，仿佛是在看待猎物一般，冰冷、残忍。
　　下一秒，
　　“昂！！”
　　令人耳膜刺痛的骇人尖啸响彻苍穹，
　　“呼嗤！”
　　空气被猛地撕裂开来，发出如同导弹袭击一般的尖锐鸣啸。
　　巨大的黑影裹挟着令人惊惧的狂风，从极高处的云层之上直冲而下，
　　漆黑坚硬的羽毛随风振荡，微红的鸟眸中满是犀利与冰冷。
　　轰――
　　钢铁扭曲、火星爆裂！
　　行驶在车队前方的那辆越野车，在狂暴力量的肆虐冲击下，被瞬间化作一块燃烧着熊熊烈火的废铁，
　　其中坐在车厢内的联盟队员们，甚至都没能反应过来，便随着汽车钢铁构架的崩毁，化作了失去生命的破碎尸体。
　　“兹拉！”
　　刺耳的刹车声在小镇空阔的街道上回荡。
　　小队中仅剩的最后一辆越野车猛地停下，两道身影陡然自车门中跃出，
　　伴随着的，还有一红一绿两道耀眼璀璨的光芒。
　　“火焰漩涡！”
　　“魔法叶！”
　　毒蛇般的火焰在空中扭曲、交织着，在将周围空气温度灼高的同时，以极快的速度朝袭击者直扑而去。
　　裹挟着翠绿光芒的海量树叶在空中飘荡着，绚丽飞舞的姿态让人眼花缭乱，旺盛的浓郁气息逸散而出。
　　翡翠与炽红，
　　火焰与树叶，
　　狂暴与轻柔，
　　两种遥遥相对、截然不同的事物，在高深的技巧下被巧妙地结合在了一起，
　　化作能瞬间将钢铁撕裂的恐怖能量，朝敌人轰去。
　　但可惜的是，他们的对手，更强！
　　“呼啦！”
　　卷扰天穹的恐怖飓风，自平地升起。
　　碎石瓦砾、水泥钢筋，
　　一切的一切都被这股来自天空的恐怖吸力卷起，扭曲在了一起，化作无力坠下的废料垃圾。
　　理所当然的，火焰与翠叶也不例外。
　　炙热的火焰被瞬间搅散，化作在狂风席卷下迸裂的火星；
　　带着魔法光芒的翠绿树叶被强风撕碎，只留下破碎叶片随风飘散。
　　“嗯……不是这辆吗……”
　　嗓音沙哑的声音并不响亮，但在这狂风呼啸的场地之上，却显得极为清晰明显。
　　只见一名套着黑色风衣，带着兜帽的神秘男子，略显遗憾地喃喃自语着。
　　赫然便是之前出现在小镇另一边的奇怪黑衣人。
　　而在他身下的，则是一只外形极为巨大的黑色鸟类宝可梦。
　　黑红相间的坚硬羽毛，透露出嗜血黑暗之意；
　　头顶冠羽突出，好似带着一顶奇怪的礼帽；
　　漆黑尖锐的鸟爪正深深抓紧钢铁之中，在已经成为废铁的越野车上固定着身形，
　　足下不时有因为发动机爆炸而产生的高温火焰跃起，但在接近其身体的一瞬间，又会被某种覆盖在其羽毛表面的狂暴风压扑灭。
　　这是来自神奥地区的头目宝可梦，
　　黑夜召唤者：绅士鸦。
　　“切……”
　　夸克紧咬牙关，以最后的一辆越野车为掩体，背靠其后。
　　突如其来的袭击让他隐隐有些慌乱，与死亡擦肩而过的惊悚遭遇，更是让他在心中满怀后怕与胆寒之意。
　　“大意了。”
　　即将逃出楠丝镇的他们，竟然一时间没能注意到这从天而来的袭击。
　　如果对方袭击的是自己所在的这一辆车的话，恐怕他和芙兰根本来不及反应，便要当场殒命。
　　不过现在倒也还好，
　　虽然队伍中损失了大量的人手，但仅有的两位训练家，他和芙兰都还活着。
　　尽管从刚才的对战中可以看出，对手的实力极为强大，但以二敌一也并不是没有机会，
　　只要配合妥当……
　　心有灵犀般，夸克和身边同样在第一时间就从车内跃出的银发少女对视了一眼，
　　仿佛能看到彼此瞳孔中猛燃的战意，同时点了点头，朝另一边向各自的精灵大声指挥道：
　　“火焰轮！”
　　“落英缤纷！”
　　在这种高层次的对战中，训练家的指挥完全依赖于自己宝可梦的默契程度。
　　仅仅只是简单地说出招式名称，精灵便能通过训练家的语调变化、情感蕴含、临场环境，做出技能使用的最佳判断。
　　面对着对手两人的合力攻击，那名黑衣男子没有慌乱，只是不慌不忙地从绅士鸦身上跳下，走到一边。
　　隐藏在兜帽阴影下的瞳孔中，戏谑残暴的目光闪烁着。
　　沙哑的声音透露出冷酷的意味，轻声说道：
　　“绅士鸦，杀了他们！”
　　“唳！！！”
　　几乎要将整个街道所笼罩的硕大羽翅骤然张开，狂风呼啸着，死亡的阴影在场地上弥漫。


第255章 绝望
　　火系能量在体内血管中奔腾着，烈焰马那由赤炎构成的鬃毛猛然爆起，
　　在大量炫目的火花当中，一道好似模糊圆环状的火焰能量被其凭空凝聚而出，翻滚着朝绅士鸦直射而去。
　　另一边，罗丝雷朵双眼紧闭，聚精会神地控制着能量的传导，
　　浓郁到几乎让人腻味的香甜花香在空气中弥漫，海量由草系能量构成的粉红花瓣随风轻轻飘荡着，轻柔中带着丝丝锋锐。
　　“喑！”
　　在罗丝雷朵空灵的轻吟声中，那充斥在场地上的花瓣之海如雨般密密麻麻地朝敌人扑去。
　　作为两只实力跨入精英级别的强大宝可梦，其招式不管是能量凝练程度，还是释放速度，都已达到了它们这个阶段的宝可梦所能做的极限，
　　甚至，还因为其所处特殊时代背景下积累的大量战斗经验，在招式中带出了缕缕锐利冰冷的杀意。
　　但同样的，对面那只体型远超一般同类的巨大绅士鸦，既然由信心能够以一敌二，那自然也有着与此匹配的恐怖实力。
　　“吹飞！”
　　几乎要遮蔽天穹的巨大黑翼缓缓摆动着，
　　狂暴的流风好似受到了某种奇怪的吸引，被汇聚到了巨翅之下，急速积聚着。
　　尖啸声在空气中迸发而出，空气陡然变得模糊。
　　“呼啦！”
　　覆盖着钢铁般坚硬羽毛的翅膀骤然向前一挥，
　　强劲的旋风凭空而起，以夸张的速度和害人的声势，瞬间便将那迎面而来的海量粉红花瓣卷入其中。
　　揉烂、撕碎，
　　粉红色的特殊草系能量在旋风的肆虐下，瞬间便化作如尘土般无力的光点逸散而出，
　　罗丝雷朵最擅长的攻击技能，在对方轻描淡写的防御之下，化作了虚无。
　　还没完！
　　只见绅士鸦漆黑的羽翅之上，陡然冒起棕黑色的深沉光芒，好似刀片一般泛着危险的光泽。
　　“暗袭要害！”
　　“唰！唰！”
　　空气被骤然撕裂，那由炽热火焰形成的车轮状能量攻击，甚至都还没能靠近对手的身子，便被干脆利落地切成了两半。
　　锋锐的光芒在钢铁般的巨大羽翅上浮现，
　　绅士鸦怪叫一声，只是翅膀一展、一振，巨大的身子便跨越了彼此间空间的间隔，来到了罗丝雷朵所处位置之上。
　　好似能将空间切割的锋利羽刃，刹那间便斜着劈了下去。
　　罗丝雷朵橘红色的瞳孔猛地一缩，死亡的阴影陡然自心底涌起。
　　作为一只偏向于远程特攻手定位的宝可梦，如同路云前世游戏当中的法师，
　　相比起它种类极多、爆发能力极强的远程攻击手段，它自身的防御力却显得极为单薄，这也是联盟特意要为芙兰配备队友的原因。
　　面对着眼前实力远超自己的绅士鸦的突然袭击，如果罗丝雷朵不加以防御、躲避的话，恐怕一击之下，便要失去战斗能力。
　　完全不假思索地，冷却时间极长、一场战斗只能使用一次的保命技能，被其下意识的使出。
　　“守住！”
　　嗡――
　　清脆的嗡鸣声响起，椭圆形的淡绿色光罩骤然显现，
　　自内而外的，将罗丝雷朵纤细的身子保护在其中。
　　“叮！”
　　下一秒，
　　绅士鸦覆盖着黑棕色恶系能量的羽翅直击其上，
　　光罩在强大力量的作用下被瞬间击碎的同时，翅膀上带来的绝大部分伤害也被抵消，
　　只余下些微不足道的冲击力，将罗丝雷朵的身体朝后方轰去。
　　另一边，
　　夸克站在离战斗场地不远的后方，大脑急速转动着。
　　此时距离战斗开始，也才仅仅过了不到二十秒的时间。
　　虽然其中精灵间的交锋过程，凭借自己人类的肉眼根本看不清楚，
　　但他知道，眼前这只绅士鸦的实力，绝对远远超出了他们小队中两只精灵的实力之和，远不是自己能够对付的。
　　应该怎么办？
　　逃跑吗？
　　不行！
　　如果自己拼死在这里和烈焰马一起拖住敌人，让罗丝雷朵带着芙兰趁机逃跑的话，
　　先不谈孤立无援的自己能在敌人的铁爪下支撑多久，
　　就算他为芙兰支撑了足够多的时间，拥有飞行能力的绅士鸦也能在短时间内就追上对方，将其灭杀。
　　通过逃跑来保存有生力量的做法并不可取！
　　夸克干燥的嘴唇紧紧抿着，漆黑坚毅的瞳孔中好似隐隐有着火光在跳动。
　　既然已经没有了其它的办法……
　　拼了！
　　“修长之角！”
　　“蓄能焰袭！”
　　夸克朝着自己精灵伙伴的方向大声吼道。
　　好似感受到了训练家话语当中的决绝之意，
　　烈焰马瞳孔猛地一凝，在其脊背上猛燃的炽热火焰骤然膨胀开来，仿佛要将其全身包裹。
　　【火焰之躯】特性激发！
　　“砰！砰！砰！”
　　燃烧着赤红烈焰的铁蹄狠狠踏在地上，缕缕火焰好似随着烈焰马的高速移动而逐渐被其牵引在身上，
　　头顶独角上，附着着钢铁特有银色璀璨光芒的能量，正随着其速度的逐渐加快，而急速提升着招式的威力。
　　夸克与烈焰马在大量战斗中总结出的精妙战斗技巧，在眼下这场决定着他们生死的战斗之中，被其以背水一战的决绝气势，干脆地使出。
　　但对此，黑衣男子却依然只是不紧不慢地站在一旁，隐藏在兜帽阴影中的眼神透露着轻视与不屑。
　　他没有指挥，也不需要指挥，
　　在两者间如天堑般的实力差距面前，再精妙的战斗技巧，再灵活的战斗策略，也只是一只纸老虎罢了，
　　一触即破！
　　暗青色的能量在绅士鸦庞大的身体之上，如同火焰般摇曳、扩散着，仿佛将其身体上的每一根羽毛都点燃，
　　令人窒息的惊骇气息，自其中迸发而出。
　　“神鸟猛攻！”
　　好似一架超音速的钢铁战斗机，绅士鸦的身体被瞬间加速到了极致，
　　在空气中留下一道缎带般的暗青色尾流的同时，瞬移一般直接来到了烈焰马的身前。
　　“轰！！！”
　　巨大的轰鸣声在场地上奏响，
　　烈焰马伤痕累累，满是鲜血的身体被狠狠向外抛飞出去，原本脊背上旺盛的火焰变得微弱、无力。
　　强大冲击形成的气浪向外扩散着，在地面上卷起肆虐呼啸的流风。
　　夸克的身体陡然变得僵硬，
　　双眼死死地盯着那缠绕着烈焰，在空中横飞而出的淡黄身影，
　　呆滞的目光中，
　　绝望、悲伤、恐惧……
　　种种负面情绪夹杂在一起。


第256章 乌鸠
　　狂风呼啸，
　　精灵间的高强度战斗让楠丝镇铺满了青灰色石板的街道变得一片狼藉，
　　或被烈焰灼焦，或被大力击碎，
　　碎石瓦砾在地面上随着随风滚动着，铺天盖地的尘埃弥漫在空气当中。
　　夸克瘫坐在冰冷的地面上，面如死灰，
　　双手轻轻抚摸着身前满身伤痕，呼吸急促的烈焰马。
　　在绅士鸦的“神鸟猛攻”下，烈焰马虽然没有当场死亡，却也已经彻底失去了战斗能力，陷入了深沉的昏厥之中。
　　另一边，罗丝雷朵同样也已经失去了战斗能力，甚至其伤势还要比烈焰马更加严重。
　　作为有着高攻低防属性的它，在失去了烈焰马的掩护之后，面对绅士鸦的狂暴攻势，连一秒都坚持不下来。
　　身旁，芙兰将罗丝雷朵紧紧拥入怀中，空洞的眼眸下满是泪痕。
　　毕竟还只是一个刚从学院毕业没多久的年轻人，尽管已经在联盟小队中经历了不少的任务，
　　但面对现在这种几乎毫无生机的绝境，也不免失了神智。
　　一时间，竟然连将重伤的罗丝雷朵收入精灵球中，来缓解它伤势的做法都忘记了。
　　只是下意识地用双臂死死抱着对方，仿佛只要稍微松开一下，它就会离自己而去似的。
　　“嗒……嗒……”
　　黑色风衣下的皮鞋踏在青灰石板路上，发出清脆响亮的声音。
　　夸克下意识地抬头，顺着漆黑的皮鞋向上望去，
　　微微一愣，
　　只见原本黑衣人隐藏在兜帽下的面容，已经随着刚才那阵狂风，展露在了光线当中。
　　那是一张忧郁阴沉的清瘦脸庞。
　　宛如枯草般干燥、凌乱的灰色头发，死气沉沉地搭在头皮之上，没有一丝光泽；
　　好似几天几夜没合眼的浓浓黑眼圈浮现在眼眶周围，深灰色的瞳孔中闪烁着阴翳的光芒。
　　熟悉，
　　非常熟悉，
　　似曾相识的荒唐之感在夸克的心中涌现，
　　自己……好像在哪见过眼前这个人。
　　忽地，好似突然想起了什么，
　　夸克瞳孔猛地一缩，脸色突变。
　　咬牙切齿般带着愤恨与憎恶之意的话语声在空气中响起，
　　极为激动的情绪甚至让他的声音隐隐有些颤抖。
　　“乌鸠？”
　　“噩灵会！？”
　　是的，他记起来了。
　　眼前将他们摧枯拉朽般击溃的强大男子，正是那在联盟中臭名昭著的黑暗组织“噩灵会”的成员之一，“乌鸠”！
　　作为正经从联盟学院毕业的优秀学员，早在自己正式进入联盟工作前的几个月，
　　他就已经将由联盟送给他的，有关这个世界上各个黑暗组织的信息烂熟于心。
　　在这破碎而黑暗的时代里，联盟除了要抵御噩梦宝可梦的狂暴攻势，还要小心来自人类自身内部的隐患。
　　人类的情感、想法是极为复杂的，每一个人都因为其成长环境、所处背景的变化，而有着不同的境遇，
　　随时都有可能彻底灭亡的危险绝境，或许能催生出不少愿意为人类崛起而奉献出自己生命的英雄，
　　但更多的，却是趁机兴妖作怪、妄作胡为的疯子。
　　为满足内心极端的癫狂私欲，一个个原本在人类巅峰时代只能如老鼠般隐藏在地下世界的黑暗组织，趁着联盟无暇顾及自身，正大光明地走上了地表。
　　背叛者、罪犯、疯子……
　　无数被世人唾弃的极端份子，在这些黑暗组织的号召之下被汇聚了起来，形成了一股潜伏在阴影当中的庞大力量，觊觎着这个世界仅存的一切美好。
　　“噩灵会”，便是这些黑暗组织当中规模较大的一个。
　　相比起其它黑暗组织极端、猎奇的准则目的，噩灵会倒稍显缓和。
　　他们仅有的目标，便是推翻联盟的统治，成为大陆上唯一的掌权组织。
　　纯粹的目的让这些野心勃勃的投机者们，变得要比其它黑暗组织的成员更具纪律性、战斗力也相对较强。
　　在如今，更是已经成为了黑暗世界中数一数二的大型组织，联盟的心腹大患之一。
　　夸克虽然早就想过有朝一日会碰到这些疯子，但没想到会来得这么……突然，这么不堪一击。
　　乌鸠，
　　人类九大主城之一“海德拉城”的联盟前任执法官，
　　现噩灵会高级干部之一。
　　这个性格阴郁，自小天赋异禀的男人，因为在某次任务中发生的意外变故，选择叛逃出城，成为了噩灵会的一员。
　　因为有着曾经在联盟中任职的缘故，乌鸠的个人信息极为详细，
　　而这也是夸克能一眼就认出他的原因。
　　体型巨大的绅士鸦如同阴影般伫立在一旁，嗜血残暴的鸟眸死死盯着地上的夸克，警戒着对方的一举一动。
　　乌鸠看着对方，苍白瘦削的脸上，露出了一丝满带嘲讽意味的戏谑笑容。
　　“联盟现在……就这水平？”
　　“连乳臭未干的小崽子都能放出来了？”
　　夸克双拳骤然握紧，挺起身板想要反驳些什么。
　　“你……”
　　但在身旁虎视眈眈的绅士鸦的注视下，却又无奈地松下了身子。
　　带着丝丝不平与忿恨，有些气馁地问道：
　　“楠丝镇上的事，是你们噩灵会在捣鬼？”
　　没有回话，乌鸠只是用一种莫名的神色盯着眼前的少年，目光中隐藏的阴霾几乎要让空气结出冰来，
　　诡异的笑容在嘴角浮现。
　　尽管已经成为了黑暗组织中的一员，但毕竟还是一个人类，具有着最基本的心理特性。
　　以往面对这些联盟的走狗，他往往都不会留下任何余地，当场干脆利落地给予对方生命的终结。
　　但现在，作为刚刚完成组织内一项极为繁琐、艰难任务的他，却有些忍不住想要向对方炫耀一番，宣泄一下自己内心的满足、成就感。
　　这是很正常的犯罪心理，
　　在犯罪人作案后，往往会因为内心的侥幸、得意、满足之感，而产生出类似炫耀、挑衅、超长消费等行为表现。
　　这也是前世很多文学、影视作品中，“反派往往死于话多”的原因。
　　而此时的乌鸠，当然可以算作是一个真正意义上的“反派”。
　　舔了舔因为空气干燥而有些干裂的嘴唇，他缓缓开口道：
　　“小子，有些事情联盟是不会告诉你的。”
　　乌鸠暗灰色的瞳孔中满是癫狂，语气中显露出的病态狂热，让此时的气氛更添一抹诡异。
　　“我们噩灵会……”
　　“嗤啦！”
　　话还没说完，
　　只听一道血肉撕裂的声响骤然迸发，
　　暗紫色的修长手掌自乌鸠身后穿胸而过，滚烫的鲜血伴随着碎肉自伤口中喷涌而出。
　　“噩灵会吗……”
　　深沉的低语随着空气中陡然涌现的莫名波动，在场地上每一个人的心中回响。


第257章 雷霆
　　“嗬……嗬……”
　　乌鸠暗灰色的瞳孔陡然睁大，含糊不清的痛苦声音从其喉咙中挤出，不时有粘稠暗红的血液从口中涌出。
　　双脚离地，整个身体顺着从胸口穿出的手掌被高高举起，四肢无力地在空气中抽搐着。
　　他甚至都还来不及回头看一眼，袭击自己的到底是谁，就已经半只脚迈入了死亡的深渊。
　　“噗……噗……”
　　滚烫的鲜血顺着心脏的跳动，如泉水般一股股地从他胸口处的伤口中喷涌而出。
　　夸克身体僵硬地瘫坐在地面之上，脸上原本的愤恨之情甚至都还没消散，呆滞的情绪便以充斥在了他的瞳孔之中。
　　突如其来的异变让他大脑一片空白，暂时失去了思考能力。
　　连温热的血滴溅落在他黝黑的脸上，都不自知，
　　只是双眼直愣愣地望着前方，那沾满血液的暗紫手掌。
　　另一侧稍远的地方，
　　原本正紧紧抱着罗丝雷朵的芙兰，原本充满了悲伤痛苦之意的抽泣也停了下来，
　　银发凌乱的纤弱少女，身体轻轻颤抖着，一时间竟然显得有些不知所措。
　　花费二十、三十年的漫长时间，才发育完全的人类身体，
　　在除大脑外各方面都凌驾于人类之上的宝可梦手中，却宛如白纸般脆弱，一触即破。
　　路云甚至都没能在指尖感受到任何的一点阻力，整个手掌便从乌鸠的血肉胸膛中穿刺而过。
　　原本的他，其实并不打算参合夸克这些人的事，
　　毕竟自己来到楠丝镇的主要原因，是为了隐藏在小镇当中的究极异兽。
　　只要这些人类不对自己的行动造成太大影响，他也并不打算对他们怎么样。
　　因此，在夸克等人进入小镇，前往联盟驻扎处补给物资的时候，
　　路云并没有刻意监视，而是利用自己身体幽灵系属性的优势，潜藏在阴影中，暗中调查着究极异兽的所在之处。
　　当然，他也发现了这座小镇中居民的异常之处，
　　但他觉得，只要将一切诡异变化的源头，那只究极异兽给解决掉，楠丝镇便能自己恢复原状，不用太过担心。
　　而正当他对于究极异兽的藏身之所刚刚有一丝头绪的时候，
　　意外……发生了。
　　路云通过自己极为敏锐的感知力，遥遥在小镇的另一边，也就是夸克等人的所在之处，感受到了一股隐隐透露着熟悉意味的气息。
　　那是……什么呢？
　　是自己被绑在冰冷钢铁手术台上时，空气中弥漫的刺鼻消毒水气味；
　　是自己与拉鲁拉丝缩在阴暗地牢角落时，潮湿空气中的腐烂恶臭；
　　是自己随意击碎达尔博士头颅时，那飙射而出的醇香血液芬芳；
　　……
　　一时间，那熟悉的气息竟然让路云仿佛回到了自己刚刚穿越到这个世界时，最为弱小无力的一段时间。
　　眉头陡然皱起，冰冷的杀意在胸口回荡。
　　虽然地下基地早已被自己摧毁，现在的他也已经拥有了远胜当初十倍、百倍的实力，
　　但脑海中那深刻而痛苦的回忆，却依然如噩梦般潜伏在记忆深处，向他轻吟着最黑暗的梦呓。
　　路云知道，自己饱受折磨的地下基地隶属于某个庞大的组织，
　　在进入启暴城之后，他也利用过某些途径调查过，但最终却都一无所获，只好无奈放弃。
　　但此时，在这座究极异兽阴影笼罩的小镇之上，他竟然再一次感受到了那股黑暗腐朽的气息。
　　一时间，愤怒与惊喜两种矛盾的情绪充斥在了他的心中。
　　当机立断，
　　他选择暂时先停下对究极异兽的寻找，立刻奔向气息传来的方向，也就是夸克等人的所在之处。
　　时机倒也算是正好，在少男少女即将惨死在敌人手上前，路云赶到了。
　　同时，他也听到了从阴翳男子嘴中吐露出的一个词汇，
　　“噩灵会！”
　　冷笑在嘴角浮现，
　　只要一个名字就已经足够了，
　　其他的，只要自己主观意念强烈，盖亚意识自然会指引着他一步步向前，将这个自己所憎恶的邪恶组织彻底摧毁。
　　“唳！！！”
　　凄厉的鸟鸣骤然自耳边迸发，悲痛中极为高昂的尖噪声调甚至让场地上的夸克等人一阵眩晕。
　　因为路云本身幽灵系属性的天然隐蔽优势，绅士鸦没能在第一时间便捕捉到对方的身影。
　　现在，在路云用手掌刺穿乌鸠胸口之后，一切却都已经晚了。
　　微红的鸟眸怒睁着，歇斯底里的疯狂意味在其中显现，
　　浑身上下钢铁般的漆黑羽毛根根颤抖着竖立了起来。
　　因为自己的疏忽导致训练家受到重伤的情况，让内心高傲的绅士鸦在此时被耻辱与愤恨所包围。
　　它要把眼前这个可恶的、卑鄙的敌人给撕成碎片！
　　狂风猛地在场地上再一次卷起，呼啸着朝绅士鸦的方向涌去，
　　青灰色的能量火焰在其庞大的身形上猛燃着，一股势不可挡、所向披靡的狂猛意味在其上勃发。
　　“勇鸟猛攻！”
　　将烈焰马一击击溃的强力招式，再一次被绅士鸦使用了出来。
　　“嗤啦！”
　　空气被猛地撕裂，裹挟着青灰烈焰的身影以一种极为恐怖的速度，朝着路云的方向直冲而去。
　　如果是普通宝可梦，可能当下就要因为其招式中的惊骇声势而直接失去反抗能力，如案板上的鱼肉般任人宰割。
　　只可惜，绅士鸦此时所面对的对手，是从尸山血海中厮杀出来的路云。
　　就连神兽都已遇过不少的他，又岂会被一只普通的绅士鸦所震住呢？
　　“兹拉！”
　　如万千鸟雀齐鸣的尖噪电流声，骤然在场地上迸发。
　　璀璨金黄的电流在路云指尖环绕，向上盘旋、蔓延，
　　仅仅是一瞬间，带着极度危险气息的灿金电流便将路云的整个小臂所包裹。
　　面对着身前直冲而来的绅士鸦，路云甚至连脚步都没有动，只是抬起自己空着的右手，
　　握拳，
　　狠狠击出！
　　“雷电拳！”
　　“嗤啦！！！”
　　快，
　　极快，
　　夸克等人甚至只能看到空中划过一道刺目的金色闪光，
　　紧接着，便是几乎要将他们吞没的恐怖爆鸣，与遮天盖地般裹挟着碎石瓦砾的滔天气浪。
　　轰――――


第258章 询问
　　璀璨的金黄电流在空气中张牙舞爪着，肆意宣泄着它那恐怖的能量。
　　如钢铁般坚硬的黑羽在电流的轰击下，被瞬间灼焦；
　　血肉包裹下的苍白骨骼，在磅礴大力下被彻底敲碎；
　　腹腔中的内脏被强大冲击力搅得稀烂，赤红的血液混杂着头骨中迸射而出的白色黏液，溅落在地面之上。
　　绅士鸦甚至依然沉浸在对敌人的极端愤怒当中，还没能反应过来，
　　下一秒便在无尽的刺目电光中失去了意识。
　　“砰！”
　　庞大的漆黑身形以堪比来时的速度，朝后方直射而去，无力地滚落在地面之上。
　　毕竟乌鸠也是噩灵会的高级干部，作为他宝可梦伙伴的绅士鸦实力自然不会太弱，
　　如果在正常情况下，有训练家指挥的话，路云想要将其击溃，还是要花些功夫的，不会太简单。
　　但此时的乌鸠在路云手中恐怕连呼吸都成了问题，根本没有机会出声指挥。
　　而绅士鸦在因为自身的疏忽，导致乌鸠被敌人袭击成功的情况下，理智早已被内心的愤怒与耻辱所冲乱，
　　只是发疯似的朝路云宣泄着自己体内的能量，没有一丝章法。
　　在这种情况下，路云利用“雷电拳”的属性克制效果，将对方一击击溃，也并不是什么意外的表现，
　　情理之中罢了。
　　不管是在噩梦之种入侵前的人类巅峰时代，还是现在的黑暗时代，
　　在大部分情况下，训练家的有无对宝可梦的临场战力有十分巨大的影响。
　　一只自小在野外长大的野生宝可梦，和一只有训练家精心培养的宝可梦，两者间的实力差距恐怕要如天堑般那么大。
　　而即使是同样受到精心培养的宝可梦，如果缺少了训练家的临场指挥，其战力依然有着非常大的差距。
　　虽然大部分宝可梦都拥有着不弱于人类的智慧，但除了少部分个体之外，其本身还是有着某种野性存在的。
　　这种野性将会潜移默化地影响着精灵的一举一动，特别是在其情绪激动时，将会变得更为明显。
　　而这会让宝可梦在强烈的情绪变化中，做出一些与常态区别的，不太理智的举动。
　　如果用人类的话来将之简单概括的话，
　　可以称之为：“上头”。
　　在需要时刻小心，尽可能避免一切失误的激烈战斗之中，这种“上头”的行为是极为致命的。
　　而这，也是训练家存在的原因之一。
　　能否准确判定自己的宝可梦处于何种情绪状态、能否做出适合战场情况，改变局势的指挥、能否保持平静的心态，为精灵提供足够的精神支撑……
　　这些是衡量一个训练家优秀与否的重要标准。
　　而眼下，绅士鸦的上头行为，则完美地印证了在失去训练家指挥后，宝可梦在自身野性影响下的糟糕表现。
　　同样的，它也付出了以生命为代价的糟糕结果。
　　路云轻甩右手，将在指尖缠绕的最后一缕微弱电流散去。
　　没再看前方已经彻底失去了生命活力的绅士鸦尸体，
　　也没去管在强大能量冲击余波下，暂时失去了意识，陷入昏迷中的夸克、芙兰等人。
　　只是低下身子，俯视着地上正用双手试图堵住胸前伤口的乌鸠。
　　瑰红色的瞳孔好似带着无尽暴戾与冷酷，只一眼便让这瘦削男子如坠冰窖。
　　“噩灵会的事，跟我说说吧。”
　　冰冷的话语声通过波导之力在乌鸠的心中回荡。
　　“噗……噗……”
　　鲜血不断的自口中喷涌而出，
　　乌鸠勉强睁开双眼，凝视着身前的路云，扭曲的笑容在嘴角浮现，
　　“腕力……豪力……”
　　“你是从达尔那里逃出来的那只吧……”
　　“基克跟我说过。”
　　路云微微皱了皱眉，没有回话，
　　只是在右手食指见凝聚出了一丝极为微弱的幽灵系能量。
　　伸手在乌鸠额头上轻轻一点。
　　“啊啊啊！！！”
　　痛苦凄厉的哀嚎陡然自这个瘦削男子的口中放出，
　　仿佛受到了电击一般，整个身体剧烈抽搐着，
　　密密的冷汗自毛孔中渗出，布满了他整个苍白的脸颊。
　　“再问一遍。”
　　“关于噩灵会，你知道多少？”
　　仿佛来自地狱的恶魔低吟，深沉的声音在乌鸠的心灵空间中响起，
　　空气中浓郁得几乎要渗出来得冰冷杀意，如同锋锐的刀刃般抵在他的脖颈之上。
　　一点幽灵系能量的简单运用技巧罢了，
　　通过其中蕴含的极端负面能量，在精神层面上给予弱小的敌人以恐怖的折磨，
　　在不会加深对方伤势的同时，使其享受非人般的痛苦折磨。
　　这种恶毒的能量用法，也是路云第一次在生物身上使用出来，
　　但他并不后悔。
　　对于这种泯灭人性，肆意杀害无辜人类、宝可梦的邪恶组织成员，再怎么阴毒的折磨手段都不过分。
　　过了好一会，乌鸠才从极端的痛楚中缓了过来。
　　“呼……呼……”
　　好似有某种无形的事物正掐着脖子，他急促且痛苦地挣扎喘息着。
　　血污遮盖下的暗灰色瞳孔向上一瞥，紧紧盯着路云高大的身子。
　　原本因为强烈痛楚而抿在一起的双唇剧烈颤抖着，嘴角皮肉扭曲间猛地向上拉动，露出了下面浸满鲜血的分明齿髓。
　　“咯咯……咯咯咯！！！”
　　宛如乌鸦鸣叫般怪异的沙哑笑声，从乌鸠的喉咙中挤出。
　　“你！他们！一切！都将被噩灵的阴影彻底吞噬！”
　　干草般死气沉沉的暗灰发丝凌乱地散在脸颊上，让他更添一分疯癫，
　　歇斯底里的话语声带着浓浓的疯狂之意，在路云的耳边响起。
　　“唉……”
　　好似有极为轻微的叹息声在空气中飘荡，
　　“不说吗……”
　　嗤――
　　空气呼啸的清脆声响骤然响起，
　　随着某种骨骼、血浆爆裂的莫名轻响，那在场地上肆意叫嚣的话语声戛然而止。
　　路云站起身，随手将指尖上沾染的粘稠血液甩掉，目光转向另一边陷入沉睡的夸克等人。
　　从乌鸠眼神中显露出的疯癫与病狂，他能判断出对方已经被噩灵会彻底洗脑了，再问也问不出什么，
　　现在的他，只能寄希望于夸克他们能知道些有关噩灵会的信息了。


第259章 袭来
　　“噩灵会是一个在地下世界规模较为庞大的黑暗组织，它的创建者以利用……”
　　“……”
　　夸克一边用眼角余光担心地望着身旁，正紧急处理着伤势的队员们，
　　一边向身前的路云详细地介绍着有关噩灵会的信息。
　　“我知道的就只有这么多了，毕竟我在联盟的权限不高，很多上层的信息都接触不了。”
　　“如果想要知道更多的话，或许您可以和我们一起回法鳞城，那里……”
　　夸克带着些试探的语气，小心翼翼地朝身前体型庞大的异色豪力问道。
　　受到了乌鸠的袭击之后，他们队伍的实力大打折扣，在增添了许多伤员的同时，队伍内的士气也降了许多，
　　就连队伍中作为支柱的唯二宝可梦，也受到了不轻的伤势，需要一段时间来静养恢复。
　　在这种情况下，夸克能预感到他们的回城之路将会变得异常艰难。
　　但如果能拥有眼前这只实力强大到不可思议的豪力的帮助的话，前面的一切问题都将迎刃而解，
　　况且，对方好似对噩灵会很感兴趣，如果能跟着自己回到法鳞城，在那里的联盟分部也能获得更多相关的信息，
　　也算是互惠互利吧。
　　而对于夸克的试探之语，路云却只是皱着眉微微摇了摇头，干脆了断地拒绝了对方。
　　此时的他并没有察觉到对方的言外之意，只是自己在心中默默思忖着即将面对的敌人，“噩灵会”。
　　虽然身为噩灵会高级干部的乌鸠，已经在自己手下失去了性命，
　　但通过夸克，他还是了解到了部分有关噩灵会的信息。
　　“果然是邪恶组织吗……”
　　其实对于噩灵会的黑暗组织身份，路云早已便有了预料，
　　毕竟那种能随意在宝可梦身上施加实验改造，完全不顾虑对方生命的举动，再加上地下基地内那充斥着阴暗腐烂气息的空气，
　　一看就不像是什么正派组织该有的样子。
　　对此，路云表示庆幸。
　　还好是一个游离于联盟之外的邪恶组织，
　　要是真换做什么联盟内大型家族，或者官方势力之类的，自己倒反而会因为其中错综复杂的势力关系，变得不知道从何处下手。
　　黑暗组织的话，倒是简单的多，
　　直接碾压过去，把一路上遇到的什么实验室、地下基地之类的统统摧毁就完事了。
　　没有足够底蕴的支撑，甚至都不需要自己出手，噩灵会身边那些如豺狼般贪婪的其它邪恶组织，便会将其残忍分食，化作历史的尘埃。
　　路云右手抬起在下巴上摩挲着，瑰红色的眼眸中目光闪烁。
　　看来自己今后在这个世界上，又要多出来一个必须完成的任务了。
　　除了尽可能消灭噩梦宝可梦，猎杀究极异兽以减缓世界毁灭速度之外，
　　他还要找机会把噩灵会也连根拔起，让这个黑暗组织在世界上彻底消失。
　　对此，路云却并不觉得苦恼，
　　相反，他反而还因为在心中又多了一桩值得为之努力的目标，而变得有些许亢奋。
　　“真是越来越有趣了呢……”
　　对于宝可梦世界当中的黑暗组织，虽然他前世人类时期受到的相关教育影响，有着本能的一种抵触，
　　但实际在某种程度上，却并不算特别反感。
　　毕竟上一世轮回为电龙的他，基本上大半辈子都呆在“暗星”里……
　　那时候的他，尽管也接触到了组织内的许多黑暗面，但正面的反馈也着实收获了不少，为他进化为最终形态提供了非常多的助力，甚至可以说是待他不薄了。
　　所以爱屋及乌的，他对于其它黑暗组织，也不免在心中残存了一抹希望。
　　但可惜的是，这抹希望才刚刚升起没多久，就被噩灵会的低劣行为给彻底掐死。
　　回想着在地下基地内受到的非人折磨、痛楚回忆，还有那只可怜的拉鲁拉丝，
　　路云眼中闪过一丝阴霾，连空气中的温度都好似突然下降了几分。
　　默默压制着内心再一次燃起的忿炎，路云将噩灵会的大名记上必杀名单，埋藏在心底深处。
　　不急，时间……还有很多。
　　经此一役，虽然历时弥久，波澜曲折，有着极为苦痛的回忆，
　　但路云也算是成长了许多。
　　两个世界的不同身份背景、不同地位处境，让他对同属于黑暗世界的邪恶组织有了相反的感观。
　　在心中回味、思考的同时，
　　路云坚信，
　　在今后的世界里，他绝对能以更加客观、理性与感性结合的角度，看待自己周围的事物。
　　虽然这种看待事物的方法，有着可能因为漫长时间的机械思考，而失去情感的隐患，
　　但对于现在的路云来说，却也已经是他能触及到的最佳选择了。
　　“一不小心，又想多了。”
　　苦笑着晃了晃脑袋，将脑海中盈溢着的对自己未来的思考抛去，
　　路云原本因为陷入沉思，而变得有些恍惚的瞳孔陡然清醒了过来。
　　“哦……你还在啊。”
　　只见身前，夸克依然小心翼翼地站着，目光中带着希冀。
　　“您真的不和我们一起回去吗？”
　　“嗯，你们休息得差不多了，就快点离开这里吧。”
　　开玩笑！
　　自己连来到楠丝镇的最终目的，那只究极异兽都还没见影呢，又不是保姆，怎么可能跟着你们一起回法鳞城啊？
　　噩灵会的信息尽管重要，但比起自己千辛万苦，找了这么长时间才有一丝发现的究极异兽，却也显得相形见绌，不值一提。
　　况且，自己有着盖亚意识的指引，顺着内心冥冥中的方向一路走下去，自然会有收获。
　　见路云已经下定了决心，夸克才显得有些不甘地朝对方道了声别，
　　带领着早已准备完毕的队员们，朝小镇出口的方向走去。
　　挥手催促着身前这些拖后腿的弱小人类赶紧离开，路云转过身，面朝着小镇深处的方向，眼神微凝，好似在隔着虚空凝望着些什么。
　　那里，好似有某种潜藏在阴影深处的恐怖气息，在地面激烈的战斗下被悄然唤醒。
　　似金似白的炫目灿光带着某种迷幻的色彩，在碧蓝的天穹上如霞雾般轻柔地飘曳着，
　　来自究极空间的异度气息，骤然将整个小镇所笼罩。
　　“来了！”


第260章 美丽
　　危险，
　　极度危险，
　　如果通俗点，将恶食大王比作是一头饥肠辘辘的雄狮，
　　那眼前出现在路云眼前的怪异气息，便是在水面下若隐若现的深沉阴影。
　　那种来自顶级掠食者的天生威势，让刺骨冰寒近乎要深入灵魂般，如坠冰窖。
　　路云昂着脑袋，看向头顶天穹上那正张牙舞爪着，肆意宣泄恐怖杀意的白金光芒，瑰红色的瞳孔中满是沉重。
　　即将出现在自己眼前的究极异兽，绝对是一个实力不下于恶食大王的强大对手，
　　自己必须要保持百分之一万的慎重，绝对不能有任何的一丝懈怠，
　　否则，即使是有着“盾之王”形态的加持，死亡的阴影也将无可避免地附加在自己身体之上。
　　仿佛有着某种神秘的应激反应，在这道白金色光芒出现的一瞬间，
　　小镇上原本宛如行尸走肉般的居民们，在同一刻失去了意识。
　　不管是在街道上僵硬地行走着，还是坐在家中的沙发里，
　　都宛如顿时失去了灵魂一般，瞳孔涣散间，躺倒在地。
　　路云只感觉自己周围的空气陡然变得有一些粘稠、凝滞，
　　通过他极为灵敏的感知能力，他能发现有一些奇怪的信息因子，随着光芒的照耀而弥漫在了空气当中，
　　无法直视，无法阻挡，
　　微小到几乎存在于异度空间的怪异因子，以一种介乎于显示与虚幻之间的玄妙方式，从包裹在路云身体的空气当中向内渗入，渗进了他的皮肤表层。
　　肌肉、骨骼、血液……
　　海量的怪异物质在路云体内流淌，
　　一时间，他竟然感觉自己的脑袋中凭空产生了极度的眩晕感，好似前世坐完激烈的过山车，再原地快速自转五十圈一般，
　　视线变得模糊，强烈的呕吐感与折磨的痛楚在胸口夹杂、回荡。
　　而这，却只是这白金光芒出现的第二秒钟。
　　“不对！！”
　　路云不由在心中大骇，
　　“不能再这样下去了！！！”
　　他冥冥中有着预感，如果自己再维持这个状态下去，
　　不需要五秒钟的时间，他便会化作如同镇民般诡异的行尸走肉。
　　“啊啊啊啊！”
　　怒吼着，来自传说神兽藏玛然特的神性力量骤然加身。
　　“盾之王形态，开！！！！”
　　热血与战意的澎湃血液，在顷刻间被猛地点燃，
　　灼热的燃烧之感在胸臆中迸发，传遍全身！
　　耳边，好似来自远古的苍莽吼声稍纵即逝，将因为究极气息所带来的一切眩晕与痛楚统统驱散，化作点燃虚空的无尽战火。
　　轰――
　　爆炸般的磅礴气浪以路云的身体为中心，翻腾着轰然向周围席卷而去。
　　藏红色的烈焰与辉白色的璀璨光芒陡然交织在其壮硕的身体之上，钢铁般坚韧的斗志被转化成最坚固的铠甲，在皮肤表面起伏显现着。
　　空气在忿炎的灼烧下变得扭曲，凌驾于世间生物之上的恐怖威压骤然降临。
　　暗金色雕饰着藏红绚美纹路的瑰丽铠甲，在钢铁辉光的荧耀下，覆盖在了路云的全身。
　　流火祥云般构造的绚丽肩鳞、好似皇室特制，带着优雅华贵意味的暗金盾状胸甲、有着“V”字型镂空，有着流线型美感的冷炫头盔……
　　来自【藏玛然特之心】“盾之王”形态的瑰丽铠甲，在经过了半个多月的沉淀、积累之后，
　　再一次于世间显现！
　　小镇上冰冷的空气又一次变得凝固了起来，
　　只不过这一次并不是因为来自究极异兽的怪异因子，而是因为在场地上咆哮而过，好似来自远古的苍莽吼声。
　　在这充满了英勇与好战气息的宏大吼声作用下，连原本在天穹上肆意宣泄自己华光的白金灿芒，都在一瞬间安静、萎缩了下来，
　　仿佛像是在畏惧着某种事物。
　　路云静静站在青灰砖石碎裂的街道之上，有缕缕白色的气烟因为高温而从其身上升腾而起。
　　此时的他，只感觉浑身血液都沸腾着在血管中奔涌，
　　原本的眩晕早已消散不见，
　　取而代之的，是充斥在脑海中的澎湃兴奋之感与狂热战火。
　　毕竟情况紧急，只要自己晚上个那么几秒，便会彻底失去战斗能力，化作行尸走肉。
　　因此，来不及多想，路云便用出了自己压箱底的装备技能“盾之王”。
　　结果也证明，他在危急时刻下意识的反应是正确的。
　　来自藏玛然特的壮伟神力，摧枯拉朽般的便将渗入自己体内的诡异因子全部驱散。
　　“呼……”
　　因为内暴涨的强大力量，即使是轻呼一口气，也在地面上掀起了一阵狂风，无数碎石瓦砾被陡然掀起。
　　在如今路云51级的等级基础上，获得了盾之王形态加成的他，等级赫然已经突破了“7”的上限，来到了80级的恐怖层次。
　　这是他从未感受过的，前所未有的夸张力量。
　　覆盖着暗金色流线型头盔的脑袋缓缓抬起，“V”字型镂空中绯红色的光芒闪烁，
　　路云望着头顶的白金光芒，目光深沉，内心思虑着。
　　自己的盾之王形态只能持续三十分钟，他必须抓紧时间，在状态自我解除前将眼前的这只究极异兽消灭，
　　否则，以自己没有了“盾之王”加成后的实力，在对方媲美神兽的强大战斗力面前，恐怕根本撑不了几招。
　　“喋！！！”
　　忽地，一道极为空灵、高昂的锐声骤然自白金光芒中爆出，
　　好似因为刚才的一时退却而感到耻辱，叫声中满是浓浓的羞恼之意。
　　紧接着，那在空中肆意向外逸散的璀璨光芒猛地向内收缩，
　　隐隐的，好似有模糊的轮廓在光芒的中心逐渐显现。
　　乳白色的身体极为纤细修长，有淡金色的迷幻光芒在其半透明的身体上浮现；
　　宛如昆虫般细长的触角自头顶摆落，在风中轻轻摇曳着，好似有某种古怪细小的物质正从其触角顶端放出，让空气变得略微有些扭曲；
　　竹节般的脖颈后，四层宛若婚纱般的纯白裙摆向外扩散着，在纯洁华丽中却好似隐藏着某种纯粹深沉的邪恶；
　　蓝紫色的眼眸在阳光的映射下，散发宛如万花筒般绚丽的光彩，让人在看到其瞳孔的一瞬间，便头晕脑胀。
　　高傲与贵雅的完美结合，
　　异空间优雅美貌的化身，
　　来自地狱的纯白天使，
　　UB02:美丽，
　　费洛美螂！


第261章 踢击
　　嗡――
　　轻盈空灵的嗡鸣声响彻天穹，好似某种来自异界的美妙乐曲，让人忍不住为之翩翩起舞。
　　细碎如绒线团般极为微小的白金色光点在空气中逸散，绚丽中带着某种贵雅的意味，
　　细小光点看似人畜无害地随风飘荡摇曳着，实则却是能让生物瞬间麻痹，失去意识的阴毒之光。
　　这种令人毛骨悚然的大规模攻击方式，能在短时间内让极大范围内的生物失去活动能力，成为案板上的鱼肉，任人宰割。
　　而这，也是费洛美螂对于实力弱小的生物最常使用的攻击手段，
　　时间短，收获大，能一次性就为其提供海量的食物，以满足其内心的贪婪欲望。
　　当然，这种随着空气传播，作用范围极广的攻击方式，也有着非常明显的缺点，
　　其作用对象只能是那些实力层次位于中下位置的弱小宝可梦，或是一般人类，
　　而对于那些已经彻底走完一轮进化链的精英宝可梦们，却只能起到些限制、削弱的效果。
　　“滋啦！”
　　好似被空气中那股澎湃的热血战意所感染，白金色光点在靠近路云身体的一瞬间，便像是遇到了猛烈阳光的霜雪般，悄然融化，化作了虚无。
　　路云此时的实力，在“盾之王”形态的加持下，已经来到了精灵世界金字塔顶端的位置，
　　就是比起那些实力一般的次级神兽们，也毫不逊色。
　　对手这种专门用来对付杂兵的范围性招数，对其自然不会产生丝毫的影响，
　　仅仅凭借自己身体外逸散的磅礴气魄，便能随意抵消。
　　两者间的第一轮交锋，便在这激流暗涌中，以路云占优的结果落下了帷幕。
　　对此，他却没有一丝的欣喜，
　　隐藏在暗金盔甲下的瑰红瞳孔死死盯着悬浮在半空的高挑身影，眼神中满是凝重。
　　费洛美螂，究极异兽中的一种，
　　以倾倒众生的美丽外表而闻名。
　　传闻中，它的美貌几乎能让所有宝可梦为之神魂颠倒，不论性别。
　　但如果因此就将其当作不擅长战斗的花瓶，那可就大错特错了。
　　作为有着“虫”加“格斗”双系属性的究极异兽，
　　费洛美螂同时拥有着虫系宝可梦的强大生命力，和格斗系宝可梦的强大近身爆发能力，
　　其纤细修长的身体，更是让它的敏捷能力达到了即使在究极异兽当中，也是数一数二的层次，
　　综合战斗力极强！
　　路云只是遥遥望着天空上的费洛美螂，便感觉一种怪异的情愫在心中荡漾，似乎在试图魅惑着自己。
　　还好，在心中狂热战火的猛燃下，这种魅惑感被轻而易举地压制了下去。
　　路云暗自庆幸着，幸好自己反应快，在战斗开始的一瞬间便开启了“盾之王”模式，
　　否则恐怕连战斗都不需要，他便会被费洛美螂散发出的诡异美感蛊惑，甘愿地成为被其吮吸生命的盘中美餐。
　　另一边，
　　费洛美螂见自己无往不利的招式，对于眼前这个身着奇异铠甲的古怪精灵没有影响，不禁皱起了眉头。
　　刚才因为从对手身上突然爆发出的某种古老气息，让它下意识地产生了退缩的表现。
　　而这对于性格高傲的它，是绝对无法忍受的。
　　恼羞成怒的费洛美螂决定，它要把眼前这个可恶的敌人，连同整个小镇里的全部生命，通通消灭，化作自己成长的养分！
　　只是此时的它发现，似乎眼前的这个敌人，好像并不是那么简单。
　　蓝紫色的虫眸中，目光闪烁。
　　下一秒，
　　只听“砰”的一声爆响，
　　费洛美螂好似穿了金色高跟鞋的细长足肢凭空一踏，原本虚无的空气在它的脚下好似石墙一般，坚硬厚重。
　　“轰！”
　　空气被骤然撕裂，
　　费洛美螂纤细高挑的身体中，爆发出了极为惊人的力量，在瞬间便将其速度推进到了一个不可思议的程度。
　　只见空中一道白金色的灿光闪过，它的身体便跨越了与路云间遥远的距离，来到了对方的身前。
　　快，
　　好快！
　　即使是凭借路云此时卓越的动态视觉能力，他也只能隐隐间在白金光芒中，看到一丝对手的模糊轮廓。
　　攻击来的太过突然，太过迅猛，
　　甚至路云都来不及反应，只是下意识地抬起双手，交叉着护在身前，
　　狂暴地进攻，便悄然到来。
　　“叮！！！”
　　灿白与暗金光芒闪烁间，金属交击的清脆声响轰然而起，无形的澎湃气浪骤然向周围席卷扩散而去。
　　只见费洛美螂极为修长纤细的右腿高高抬起，直踢在路云的双臂之上，能量的强烈振荡让周围附近的空气微微扭曲。
　　费洛美螂猛地一愣，它没想到对方竟然能防住自己这在瞬时间便跨越了空间阻隔的全力踢击。
　　蓝紫色的虫眸中闪过一抹异光，
　　尽管心中有着些许诧异，但它脚上的动作却并没有停下。
　　“嗡！”
　　白金色的光芒在其有着虫类节肢形状的小腿上浮现，强大的力量喷涌而出。
　　“三连踢！”
　　招式名称尽管通俗易懂，但在费洛美螂这种拥有者神兽实力的究极异兽手上，又怎么可能真的只踢三下？
　　“嗤！嗤！嗤！”
　　空气中宛如闷雷般的爆响轰然而出，乳白色的修长足肢快到了不可思议的程度，在空中划出道道虚影，
　　朝着身前的路云劈头盖脸地砸下。
　　“叮叮叮！！！”
　　清脆的金属碰撞声夹杂着耀眼的绚丽火花，在空气中迸现。
　　但古怪的是，那好似每一下都比之前更加强大的恐怖踢击，砸在包裹着路云的暗金铠甲之上，却没能产生那么任何的一丝痕迹。
　　甚至，在这恐怖如暴雨般密集的强烈攻势下，路云的身体都没有向后退那么哪怕一步。
　　“盾之王”形态，综合力量等级的提高只是其次，
　　最主要的，却是它赋予宿主的，那堪比传说神兽藏玛然特的恐怖防御能力。
　　掩盖在暗金灿光下的头颅微微抬起，瑰红色的瞳孔中精光爆闪。
　　路云目光狂热，心中澎湃的战意怒火，几乎要将其点燃！
　　护在身前，顶着对方狂暴攻势的双臂骤然向前一冲，
　　“昂！！”
　　好似来自远古的苍莽吼声骤然自虚空中迸发。


第262章 炽焰
　　“昂！！！”
　　来自远古的苍莽吼声仿佛带着独属于残酷战场的猩红血气，陡然在场地上暴起。
　　费洛美螂只感觉有某种源自血脉深处的恐惧被唤醒，惊骇充斥在内心，
　　向前不停挥出的踢击骤然停下，左腿向后一蹬，整个纤细高挑的乳白色身子便朝着远离路云的方向跳开。
　　神色凝重，满是心悸地，蓝紫色的瞳孔紧盯眼前暗金色的身影。
　　路云缓缓舒了一口气，交叉在胸前的双手轻轻落下。
　　刚才费洛美螂暴雨骤降般的攻势，虽然看似凶猛狂烈，但实际上在自己盾之王铠甲的阻挡下，并没有对他产生多少伤害。
　　不过，对此路云却依然还是选择通过藏玛然特的吼声将对手逼退。
　　之所以这样做，他自然在其中有着考量。
　　在他们如今这种高层次的战斗当中，“节奏”是非常重要的。
　　特别是对于路云这种偏向于近身攻击的战斗风格，一个良好、流畅的战斗节奏，能让他以舒心、更为丝滑地宣泄自身的力量与技能。
　　对于他来说，只要把握、掌控住了战斗节奏，一场对战自然也已经赢了大半。
　　而现在，因为费洛美螂的恐怖速度，让路云没能及时反应过来，从而落了下手，陷入了对方的猛烈攻势当中，甚至找不到合适的时机还手。
　　这是极为致命的，
　　如果不是盾之王形态赋予他的强大防御能力，让路云能够免疫对方的绝大部分伤害，
　　可能还没轮到他出手，便已在对方的攻势下受到对自己极为不利的伤势。
　　因此，他选择通过藏玛然特的吼声，将对方直接逼退，
　　从而趁机调整陷入被动的战斗节奏。
　　费洛美螂紫红色的虫眸微微眯起，好似刀尖般锋锐危险的目光显现。
　　第二次了，
　　这已经是自己第二次在对手面前露怯了……
　　在内心强烈羞辱感的作用下，宛如烈火燃烧般的极度愤怒充斥在了它的脑海当中。
　　此时的费洛美螂，已经将什么食物、美貌都已抛在了脑后。
　　它唯一的想法，便是要将眼前这个可恶的敌人撕成碎片！
　　一时间，连无时无刻不在其内心回荡的，近乎达到偏执程度的极端洁癖，都渐渐变淡，
　　被无尽的羞恼所取代。
　　宛若金色高跟鞋般的纤细足肢毫无保留地踩在肮脏的地面上，
　　猛地一踏！
　　“砰！”
　　在地面布满裂纹的凹坑显现的同时，费洛美螂乳白色的身体宛如闪电般，朝着路云直冲而去。
　　肉眼不可见的恐怖速度甚至还要更胜刚才！
　　看不清，
　　路云此时的情况和刚才一模一样，根本无法通过自己的视觉来捕捉对方的身影，
　　眼看着乳白色裹着金光的身影扑面而来，又要落入对方暴雨般的攻势。
　　在这危急时刻，
　　路云却极为诡异地闭上了眼睛！
　　既然通过视觉无法捕捉，那便干脆将其彻底封闭！
　　视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉，
　　五大感官协调作用，构成了生物感知世界的通道。
　　在通常的情况下，只有五种感官共同发挥各自的作用，自然结合在一起，才能让生物更好地感知事物。
　　但如果因为某种特殊的条件，导致这五种感官缺少了那么一到两种，那么剩余的感官便会在潜移默化中，以弥补缺欠为目标，提高自身的敏锐程度。
　　而这也是路云前世传闻中，瞎子的听觉要比正常人更为发达，聋子的视觉较之常人更为灵敏的原因。
　　此时的路云，因为在视觉层面上无法捕捉到敌人的身影，便干脆利落地决定将其临时封闭，通过其它感官来获得有关对方行动的信息。
　　况且，从某种程度上来说，
　　他除了本身身体自带的五种感官之外，还有着一种通过后天锻炼培养出来的特殊感觉器官。
　　波导之力！
　　盾之王形态之下的路云，就连源自心灵能量的波导之力也获得了跨越般的提升，近乎达到了启暴城内路卡利欧的等级层次。
　　嗡――
　　以意念转动般极端的恐怖速度，无形的波导能量被路云紧密地布置在身体周围十米的范围之内。
　　通过在狭小空间内高度压缩波导之力的方式，获得了极为敏锐的感知能力，
　　即使是一粒肉眼不可见的细小微尘，都能清晰地显现在路云脑中。
　　至此，路云以失去视觉为代价，换得了对于周围自身十米范围内前所未有的恐怖感知力。
　　狂风伴随着呼啸声从耳边涌过，在敌人高速移动下产生的气流尖锐啸声变得逐渐高昂，空气中的振荡变得愈发猛烈。
　　“要来了……”
　　路云浑身紧绷，全神贯注地注意着自己身边周围的每一丝变化。
　　忽地，一抹不寻常的变化在致密波导能量构成的立场侧面出现，
　　肌肉陡然膨胀，磅礴的力量如同火山爆发般喷涌而出！
　　路云左手猛地抬起，五指在虚空当中未卜先知般骤然握紧，
　　冰冷、纤细的触感自掌心传来。
　　“抓到你了！”
　　双眼睁开，瑰红色的瞳孔中满是冷酷杀意。
　　视线当中，赫然只见费洛美螂修长乳白色的足肢，被路云紧紧抓在了掌中。
　　“怎么可能！？”
　　费洛美螂瞳孔紧缩，露出不可思议的神色。
　　自己引以为豪，快若闪电的速度，即使是在究极空间当中也少有同类能跟上自己，
　　为什么？
　　眼前这个刚才还只能任凭自己攻击，无力还手的敌人，
　　这一次竟然捕捉到了自己的身影，
　　是巧合吗？
　　费洛美螂没能继续猜下去，
　　因为，下一秒，
　　它的视线便被刺眼夺目的火光所填满。
　　“火焰拳！”
　　炽热的烈焰在路云覆盖着暗金铠甲的粗壮手臂上浮现，
　　翻腾着，空气变得模糊，滚烫的气浪向周围飙射而出。
　　好似蕴含着他内心澎湃的战意，赤红的火光显得极为璀璨夺目，透露出极为致命的气息。
　　磐石般的肌肉在华美铠甲的覆盖下，骤然膨胀开来，
　　无匹的力量在拳间涌现，刺耳的爆鸣凭空升起，
　　环绕着炽热火焰的钢铁之拳在空气中划过，层层因为恐怖力量而产生的微红音爆云在臂膀间缠绕。
　　“轰！！！”
　　缭绕着炙热烈焰的暗金铁拳以所向披靡的磅礴伟力，势如破竹地击穿空气，
　　轰击在费洛美螂洁白、脆弱的腹腔之上。


第263章 击碎
　　费洛美螂的战斗风格和定位，与路云之前遇到的恶食大王相比，可谓是有着天壤之别。
　　如果说恶食大王是攻防俱佳的重装战士的话，那费洛美螂便是专注于进攻的敏捷型刺客。
　　纤细修长的身体赋予了它无与伦比的爆发力和超凡速度，恐怖的被动型魅力蛊惑效果，更是一种能够削弱敌人的强力状态类技能。
　　在某种程度上，它在战斗中对于拥有高层次实力对手的威胁，要比恶食大王大得多。
　　但可惜的是，这一次费洛美螂所遇到对手，是拥有着盾之王形态的路云。
　　心中燃烧的蓬勃战火，将魅力蛊惑彻底驱散；
　　近乎无敌的恐怖防御能力，让它原本致命的踢击变得虚弱而无力；
　　甚至于，那在空气中扩散，被使用得出神入化的波导之力，将其最后一层遮羞布也掀开，肉眼无法捕捉的恐怖速度变得不再起作用。
　　可以说，如今在盾之王模式加成下的路云，对于费洛美螂已经完成了全方位的压制效果。
　　在这种情况下，对方的落败似乎也显得不再那么突然。
　　“轰！”
　　缭绕着炽热烈焰的钢铁之拳，在无匹力量的加持下，狠狠轰在费洛美螂的腹部之上。
　　有着昆虫外壳质地的洁白甲壳瞬间被击碎，在发出甲壳迸裂的清脆声响的同时，原本纯白的外表被炙热高温灼的黑焦。
　　淡金色的血液从伤口中喷涌而出，紧接着却又在火焰的灼烧下，被气化成浓浓的淡金烟雾，在铁拳上升腾而起。
　　血肉的脏器夹杂着苍白的碎骨，在恐怖力量的冲击下飙射而出。
　　仅仅是一拳，费洛美螂便陷入了几近死亡的重伤之中。
　　毕竟战斗定位是一个极为纯粹的刺客，高攻低防，
　　相比起它那傲立于宝可梦世界金字塔顶端的卓越攻击、速度天赋，
　　费洛美螂的防御力显得极为不堪，甚至还比不上一些实力普通的精灵。
　　痛，
　　剧痛，
　　费洛美螂刚刚还在惊骇于路云捕捉到了自己的行动，
　　下一秒，
　　它的意识便被用海潮般涌来的剧烈痛感所淹没。
　　恐怖的铁拳将它最后的骄傲也彻底击碎，
　　熊熊烈焰带来的灼烧苦痛在胸腔弥漫，
　　此时的费洛美螂甚至连神智都在一瞬间变得恍惚了起来。
　　轰――
　　灼热的气浪向周围席卷而去，
　　感受着拳骨上传来的温热触感，路云并没有露出什么窃喜，
　　尽管已经知道，在自己这燃烧着烈焰的一拳之下，对方已经陷入了极度重伤，但他依然没有放松警惕。
　　与恶食大王战斗过的路云，知道究极异兽是怎样一种顽强，疯狂的怪物，
　　无论对方表现得再怎么虚弱、没有威胁，
　　在受到系统提示音之前，路云都不可能停手。
　　嗡――
　　高频振动的尖利锐声在空气中骤然响起，
　　似雾似火的暗色幽灵系能量，与琉璃状的红棕色格斗系气焰交织着，自路云的右臂上盘旋而下。
　　阴郁晦暗和热血战火，两种相对的事物诡异地融合在一起，形成了一种有着巨大落差的矛盾美感。
　　“神圣之剑！”
　　只见轰击在费洛美螂腹部的暗金铁拳再次猛然向前，
　　幽红色的锋锐光刃自拳骨山“咻”的一声直刺而出，
　　没有任何阻碍地，从费洛美螂的腹腔穿出，
　　如同铁签刺肉般将其身体穿透。
　　路云目光微沉，右臂骤然用力，将刺穿眼前纤细身体的“神圣之剑”，顺着肉体的纹理朝斜向上的方向拉去。
　　“嗤啦！”
　　空气中幽红色的光芒稍纵即逝，
　　随即，便是如泉水般喷涌而出的滚烫虫血，与夹杂着苍白碎骨的鲜红脏器。
　　费洛美螂纤细高挑的虫身，在幽红色锋锐光刃的作用下，被自下而上干脆利落地切成了两半。
　　“啪嗒……”
　　重物坠地的碰撞声响在路云身前响起，
　　费洛美螂被切成两半的乳白色身体滚落在地上，虫系属性赋予的强大生命力让它没有在第一时间死去，
　　身侧纤细修长的手臂无力地挥动、抽搐着，
　　逐渐黯淡的蓝紫瞳孔中甚至还残留着某种不敢相信的神色。
　　随即，在路云满带冷酷之意，断绝对方最后希望的一脚之下，
　　那在人类世界肆意吞噬生命，残暴凶厉的究极异兽“费洛美螂”，
　　彻底失去了它的生命。
　　至此，自路云开启盾之王形态，战斗正式开始，也只过了不到二十秒的时间。
　　这种在寻常训练家对战中，可能连热身都不够的短暂时间，
　　在战斗节奏极快的高层次实力对战中，却已经足以分出胜负。
　　特别是费洛美螂这种防御能力较差的宝可梦，路云只需要抗住对方的攻势，在其夸张速度的限制下，抓到一个破绽，
　　接下来的一切，便都随之迎刃而解。
　　“叮！”
　　清脆悦耳的系统提示音在脑海中响起，
　　路云略微松了口气，并没有急着去看他获得了多少经验，而是选择先解除了覆盖在身上的华美暗金铠甲。
　　即使实力较之当初已经强了不少，但盾之王形态所带来的负担依然沉重，
　　在眼下这并不安全的野外，任何一点体力的浪费都是需要避免的。
　　还好，
　　因为这次只维持了盾之王模式二十秒不到时间的缘故，虽然肌肉依旧酸痛，却并没有出现像击败恶食大王时，那种全身无力虚弱的情况。
　　“呼……”
　　路云双手撑在膝盖上，胸膛起伏剧烈喘息着，恢复着体力。
　　视线下移，盯在费洛美螂破碎的尸体之上，瑰红色的眼眸中目光闪烁。
　　究极异兽对于这个世界的影响，实在是太过于恶劣了！
　　先不谈之前被卡噗鸣鸣封锁在奥瑟市废墟的恶食大王，与散落在世界各地的其它究极异兽们，
　　单单是眼前这只被自己抓住机会轻易击溃的费洛美螂，如果不是他来得及时的话，
　　恐怕不仅是楠丝镇，就连周围的几个人类大型聚集地都会被其在潜移默化中控制，化作满足自己无尽贪欲的血肉牧场。
　　隐隐的，某种预感在路云脑海中浮现，
　　这个黑暗世界的现状，恐怕要比自己想象的更为糟糕。
　　强烈的危机感充斥在他的内心，
　　自己得抓紧时间了！


第264章 收获
　　并没有休息太多时间，路云便恢复了全盛状态。
　　毕竟这场与费洛美螂的战斗，他在第一时间就开启了盾之王形态，
　　即使对方的攻势再怎么猛烈，在坚固铠甲的防御下，自己也没有受到什么伤害，
　　唯一可能因为盾之王模式导致的肌肉酸痛，在其进化后强大的恢复能力作用下，也被迅速缓解、消散。
　　在确认了周围没有别的危险之后，便又到了最激动人心的战后收获环节了。
　　饶是路云这几世加起来已经经历过了不下数百次，依然忍不住心神荡漾起来。
　　经验等级，又有谁不爱呢？
　　熟练的通过意念打开隐藏在视线角落的系统图标，路云心中暗自期盼着。
　　“叮！”
　　……
　　“击败精灵：费洛美螂”
　　“经验+501”
　　……
　　“果然！”
　　路云在心中惊喜道。
　　击败恶食大王之后获得的大量经验值并不是偶然，每一只究极异兽都能为自己提供远超普通宝可梦的海量经验，
　　可以以极快的速度提升自己的等级。
　　这对于目前因为担忧世界会很快毁灭，而急需加快成长速度的路云来说，非常重要！
　　系统的经验判定依然奇怪，
　　以路云看来，费洛美螂的实力并不比恶食大王高，且战斗过程也更加简短、轻松，
　　正常来说，即使有着究极异兽的经验加成，三四百点经验值也已经顶天了。
　　没想到现在看来，竟然达到了五百点之多，实在是有些出乎路云的意料。
　　不过他也并没有多想，获得的经验值变多又不是什么坏事，他高兴还来不及呢。
　　顺势的，路云点开属性栏看了起来，
　　单纯的经验值并没有什么参考作用，只有结合具体等级、新增技能等信息，才能让路云对自己实力的提升在心中更加清晰。
　　……
　　种族：豪力
　　等级：56（73100）
　　特性：不屈之心
　　技能：踢倒、瞪眼、聚气、奇异之光、报复、怨恨、下盘踢、拍落、鬼面、借力摔、潜灵奇袭、暗影拳、火焰拳、冰冻拳、雷电拳、波导弹、怪力、二连劈、健美、暗影球、黑夜魔影、地球上投、神圣之剑（未解锁）、爆裂拳
　　评价：在某个通灵存在前做出的承诺，让你获得了世界意识的关注，危险还是机遇，取决于你的选择。
　　拥有物品：【代拉基翁的撼城肩甲】、【藏玛然特之心】
　　……
　　首先是等级方面，
　　在击败了费洛美螂之后，路云的等级又一次获得了飙升，来到了56级的层次，
　　以此为基础，“盾之王”形态也能更好地发挥其实力增幅的作用。
　　一次性提升五个系统等级的海量经验值，并没有让路云产生以往的那种能量涨溢感。
　　毕竟他在腕力时期的各种际遇，让他打下了正常宝可梦世界上基本不可能出现的恐怖基础，
　　在这种情况下进化为豪力的他，即使是再怎么跨越性地提升实力，只要不是一次性升个二三十级，凭借其牢靠浑厚的根基，也能轻松驾驭这种暴增的力量。
　　特性不变，
　　依然是“不屈之心”这一不知道何时才能再次激发的隐藏特性，路云对此并不期待，
　　只能说是可有可无吧，略显鸡肋。
　　技能方面的话……
　　路云视线在技能栏上快速扫过，
　　忽地，好似发现了什么，陡然眼前一亮。
　　虽然“神圣之剑”依然处于未解锁的状态，但在它的屁股后面，赫然又多出来了一个崭新的技能。
　　“爆裂拳。”
　　技如其名，爆炸般将一切摧毁砸裂的恐怖拳击，强大的威力让人胆寒。
　　可以说是前世腕力一族的招牌技能，特别是在进化为怪力后，四个拳头一手捏一个爆裂拳的夸张场面，是任何宝可梦都不想亲身面对的。
　　这朴实无华中，蕴含着击碎大地般恐怖能量的格斗系招式，路云期盼已久。
　　如今，在56级的等级层次，终于得偿所愿！
　　据他了解，“爆裂拳”这一技能，在前世的游戏中还附带着百分百使敌人混乱的效果，
　　也不知道在现实里，这一效果还是否存在。
　　按捺着内心越发澎湃的兴奋之情，路云视线快速在属性面板的后面两栏扫过，发现没有什么变化，便退出了系统，回到现实之中。
　　右拳轻轻握拢，路云沉下心，心中意念一动。
　　“爆裂拳！”
　　嗡――
　　刹那间，他只感觉自己浑身的格斗系能量都被调动了起来，向右拳的方向骤然汇聚着。
　　暗紫色的皮肤表面，棕红色的格斗气焰微微向外扩散着，
　　饶是以路云精巧的能量控制能力，也无法完全抑制此时在其体内奔腾的海量能量波流。
　　无尽的格斗系能量被汇聚到他紧握的右拳上，璀璨耀眼的红褐光芒在拳头上浮现，
　　宛如填满了炸药的火药桶，极端恐怖的能量在其中压缩着，
　　好似只要轻轻一碰，便会彻底爆发，将大地炸穿一般。
　　“喝！”
　　路云大声吼道，朝身前的地面狠狠挥拳而去。
　　轰――――
　　青灰色的石砖在强大力量的摧残下被瞬间碾成碎末，蛛网般的裂纹自大地上浮现，
　　好似阶梯般，地下坚硬的岩石层层向下裂开，巨大的凹坑骤然显现在地面之上。
　　碎石瓦砾遮天盖地般漫天飞舞着，能量波动卷起的狂风呼啸着在上空盘旋。
　　路云将深陷在石砖内的右拳轻轻拔起，嘴角露出一丝满意的笑容。
　　自己的底牌，好像……又多了一张。
　　但马上，他脸上的笑容又停滞了下来，变得有些许僵硬。
　　只见其眼前原本在与费洛美螂的战斗中，就已经变得残破不堪的街道，如今在其“爆裂拳”的轰击下，更是在道路中央出现了一个巨大的凹坑，显然已经不能供人类正常行走了。
　　“完了。”
　　“闯祸了……”
　　一向思维慎密的路云，在击败强大对手，和实力大幅提升、掌握新技能所带来的狂喜下，竟然一时间忘记了自己正处于人类城镇的处境，没能收敛住自己的力量。
　　带着愧疚的情绪，路云刚打算去看看周围有没有居民因此受伤，
　　忽地，又仿佛像是想起什么般，停下了脚步。
　　瑰红色的瞳孔中闪过一抹复杂的情感，
　　“唉……”
　　略带悲肃的叹息声在空气中响起。
　　他突然想起来了，整个楠丝镇上的居民，早已被费洛美螂吞噬掉了生命本源，
　　自己之前看到的居民，只是在费洛美螂散播的怪异因子操纵下的行尸走肉罢了。
　　如今，在费洛美螂被自己消灭掉之后，
　　当初车水马龙、人来人往的楠丝镇，
　　赫然便只剩下自己这唯一一个活物了。
　　一时间，
　　凄凉、悲怆的气氛在空阔的街道上回荡。


第265章 心灵之树
　　路云无法形容自己此时的心情。
　　是……悲伤？
　　或是……同情？
　　楠丝镇并不大，但作为位于人类腹地的小型聚集地，五千多的人口还是有的。
　　老人、孩童、少女、青年……
　　司机、医生、清洁工、工人……
　　在黑暗时代下苟延残喘的人类们，以无数代先辈的血与汗为代价，所共同构建出的美好家园。
　　在强大凶残的究极异兽面前，却脆弱的仿佛纸张般……一触即破。
　　一天？或许是两天……
　　那被祖先们寄予希望的传承血脉，那对撕破黑暗迎来黎明的未来期盼，
　　在冷酷敌人的利爪下，便通通化作了死寂的灰烬，随风飘散。
　　冰冷而默然的空气围绕在路云身边，
　　环境静谧，唯有地面上的碎石瓦砾随着清风簌簌滚动着。
　　原本内心因为击败强敌，获得大幅提升的喜悦在无形中消散，
　　取而代之的，是一种深沉的严肃与庄重。
　　此时在路云心中回荡的，是他不论是轮回前的人类时期，还是拥有系统后的精灵时期，都从未感受过的莫名情感。
　　自轮回以来，在他手上消逝的生命并不算少，但他并没有对此产生什么额外的情感负担。
　　只是如前世游戏玩家杀了一个NPC般，甚至连情绪波动都无……
　　但自从路云降临到这个黑暗而破碎的世界，它所看到的、经历过的一切，
　　却隐隐的，在潜移默化中逐渐影响了他的想法、行为举止。
　　如果说地牢时的那只拉鲁拉丝，在他心中埋下了一颗小小的种子的话，
　　那此时楠丝镇上数千条生命，便是彻底引爆其内心积酝情绪的导火线。
　　极为繁杂、驳乱的情绪在路云的心中，如荆棘般狂野地滋生着，
　　交错、盘结，
　　让他一时间竟然沉浸在了内心莫名的感触当中。
　　“呼……”
　　良久，路云才从心中的沉重情绪中缓缓摆脱出来。
　　原本略显恍惚的瞳孔重新变得坚定，好似有某种虚幻的火焰在其中燃烧。
　　在这种波及整个世界的恐怖灾难面前，个体的力量在达到某种界限前，是微不足道的。
　　但为了不辜负此时背在自己身上的，凝聚着无数生命的责任与希望，
　　至少在这次轮回之身死亡前，
　　他愿意尽其所能的，
　　拯救这个世界！
　　结果或许是以失败告终，
　　或许也有着成功的机会……
　　不论如何，
　　只要路云今后在其他世界想起来，觉得不后悔，自己已经做到了所能做的极致，
　　便也足够了！
　　至此，在三个世界的磨练浇灌之下，
　　路云的心灵之树，获得了饱足的生长。
　　思维逐渐成熟，观念愈发客观，意志更加坚定，
　　这，或许也是系统给予他接近永恒生命的意义吧……
　　每一次的轮回，路云在物质层面上获得的，是积分、徽章，
　　看起来对于他的成长非常重要、关键。
　　但实际上，他获得的，那最为珍贵的宝物，
　　却是在那一个个风格迥异，令人叹为观止的世界中，
　　精神层面上的升华！
　　积分、装备、道具……等等系统商店所带来的便利，
　　都是一时的、可消耗的。
　　但路云在精神意志上获得的提升，却是永远存在于其灵魂之上的，
　　不会消散，也不会逝去，
　　反而会随着他经历得越来越多，人生阅历的逐渐增长，
　　而缓缓成长，
　　成长为直顶苍穹，遮天蔽日的心灵巨树。
　　虽然现在还是路云的第三个世界，谈论这个还早，
　　但就是在这风格黑暗世界内的曲折经历，为路云今后的成长，奠定了最为关键的基础！
　　心灵的成长是潜移默化的，
　　却也是一瞬间的，
　　路云坚毅的眼眸中忽地升起一丝意外之感。
　　那在虚空中隐隐笼罩在其身上的盖亚意识，自然也感受到了这股来自异界的灵魂的成长。
　　信赖加深的同时，某种因为前期的不信任，而被其隐藏在路云体内，以便随时收回的馈赠，
　　也被显露在了路云的眼前。
　　他突然发现，随着自己内心信念的坚定，某种奇异的壁障出现在了他的体内，
　　非常熟悉，
　　那是……进化之壁！
　　惊喜的情绪在心中涌现，
　　路云早在之前与夸克的沟通中，了解到这个世界的通信技术并没有得到恢复，
　　通过从遗迹中获得的传输机器进行强行精灵通信的话，会有十分危险的隐患。
　　因此，他便也早早做好了知道自己死亡为止，也无法进化为“怪力”的准备。
　　但没想到的是，现在这熟悉的进化界限，又诡异地出现在了他的体内，
　　甚至……不再需要通信传输的环境作为条件！
　　目光微沉，意念在那略显遥远的进化之壁上扫过，
　　随着一股冥冥中在其脑海浮现的信息，
　　路云陡然清晰了事情的前因后果。
　　原来此时身体内的进化壁障，早在卡噗鸣鸣临死前给予自己馈赠时，便已经存在。
　　将自己作为最后希望的盖亚意识，在帮助卡噗鸣鸣的能量修补【藏玛然特之心】的同时，也将另一股隐匿于虚幻的能量，藏在了他的身体之内。
　　且为了在最大程度上加速路云的成长，这股庞大的能量顺着他的潜意识，作用在了他最需要的地方。
　　进化！
　　此时坚定信念的路云，在盖亚意识的帮助下，真正摆脱了进化的枷锁。
　　通信传输的条件不再存在，
　　只要等级足够，便能完成生命阶层的递进，达到他进化链中的最终形态，“怪力”！
　　当然，部分限制还是有的，
　　通信传输的条件消失了，那在等级方面自然变得更为苛刻。
　　也因为路云本身因为各种因素，而变得异于寻常豪力的超高种族值，
　　此时的他进化为怪力所需要的等级，甚至超过了某些需要漫长时间积累成长的龙系宝可梦。
　　他在心中隐隐有着某种感觉，
　　此时的自己如果想要进化为最终形态，恐怕要将等级提升到70级的夸张层次。
　　虽然艰难，但这却也在隐隐间暗示着，他进化后将会获得的恐怖提升。
　　实力增长的最后限制也被解开，
　　路云仿佛看到了自己美好光明的未来，舒畅的笑意在脸上浮现。
　　抬腿向前迈去，
　　那里，在冰冷寂静街道的尽头，旷阔的地平线上，
　　有璀璨夺目的阳光照耀大地。
　　宛如撕破黑暗的黎明曙光，将那壮硕的暗紫色身影笼罩其中。


第266章 香檀森林
　　“轰……”
　　发动机的轰鸣声在空气中咆哮，
　　厚重的橡胶轮胎滚动着，在地面上留下一道笔直而深刻的车辙。
　　碎石与泥土翻腾着向外跃出，溅落在地面之上。
　　伤痕累累，满是凹痕的越野车在野外空阔的道路上，孤独地疾驰着。
　　相比起来时三辆钢铁巨兽的组排列成车队时的气势高昂，
　　此时这唯一剩下的越野车，显得犹如落水狗般狼狈不堪。
　　夸克坐在副驾驶的位置上，双手搭在膝盖上，面色沉着，
　　但从其紧皱的眉头能够看出，他的内心并不平静。
　　从法鳞城联盟分部带出来的队伍，如今只剩下不到五人。
　　在其心目中只是轻松的一次调查任务，让他失去了小队中大部分的成员。
　　任务的失败，让他从对爱情的沉溺中陡然醒悟，
　　内心满是浓浓的罪恶感和愧疚。
　　他心里很清楚，自己小队中的队员们都是家里的顶梁柱，而仅仅是一个任务中的疏忽，便让十几个家庭失去了丈夫、失去了父亲、失去了儿女。
　　尽管这次任务的悲惨结果责任并不在他，毕竟谁也想不到会在人类腹地遭遇噩灵会干部，不是吗？
　　但这个淳朴少年的内心依然被强烈的自责所充斥。
　　作为队长的自己，如果能再小心一点，再多做一点准备，而不是一心追求爱情，
　　或许，他们的队伍中便又能多出几个幸存者。
　　同时，除了内心的愧疚之外，
　　更多的，却是夸克对于人类未来的担忧。
　　噩梦宝可梦时隔将近百年的卷土重来，没有一点预兆，几乎打了个联盟的措手不及，前线极为吃紧。
　　而在这危机时刻，
　　一向安全，位于人类腹地的楠丝镇，却又出现了大量噩梦宝可梦的身影，更有黑暗组织噩灵会的身影在背后作祟。
　　这不禁让夸克怀疑，是不是其它地方的小镇也出现了相同的情况，只是现在没能发现而已，
　　甚至……人类主城！？
　　脑海中浮现的惊悚猜测不禁让少年陡然汗毛倒立，浑身冒起鸡皮疙瘩。
　　一时间，好似有无数自虚空中冒出的漆黑阴影将其笼罩，扼住了他的喉咙，让其无法呼吸。
　　“夸克……”
　　忽地，一道自身后车座上传来的悦耳女声传来，
　　将他从恐怖的幻想与猜测中惊醒。
　　微微一愣，夸克脸色苍白的扭过头，朝身后望去。
　　那里，身形纤弱的银发少女正蜷缩在车座上，用极为真挚的眼神看着自己。
　　“这次……多谢你了。”
　　“对不起。”
　　话语中包含的情感非常纯粹，那是单纯的感激与愧疚之情。
　　任务中一连串的危险情况，让芙兰这一刚从训练家学院毕业没几年的少女，内心极度慌乱，
　　只是下意识地跟随着众人的脚步，基本上没起到任何的作用。
　　如今，随着危机的解脱，她只感觉有浓浓的羞愧和庆幸充斥在心间。
　　羞愧的是，作为队伍中唯二的两位训练家，面对真正的突发情况，自己竟然一点用都没有，反而是依靠着众人。
　　庆幸的是，队伍中有向夸克这样稳重，经验丰富的队长，能在面临危机的混乱情况下做出冷静的决策。
　　如果不是夸克，就算有那只异色豪力的帮助，恐怕他们也会因为慌乱而死在荒野之中吧。
　　而这，也是芙兰向其道谢的原因。
　　对此，夸克只是点了点头，便有转回了身子。
　　换做以前，他可能还会趁机攀谈两句，
　　但此时的他，已经没有了恋爱的心思。
　　芙兰并没在意，只是低垂着脑袋，双眼恍惚地凝视着自己修长白皙的手指，
　　心中思绪万千，
　　逃过一劫的她好似变得成熟了，记忆中自己以往那些举动，在此时的芙兰眼中，变得极为幼稚。
　　她明白了为什么之前的队长一直阻止自己上前线，
　　也明白了联盟中的长辈们小心呵护自己的举动中，隐藏的爱护之心，
　　种种种种，
　　以往被她忽视的记忆、情感，再一次被其记起，崭新而深刻的感触在心中铭记。
　　自己，还不行啊！
　　芙兰厌恶着她以往的任性，心中明白，让此时的自己上前线，唯有死路一条。
　　同时在心中暗自下定决心，等回到法鳞城，一定要好好沉淀一段时间，
　　等彻底将从学院中学到的知识转化为自己的实际能力，再对她的未来做决定。
　　就这样，
　　在来自异界灵魂的帮助下，少男少女们摆脱了原本共赴死亡的命运。
　　并不遥远的未来，
　　或许法鳞城内，少了一对让人羡慕的神仙眷侣；
　　但在联盟战场上，却多了两个值得信赖的训练家。
　　……
　　……
　　忙碌中的时间总是过得飞快，
　　只是眨眼间，便又是大半年的时间过去了。
　　联盟虽然刚开始在噩梦宝可梦的攻势下显得有些措手不及，但在大量强大训练家的帮助下，也已经渐渐扳回了胜利的天枰，让战场陷入了尴尬的僵持阶段。
　　而当这宝可梦世界明面上最强大的两股力量彼此对峙之时，
　　暗流正悄然涌动着，
　　隐藏在深沉阴影中的凶残眼眸，将其贪婪觊觎的视线扫向世间。
　　香檀森林，
　　位于宝可梦大陆西南方向，
　　以其广袤无边的庞大面积，和其中种类繁多的宝可梦而闻名于人类之中。
　　在人类鼎盛时期，这座繁茂异常的森林为数以百万计的人类提供了生存所需要的资源，养育了周边无数的生灵。
　　但现在，在噩梦降临后的黑暗时代，因为野外噩梦宝可梦的威胁，人类被迫龟缩到了世界一角，
　　已经数百年未曾有活人来到这片曾经的生命故土了。
　　自然的，他们也不知道，这发生在大陆另一侧森林当中的诡异情况。
　　寂静，
　　死寂，
　　原本数百种宝可梦赖以维生的香檀森林，
　　在此时，却透露出一股诡异的寂寥之感。
　　照理说，这种规模的森林，即使是没有人类存在，也会吸引大量野外的噩梦宝可梦在其中生存、游荡。
　　但现在的香檀森林，除了无数人类难以想象的参天大树之外，却连一只鸟雀的身影都看不到。
　　好似……所有生灵都已被这深绿地狱所吞噬！


第267章 银树
　　海量的擎天巨树拔地而起，翠绿茂密的顶冠遮天蔽日，贪婪地将所有阳光所吞噬。
　　香檀森林，赫然成为了一座以绿冠为瓦顶，以树干为梁柱，以阴影为墙壁的自然殿堂。
　　没有任何生命活动导致的无比静谧，更给这座森林增添了一分庄严与肃穆，好似有某种壮伟、神秘的神灵栖于其中。
　　而就是在这旷阔林海深处，一抹神性悄然显现……
　　那是位于整个香檀森林正中心，被无数巨树包围、簇拥的空地，
　　好似有某种力量作用在冥冥中作用着，除了布满空地的短小绒草之外，没有任何一种植物能越过那自然的界限，在其中生长。
　　空地中央，一颗极为古怪的树木正静静地立在那。
　　它的体型不大，别说是周围那些顶天立地的擎天巨树，就是连一般森林中的普通树木都比不上。
　　但即使如此，任何生物站在它的身前，却也都能从心灵精神方面，感受到它连接天地般的宏伟。
　　它通体是宛若金属般的银白色，但却没有金属特有的反射光茫的亮眼光泽，
　　相反，仿佛所有靠近它的光芒都被其璀璨的生命能量所吸引，温顺地匍匐在其身上，化作银光的衣装。
　　没有枝叶，光洁的枝干并不显突兀，而是宛若利剑般向周围延展而去，带着某种奥妙的神性，锋锐中满含怜悯之意。
　　“呼……呼……”
　　轻盈的微风在空气中飘拂而过，这是它极为悠长、连绵的呼吸之声，
　　“哗啦啦……”
　　周围巨树茂密的枝冠轻轻摇曳着，像是在像它们的君王显示着自身的忠诚。
　　这是没有任何生灵能够亲眼目睹的自然律动，是隐藏在森林海洋中的静谧之景。
　　但可惜的是，这仿佛连自然都不忍破坏的和谐景象，在不远的将来，就将被贪婪的阴影所吞噬。
　　……
　　……
　　香檀森林外围，荒芜的平原之上。
　　“啪啦！啪啦！”
　　熊熊烈焰在木柴之上猛然着，刺眼的火星伴随着向周围逸散滚烫热浪，在空气中接连不断地爆开。
　　肥美的肉块被串联在钢铁的支架上被火焰烘烤着，油脂四溢、香气扑鼻。
　　非常明显的，这是一个由人类制成的临时篝火。
　　在这种毫无人烟的荒郊野岭，一座由火焰与木柴构成的篝火，能为旅人们提供生命中最宝贵的温暖、食物与安全。
　　如果是在人类鼎盛时代，外出旅行，在荒野与森林中冒险，倒是非常正常。
　　但在如今噩梦之种入侵宝可梦世界之后，这种行动带给人们的，往往却只是死亡罢了。
　　错误的世间，错误的地点，让这座人类营地显得有些古怪。
　　篝火旁的不远处，一座临时构建的大型帐篷之内。
　　“嘟……嘟……”
　　纤细修长的食指规律的敲击在木制的桌面上，清脆的声响在温暖的帐篷中回荡。
　　菱鹊显得有些慵懒地坐在靠椅上，眉头微蹙，深沉的目光凝视在手中的纸质报告上，不知道在想些什么。
　　此时的她相比起在噩灵会总部时的慵懒打扮，显得极为严肃认真。
　　原本散落在胸前宛若绸缎般的紫色长发，被干脆利落地绾在脑后，系成了一个简练的马尾辫。
　　厚实的黑色行动装覆盖在其凹凸有致的身子之上，显露出一股庄重的肃杀之意。
　　作为噩灵会首领的她，此时显得有些烦恼。
　　按照常理来说，此时的菱鹊，应该感到高兴才对。
　　因为她的噩灵会崛起计划中最关键的一环，哲尔尼亚斯的踪迹，在她的眼前已经变得愈发清晰，
　　恐怕只再需要五六天的时间，通过借助哲尔尼亚斯的力量，她的计划便能真正实现。
　　而这，也是她带领组织内的高级干部，来到香檀森林的原因。
　　但此时，刚刚收到了从组织内传来报告的菱鹊，却实在是高兴不起来。
　　在最近的这半年里，
　　噩灵会散落在世界各地的分部受到了非常大的打击，好似有某个神秘的势力隐藏在其中。
　　刚开始，因为基地摧毁数量不算多的缘故，菱鹊并没有重视。
　　毕竟这么多分基地，偶尔有一两个暴露在敌对势力面前，也很正常。
　　但随着被摧毁基地的数量越来越多，她也凭借自己敏锐的感知力嗅到了其中的不对劲之处，开始重视了起来。
　　通过分基地摧毁的频率和位置分部，她能够清晰地推断出，一个实力强大的个体，正试图将它们噩灵会从人类世界上彻底抹去。
　　这啼笑皆非的结论不禁让菱鹊在愤怒中，感到有些荒谬。
　　但可惜她的计划正进行到最关键的时期，所以并没有腾出时间派人去对付对方。
　　直到……今天，
　　菱鹊眼眸盯在手中的报告上，狭长的丹凤眼中透露出一抹令人胆寒的冷意。
　　根据组织内最新传来的报告，最近被摧毁的一个基地，是距离自己二十公里之外的平克山丘分部，时间则是两天之前。
　　从某种程度上来说，这已经是抓到这个家伙的最佳时机了。
　　毕竟身为黑暗组织的首领，菱鹊的脾气也不算好，无端被摧毁了那么多分部基地，心中早已对这个不知天高地厚的敌人充满的愤怒。
　　于是，她决定从自己现在的小队中抽调出一人，前往调查，如果能发现对方踪迹的话自然最好，找不到也无所谓，
　　毕竟距离不远，再赶回来也来得及，并不会拖延队伍多少进度。
　　至于实力方面……
　　菱鹊嘴角露出一丝冷笑，
　　她为了尽可能避免这计划中最关键一环的失败，除了某些位置关键，不便移动的成员，几乎可以说是带上了组织内百分之八十的高级干部。
　　眼下他们队伍中的实力，便是联盟也不敢小觑。
　　而噩灵会中每一个高级干部的提拔，都是由自己审核，非常谨慎，
　　对于手下的实力，也都心知肚明。
　　菱鹊相信，对付这种只敢找兵力微弱的分基地袭击的敌人，一个高级干部已经是绰绰有余了。
　　略微在心中思考了一下人选，
　　菱鹊朝帐篷外喊道：
　　“基克！”


第268章 逃窜
　　“哗啦！”
　　帐篷的门帘被一下子掀开，只见一个头顶圆形礼帽，留着一头柔顺耀眼金发的俊美男子，随着菱鹊的呼唤走了进来。
　　“来了，老大。”
　　“有什么事吗？”
　　菱鹊没有立刻回答对方的问题，只是将手中的纸质报告递给基克。
　　伸手指了指报告上面印着的文字，沉声开口道：
　　“找到他，杀了他！”
　　基克宛如宝石般碧蓝的瞳孔中露出一丝迷茫，拿过报告来仔细看了两眼，才恍然大悟般地点了点头。
　　“哦……终于准备对他动手了吗？”
　　“也对，组织最近在他身上受到的损失确实不少，是应该给他个血的教训了。”
　　“不过……”
　　基克将视线从报告上抽离，略显迟疑地望着对面的菱鹊，轻声问道：
　　“这里……没关系吗？”
　　“没事，多你一个不多，少你一个也不少。”
　　“快去快回就行了。”
　　菱鹊摆了摆手，
　　她从众多干部中挑出基克去执行这个任务，自然也是有自己的考虑在其中。
　　首先，基克作为噩灵会中的元老级成员，其手下劈斩司令的实力，就算放在所有高级干部中也是数一数二的，
　　即使是敌人的实力和自己预料得有所偏差，基克也能轻松解决。
　　其次，在她得印象当中，基克的预感，或者说直觉一向灵敏，
　　在敌人的行踪不甚明了之时，这种虚幻的运气是非常重要的，能够帮基克快速找到对方的位置。
　　在这种情况下，他那有些离谱的方向感便也显得不再那么重要了。
　　况且，两天的时间，敌人在满是噩梦宝可梦的野外估计也走不多远，任务完成之后，完全能让劈斩司令带路回来，从而避免基克迷路。
　　最后，也是最关键的一点。
　　基克虽然是噩灵会中的元老级人物，但性格懒散的他在组织内人缘一向不怎么好，距自己了解，许多会内的同僚都对其略有微词，只是碍于颜面不怎么表露出来罢了。
　　如今，自己因为寻找哲尔尼亚斯的缘故，强行把这些家伙从各地聚在了一起，时间一长，许多矛盾自然也都通通爆发出来了。
　　原本就极为紧张的队伍气氛，现在更是火药味十足，如果不是有着自己在中间调停、镇压，队伍里早就起内讧了。
　　在这种关键点，她将矛盾的核心人物基克临时调离，也能稍微缓解下队伍中的气氛，以便任务能够顺利地进行下去。
　　显然，基克自己也知道他在队伍中并不受欢迎，出去执行一次任务也能趁机散散心，
　　现在小队中紧张的气氛着实是让天生性格懒散的他有些不好受，浑身不自在。
　　所以也没多问什么，仔细看了两眼报告，将其中一些关键信息记住之后，便连夜带着自己的劈斩司令离开了营地。
　　……
　　……
　　“轰！轰！”
　　伴随着刺眼夺目的莫名闪光，巨大的轰鸣声在空阔的原野上迸响，湿润的泥土夹杂着细碎的草籽在空气中飞舞着。
　　“呼……呼……”
　　本森头也不回的在地面凹凸不平的荒原上狂奔着，剧烈而沙哑的喘息声中好似带着某种绝望的意味。
　　这一相貌憨厚的中年男子，此时显得极为狼狈，满身血迹伤痕。
　　因为剧烈运动而微微泛红的瞳孔中，满是恐惧与惊悚。
　　含糊不明的话语声伴随着他急促的呼吸，在他喉咙中不由自主地蹦出，隐隐只能听清几个词汇。
　　“怎么可能……怪物……不想死……”
　　本森是隶属于法鳞城联盟分部的一名精英训练家，性格稳重且有着多年训练家经验的他，在噩梦宝可梦卷土重来的第一时间，便被联盟委以队长的职位，被派往了前线的战场。
　　学院内多年学习培养出的扎实基础，多年战斗经验下训练出的临场应变能力，日复一日、年复一年不间断的宝可梦培育……
　　在以上这些看似是基础，实则却极难达成的条件作用下，
　　本森在战场上的作用可谓是达到了他所在层次的极限。
　　仅仅不到半年多的时间，他率领的小队便在战场中完成了许多难度系数极高的任务，赚得了大量的功勋。
　　以战养战，
　　本森宝可梦伙伴的实力也在不间断的战斗，和通过功勋兑换的资源堆砌下逐渐提升。
　　原本只能仰望的层次，在此时本森的眼中，也变得不再遥远。
　　噩梦宝可梦的卷土重来，对他来说，是一种能够满足其内心雄壮野心，完成阶级跨越的可遇而不可求的际遇。
　　只要在战场上攒够了足够多的功勋，他便能申请调离职位，离开法鳞城，前往那位于人类腹地最中心的联盟总部。
　　只有在那种精英汇聚，机遇繁多的地方，他理想中的抱负才能得以实现。
　　五天前，本森如往常一样，率领着自己的小队接下了法鳞城战场中功勋值奖励最多的任务，
　　在平克山丘阻击一批规模不小的噩梦宝可梦。
　　任务过程很顺利，
　　凭借着自己提前做好的充分准备工作，小队中队员们的默契配合，为各自宝可梦制定的绝佳策略，
　　以往那些凶残可怖的噩梦宝可梦们，可谓是不堪一击。
　　半天不到的时间，便在本森等人的强大攻势下，通通失去了战斗能力。
　　而正当本森一边清理战场，一边在心中盘算着还差多少积分才能申请调去联盟总部之时，
　　意外……发生了。
　　那是一只由黑灰色石块构成的堡垒状精灵，
　　体型庞大，实力极强！
　　即使是熟读宝可梦图鉴的本森，对于这种宝可梦的种类也根本没有头绪。
　　而这只实力外形古怪的宝可梦，在出现在众人眼前的第一时间，便毫无理由地对他们发起了极为猛烈的进攻。
　　其规模声势之浩大，威力之恐怖，更是出乎了本森他们的意料。
　　五分钟……仅仅是五分钟的时间，
　　他们所引以为豪的，忠诚地守护在其身旁的宝可梦伙伴们，
　　便在敌人夸张的攻击之下，化作了失去生命活力的尸体，不再呼吸。
　　突然变化的局势，轨迹曲折的进展，
　　让本森一时间失去了思考的能力。
　　只是在恐惧本能地驱使下，发疯似的向远离怪物的方向逃窜着。


第269章 稀松平常
　　极度的慌乱充斥在本森的内心当中，耳边回荡的恐怖爆炸声和昔日同伴们临死时的惨叫声，更是让这个阅历丰富的中年男子近乎奔溃。
　　其实早在从训练家学院毕业，进入联盟正式工作的时候，他便已经对自己未来的下场有了心理准备。
　　在这种黑暗的时代背景之下，死亡并不是一件什么非常稀罕的事情。
　　也可能是因为这股心中一直隐隐发作的隐患思维作用，即使他的年纪已经到了中年，身份地位在整个法鳞城里也称得上尊贵，但却也始终没有成家立业的打算。
　　他不想因为自己的死亡，而让这个世界上多出几个无依无靠的可怜人，否则就算是在战场上英勇战死了，恐怕临死前心中也并不安宁吧。
　　在前一段时间噩梦宝可梦卷土重来，本森被联盟派往前线之时，他心中对于自己可能战死沙场这一事件发生的可能性，更是在其远大志向被激发的同时，做足了更深一层次的心理准备。
　　甚至于，连死后自己留下的遗产应该如何分配，都已经提前做好了规划。
　　总之，本森虽然拥有着非同一般的勃勃野心，但他也并不介意为人类的崛起而献出自己的生命，这也算是这个时代人类普遍拥有的一种美好品质吧……
　　但是，他愿意牺牲自己的前提，却是建立在对手是与人类有着血海深仇的噩梦宝可梦之上，
　　可现在的他所面对的，是一只根本看不出跟脚，突兀出现中显得有些莫名其妙的陌生宝可梦。
　　其将自己精灵伙伴摧枯拉朽般轻易击溃的骇人场面，更是与本森想象中，自己临死还要带走几只噩梦宝可梦的铁血孤雄的战场英雄画面，有着天壤之别。
　　如果将对手换做噩梦宝可梦，他绝对不会如现在这般失态，
　　但没办法，
　　人类心灵的奔溃总是在一瞬之间的，
　　在以上这些条件的作用下，本森的心理防线被彻底击溃了。
　　“轰……轰……”
　　耳畔，爆炸的轰鸣声依然不断地响起着，但频率却慢慢下降了起来。
　　本森知道这是为什么……
　　因为他能听到，来自小队中队员们的惨叫声，也越来越少了。
　　不敢，也无力回头向后看，
　　本森在心中隐隐有着预感，
　　可能……只剩下自己了。
　　忽地，
　　这完全不顾自身体力消耗，正发疯似狂奔着的中年男子，
　　被地上的某种事物，或许是一颗石块，或许是一块残木，给绊了一下……
　　原本在奋力狂奔中就已经显得有些扭曲的跑步姿势，在这一绊之下，彻底变形。
　　身体重心不稳，本森双腿离地，整个身子在强大惯性的带动下，猛地向前飞摔而去。
　　痛，
　　他的身体在草地上滚动着，火辣辣的疼痛之感从身体各处传来，坚硬的石子将其衣衫割破，留下无数道鲜血直流的口子。
　　“呸！”
　　将口中混杂着泥土的杂草吐出，本森在强烈的疼痛中撑起了身子。
　　身后的怪物还没出手，他便已经自己去了半条性命。
　　不过这倒也算不上什么坏事，
　　至少在猛烈痛感的刺激下，他逐渐恢复了部分理智，开始清醒了过来。
　　十数年积攒下的丰富经验告诉他，在宝可梦面前，以人类的速度，是绝对不可能占据优势的。
　　不顾一切的逃跑反而会激起对方的兴趣，从而加速自己的死亡。
　　冷静！要冷静！
　　本森身形趔趄地转过了身子，对方在阳光照射下映出的庞大阴影将其身体所笼罩。
　　直到这时，
　　他才有机会真正看清眼前这恐怖怪物的长相。
　　通体像是一个四方体的堡垒，庞大的身体由无数黑灰色的石砖堆砌而成，好似每一块石砖都拥有者生命一般，充满灵性地在其身上抖动着；
　　莹蓝色的独眼从石墙的缝隙中展露而出，刚才将本森他们的宝可梦瞬间击溃的恐怖射线，正是从中射出。
　　如果有某个熟知宝可梦知识的人站在这里，绝对能通过对方这独特的外观辨认出其精灵种族。
　　垒磊石，
　　“岩石”加“钢”属性的石墙宝可梦，
　　残暴究极异兽当中的一种，
　　代号“UB:堆砌”。
　　好似由工地上的水泥块构成的垒磊石，有棱有角、四四方方的外表看似憨厚没有杀伤力，
　　但实际上，
　　却拥有着摧毁整个人类城市的恐怖破坏能力。
　　作为究极异兽的垒磊石，在进入宝可梦世界被噩梦之种感染的一瞬间，便化作了移动炮台般，战场上的恐怖杀戮机器。
　　甚至因为其究极异兽的特质，除了正常人类之外，就连那些同样被感染了噩梦之种的宝可梦们，都成为了它宣泄自己贪欲的对象，被肆意屠杀。
　　在黑暗时代出生的本森自然不知道，此时站在自己面前的，是一只极为凶残冷酷的究极异兽，
　　但通过对方那极具压制力的庞大身形，与威力夸张的恐怖射线，
　　他明白，这样的对手是自己绝对无法抵抗的。
　　密密的冷汗自额角渗出，在其苍白的脸颊上滚落，
　　冰冷空气中仿佛能渗出水来的浓郁杀意，再加上隐隐压在自己身上的惊惧气场，
　　让本森有些喘不过气来。
　　“我……”
　　有些颤抖的声音从其口中蹦出，想向对方说些什么。
　　但可惜的是，
　　究极异兽可不会在乎对方是什么，它们的一举一动都被其充斥在大脑中的破坏欲所支配。
　　“嗡！”
　　宏大而刺耳的嗡鸣声在场地上响起，刺眼的光芒在垒磊石莹蓝色的独眼中显现，像是在积蓄着什么。
　　“不！！”
　　本森瞳孔骤然紧缩，
　　双手本能地抬起，护在身前，不由自主中发出的祈求声满带绝望。
　　“轰！”
　　耀眼夺目的银白色光芒射线从垒磊石的独眼中射出，骇人的辐射与恐怖的高温将脆弱的人体组织瞬间摧毁，化作肉眼不可见的细小微尘。
　　生命的终结，或者说死亡，每时每刻都在这个黑暗的世界上发生着。
　　特别是在这人类与噩梦宝可梦的残酷战场之上，更是常见。
　　而对于在噩梦之种的感染下，遵循破坏欲本能行动的垒磊石来说，它所做出的行为却也都是正常之举，没什么特殊可言。
　　一切，好似都是那么理所应当，稀松平常。


第270章 不开心
　　烧焦物体产生的刺鼻气味与浓郁的血腥味充斥在草地之上，原本人类发出的凄厉惨叫仿佛依然还回荡在呼啸的狂风当中，久久不肯消散。
　　嗡――
　　垒磊石发出带着莫名意味的鸣叫声，仿佛因为内心破坏欲的满足而享受着。
　　庞大的身躯微微转动着，狰狞的独眼环顾四周，试图在残酷的战场上上寻找着漏网之鱼。
　　并没有什么发现，
　　在其好似能将一切都毁灭的恐怖射线下，没有任何的生命能够活下来，那在仿佛被翻过一遍的地面上的大大小小的灼焦坑洞，遍地人类与噩梦宝可梦的尸体，也充分证明着这一点。
　　而正当垒磊石心满意足地，打算离开此地，寻找下一处杀戮之所时，
　　某种奇怪的声响……出现了。
　　“噗……噗……”
　　那是好似擂鼓般的沉闷脚步声，
　　一步一步，
　　仿佛蕴含着某种韵律，让垒磊石陡然陷入了某种血液沸腾的急促状态。
　　急忙转过身子，狰狞独眼望向远处。
　　只见那里，一道壮硕的暗紫色身影，正悄然踱步而来。
　　前所未有的，仿佛遇到了天敌一般，极度危险的气息在垒磊石的心中浮现，
　　某种利刃般满带锋锐意味的针对性杀意，在空气中凝聚。
　　它并没有退却，
　　刺激心灵，点燃血液的危险之感，让这只来自究极空间的强大异兽，感受到了自降临这个宝可梦世界以来，从未感受过的新鲜感。
　　对手越是强大，其在临死前发出的哀嚎声，便越是让垒磊石兴奋。
　　“嗡！”
　　宏大的嗡鸣声再一次响起，璀璨夺目的莹蓝色光芒在它独眼中爆起。
　　暗紫色的身影被垒磊石被牢牢锁定，
　　但诡异的，在它的视线当中，对方却没有露出任何一点畏惧之意，
　　只当自己即将释放的死亡射线不存在般，依然朝着自己的方向慢悠悠地走着，就像是在自家的后院中散步。
　　没来得及多想，
　　下一秒，
　　莹蓝色的射线便轰鸣着喷射而出，其肉眼无法捕捉到的恐怖速度在空气中划过一条长长的尾流虚影。
　　仿佛已经在大脑中想象到了对方被自己的破坏光线摧毁成渣的美妙场景，
　　迫不及待地，垒磊石向对方的位置望去。
　　由无数黑灰色石砖构成的身子猛地一震，瞳孔中露出不敢置信的神色。
　　面对这迎面而来的破坏光纤，那道壮硕的暗紫色身影只是朝一侧歪了歪脑袋，便轻易地躲了过去，
　　“轰！”
　　爆炸的轰鸣声自身后传来，
　　滚烫的热浪冲刷在背部，但在路云强大防御能力的作用下，却只是暖洋洋的舒适。
　　脚步不停，甚至连神色都没有任何的变化，瑰红色的瞳孔遥遥望着对面的垒磊石，带着思索的神色。
　　忽地，像是在心中做出了什么选择，
　　路云迈腿的频率骤然加快，身体前倾，存在于空气中的障壁被瞬间突破，刺耳的音爆声响彻场地。
　　右拳紧握，棕红色的格斗气焰迅速汇聚在拳间，
　　压缩、凝实，
　　仿佛极为纤薄的手套般覆盖在暗紫铁拳的表面，有炸药般恐怖的能量在其中酝酿。
　　强健身体赋予他的无与伦比的爆发力，让路云在一瞬间便完成了极静与极动之间的转换，速度飙升！
　　对此，
　　垒磊石却显得有些无可奈何。
　　近六米高的庞大身形，虽然给予了它海量的能量储存与强大的力量，但却也为其添上了敏捷方面的枷锁。
　　即使在视觉方面捕捉到了对方的身影，但身体方面却根本无从反应，只能下意识地做出防御姿态。
　　而这，却正好合了路云的心意。
　　“爆裂拳！”
　　砰――――
　　翻江倒海，撕裂大地的磅礴伟力，在一瞬间轰然爆出。
　　外表朴实无华，实则却蕴含着无匹爆炸性力量的爆裂拳，在空气的哀鸣声中，印在了垒磊石庞大的身体之上！
　　由黑灰色砖块形成的身体猛地颤抖起来，好似承受的力量已经达到了上限，熔岩般烈红的光泽在其皮肤表面浮现。
　　“喀拉……喀拉……”
　　蛛网般的细密裂纹在身体上浮现，刺眼的光芒从缝隙中爆发而出。
　　见状，路云眼中露出一抹意外的神色，
　　收拳，向后退了两步，
　　双手交叉护在身前。
　　“轰！！”
　　灿白色的能量光芒在地面上升起，夹杂着无数黑灰色碎片，骤然将那暗紫色的身影所笼罩。
　　仅仅是一拳，那在人间横行霸道的究极异兽，便当场殒命！
　　对此，路云自己也感到十分惊讶。
　　声势间歇，
　　路云低头看着自己的拳头，显得有些纳闷。
　　这半年的时间里，他的实力不可谓提升不大。
　　在盖亚意识的帮助下，他在沿途捣毁了数十个噩灵会地下基地的同时，还找到了将近两只手数量的究极异兽。
　　由它们提供的海量经验更是让他的等级提升到了一个以前未曾想象过的层次，距离那最终的进化也只有一步之遥。
　　在这种情况下，刚才的那只垒磊石自然成为了路云眼中最佳的垫脚石、进化的最后途径。
　　但可惜的是，对方的实力实在有些弱。
　　自己甚至都还没来得及开启盾之王模式，只是想着先凭借自己的力量试试手，就轻松击溃了对手，
　　好像……太轻松了些？
　　但路云不知道的是，垒磊石的防御能力虽然很高，但因为其“岩石”加上“钢铁”的双重属性，使得格斗系技能对于这只体型庞大的究极异兽，有着非同一般的克制效果。
　　如果以前世游戏中的数值来表示的话，那便是四倍伤害，
　　但换做现实世界，考虑到路云本身的实力强度，“爆裂拳”的恐怖招式威力，垒磊石自身松散的结构……
　　其威力更是达到了一个令人瞠目结舌的程度。
　　要知道，随着宝可梦实力层次的提高，属性克制方面导致的实力差距将会变得愈发明显。
　　或许在低等级的对战当中，还存在着逆属性大师这种玩笑式的古怪称谓，
　　但放在高层次的对战当中，除非训练家的临场指挥实在优秀，或者个体值相差过大，
　　否则基本都是属性占优的一方取得胜利。
　　综合以上这些条件，再加上一点运气（正巧轰在了垒磊石的独眼弱点之上），一击必杀的结果看似夸张离谱，实则却也算是情理之中。
　　而对于这轻松的战斗过程，路云并不开心。


第271章 差一点
　　在系统和这个世界盖亚意识的帮助下，路云提升等级实力的唯一限制因素，便是时间。
　　这六个多月的日子，可以说是自他穿越到这个世界以来，获得经验最有效率的一段时间。
　　在盖亚意识的指引下，
　　猎杀究极异兽、摧毁噩灵会基地，
　　升级、复仇两不误，交替着进行，旅行的过程让路云只感觉极为充实。
　　自离开楠丝镇开始计算，现在的路云已经达到了73级的恐怖层次，
　　两百天的时间完成17级的等级跨越，对于路云这种已经处于实力成长滞缓期的宝可梦，可以用不可思议来形容。
　　要知道，在当初与恶食大王决战的时候，他即使是开启了盾之王形态，获得提升之后也才七十多级的程度。
　　如果换做此时的路云，就算不使用【藏玛然特之心】的特殊形态，也能凭借自己本身的能力和恶食大王拼个旗鼓相当，运气好点甚至还能将其击败。
　　更别说再加上盾之王模式了。
　　路云在心中隐隐有着信心，此时他单纯的本体力量已经达到了上一世电龙世界的冠军级层次，如果再加上装备加成、效果的话，更是说不定能够和某些神智清醒的次级神兽扳扳腕子。
　　但具体此时的自己究竟能有多强，他却并没有一个明确、清晰的印象。
　　毕竟在这个世界的参考对象太少了，
　　究极异兽们虽然刚开始看起来挺强的，好似不可战胜的样子，但在几个月前就已经逼不出路云的全力了，
　　被摧毁的噩灵会基地里也并没有出现什么强者，较之究极异兽都比不过。
　　但此时的路云在心中考虑最多的，却并不是这个因素。
　　而是……进化！
　　在当初击杀费洛美螂之后，他能清晰的感知到在盖亚意识的帮助下，自己的体内又一次出现了进化之障。
　　在内心喜悦的冲刷下，路云虽然知道想突破这一壁障，可能需要较高的等级实力，但并没有在意。
　　但没想到的是，
　　直到现在，自己已经达到了73级，却依然没能完成“怪力”的进化。
　　这不禁让路云在烦恼的同时，不禁有些惊讶。
　　就算放在整个宝可梦世界当中，自己的进化等级应该也是最高的了……
　　不过也有好消息，
　　至少随着他实力的提高，这层进化壁障变得清晰了不少。
　　此时的路云能够清晰的明了到，如果他想真正达到进化链的最终阶段，就必须要将自己在系统中显示的等级提升到“75级”。
　　看起来好像和此时的路云只差了两级，一下子就能成功达成的样子，
　　但其实却异常困难。
　　现在以他这种实力层次，野外一般的宝可梦已经连一点经验值都无法提供了，更别说什么随时间自动累积获取了。
　　如今能带给路云经验值收入的，只有天王级巅峰及以上实力层次的宝可梦，或者某些集大自然精华而生的珍贵宝物。
　　而以上两种获取经验的途径，放在人类巅峰时期可能还算容易，但在这个黑暗的世界里，却极难达成。
　　因此，对于现在的路云来说，最方便、也是最快达成进化条件的方式，便是击杀究极异兽。
　　而这，也是路云来到此地的原因之一，
　　更是他此时心中不怎么高兴的根源出处。
　　在实力提升之后，他通过击杀究极异兽获得的经验越来越低了。
　　从开始能一下子提升个五、六级，慢慢到三、四级，再到现在的一、两级，经验愈少的同时，让路云提升等级的速度也愈发慢了起来。
　　原本在自己的预估下，方才那只垒磊石实力不俗，应该也能为他提供个两级左右的经验，配合上他之前积攒下的经验值，顺利达成最后的进化条件肯定是不成问题的。
　　但意料之外的，路云没有考虑到属性克制的因素……
　　在如今他的全力一击“爆裂拳”之下，垒磊石竟然便直接因为承受不住恐怖的格斗系能量，而当场爆炸死亡了。
　　过于简单、轻松的战斗过程，以路云以往的经验，即使对方是究极异兽，系统也不会给予太多的经验值奖励。
　　他隐隐有些担心，单凭这只垒磊石，自己并不能提升到进化界限的75级……
　　体内奔腾能量的微弱增幅，好似也在证明着这一点的准确性。
　　带着某种期盼夹杂着担忧的复杂神色，路云点开了系统。
　　“叮！”
　　清脆悦耳的提示铃音响起，
　　……
　　“击败精灵：垒磊石”
　　“经验+82”
　　……
　　“唉。”
　　轻轻的叹息声在广阔的草地上响起。
　　果然，如路云心中想的一样，垒磊石提供的经验要比平常少了很多。
　　82点的经验，说多不多，但说少却也不少，好歹也能填满个大半级的经验储量了。
　　但对于现在的路云来说，却显得有些不上不下的尴尬。
　　带着某种幽怨意味的眼神，路云顺势点开了系统属性栏。
　　……
　　种族：豪力
　　等级：74（67100）
　　特性：不屈之心
　　……
　　尴尬的经验值，
　　尴尬的等级，
　　路云略显无奈地站在草地上，纠结的情绪在心中回荡。
　　并没有继续在往下看下去，他随手把系统属性栏关掉，放在一边。
　　除了“神圣之剑”因为实力提升的缘故，被彻底解锁，成为了能够日常使用的普通技能外，其他属性栏方面和半年前相比，并没有什么明显的变化。
　　以现在路云所处于的实力层次，能随着等级提升而获得的技能已经基本为零了，
　　主要的发展方向也偏向于巩固本身战斗风格为主，其它方面太大的转变是完全没有必要的。
　　“好烦……”
　　“这33点经验，从哪来呢？”
　　其实以路云以往的性格，面对这个经验缺口，是完全不会如现在这般着急烦恼的，
　　再多花几天找个究极异兽不就完事了吗？
　　但没办法，
　　时间不等人！
　　路云之所以从大陆的另一端，来到眼下的这片平原，
　　第一个原因是为了一路上的究极异兽经验宝宝们，
　　另一个原因，却是因为某种在他内心深处的某种悸动。
　　好似盖亚意识在冥冥中提醒着他，在这个地方即将发生某件将会极大程度加快世界崩坏进程的事情。
　　他为了身上担负的责任，与在卡噗鸣鸣身前做出的承诺，
　　必须前来阻止！


第272章 秘银
　　随着时间的逐渐流逝，和自己距离真正目的地的距离越来越近，
　　路云能清晰地感觉到，心中这股诡异悸动正在变得愈发激烈。
　　山雨欲来的强烈急迫感笼罩在他的心底，让他对于进化提升实力的渴求也变得越来越强烈。
　　但没办法，经验不够就是不够，唯一的解决办法便是在即将降临的危险之前，尽可能再找到几个强有力的对手，用来填补经验条的空缺。
　　很幸运，
　　作为受到盖亚意识眷顾的世界之子，真正“主角”，
　　路云并不需要那么麻烦。
　　“噗……噗……”
　　被擦得锃亮的皮鞋踏在柔软湿润的草地上，在鞋跟略往下陷的同时，发出轻微的声响。
　　圆顶礼帽下的金色发丝随风轻轻飘动着，在阳光的映射下泛出耀眼的光泽。
　　湛蓝色的瞳孔仿若海洋宝石般深邃，配合上其棱角分明的俊俏容颜，活脱脱一个优雅绅士的贵族少爷。
　　“真不容易……”
　　“总算是找到你了。”
　　“实验品：267号？”
　　基克嘴角弯着略带含蓄的微笑，伸手压了压头上的帽子，开口说道。
　　其实在刚刚看到路云的一瞬间，他也是有点惊讶的。
　　虽然变化巨大，但因为当初那股残留在地下基地的特殊气息，他却还是在第一时间辨认出了对方，正是自己之前追踪过的那只异色腕力。
　　没想到这才过了几年的时间，对方就已经完成了第一段进化，成为了“豪力”。
　　这么看来的话，达尔博士的实验在某种程度上倒也算是成功了。
　　只可惜人已经死了，试验资料随着地下基地的沦陷而被彻底毁坏，发生在眼前豪力身上的例子也变得不能复制。
　　不然的话，组织倒也能再增添几分底蕴实力。
　　基克湛蓝色的瞳孔中倒映着对面暗紫色的壮硕身影，隐隐间透露着轻视。
　　原本还以为在基地分部被毁的背后，是有着什么其它的邪恶组织在其中作祟，没想到罪魁祸首竟然是一只单纯的宝可梦。
　　不过仔细想来，倒也还算情理之中，
　　“复仇”这两个字，不管在人类还是精灵当中，都是存在的。
　　就是驻扎在分部的那些人，倒也真是有够废物的，连只豪力都对付不了。
　　在基克的眼中，此时正站在他身前的路云，虽然看上去比其它同类体型要大了点，但毕竟还只是一只豪力，实力再高也高不到哪里去。
　　况且距离对方逃出基地到现在也才过了几年的时间，能从零开始达到现在的程度，已经有些出乎他的意料了。
　　望着身前略显疑惑的路云，基克没有多说什么，时间不等人，他还得赶紧回去继续组织的关键行动，
　　朝着隐藏在自己身侧的劈斩司令挥了挥手，便不再多看，转身朝后方走去。
　　数十年的精心培养，让他对自己精灵伙伴的实力极为自信，面对一只刚出生没几年的豪力，恐怕要不了两秒钟，便能干脆利落地解决战斗。
　　另一边，
　　路云用疑惑的眼神看着前方背对自己的身影，
　　突然出现的奇怪人类，说了些自己听不懂的话，好像还在……耍帅？
　　他心中只感觉有些莫名奇妙。
　　但没关系，
　　他能感受到对方表现出的强烈敌意，
　　这便已经足够了。
　　自己并不需要去了解事情的起因和经过，他需要的仅仅是一个结果，
　　一个……死亡的结果。
　　“嗡！”
　　银白色的锋锐刀光在基克身侧显现，冷酷的杀意在虚空中将路云锁定。
　　“哦？”
　　眉头一挑，脸上浮现出一抹玩味的笑容。
　　“这就是世界之子的待遇吗？”
　　“真就想要什么来什么呗。”
　　……
　　……
　　此时，五十公里外的香檀森林内，某些诡异的变化正悄然发生着。
　　“找到了……”
　　“终于找到了！”
　　声音中略带着颤抖，菱鹊包裹在战斗服下的身体轻轻颤栗着，激动地喃喃道。
　　出现在她眼前的，正是位于香檀森林最中央的那颗古怪枯树。
　　银白色宛如秘银般光滑，没有任何树木纹路的枝干上，带着神性的玄奥力量在空气中逸散着。
　　庄严肃穆的气氛突兀地将场地上的众人笼罩，使其沉默，说不出话来。
　　“快！”
　　“抓紧时间！”
　　“要是等到夜幕降临、星空高悬，计划还没能完成。我们都要死在这！”
　　满带焦急意味的催促声在众人耳边响起，
　　噩灵会小队中的成员们浑身一震，一下子脱离了那种陷入奥秘之海的沉浸感。
　　作为组织内高级干部的他们，自然知道此时的自己应该要做些什么，
　　各自依照着进入森林前分派好的任务，井然有序，行动迅速地从各自的背包中掏出各种精密的科学器械，布置在秘银之树的周围。
　　而在众人忙碌的同时，菱鹊却小心翼翼地迈着步，靠近了场地中心的古怪树木。
　　双眼凝视在其枝干之上，眼神恍惚。
　　终于……
　　终于找到你了，哲尔尼亚斯。
　　这掌控着生命权杖，象征着智慧与神秘的自然之母，如今在噩梦之种的侵染之下，已经陷入了最深处的沉睡。
　　这是自己掌握其神力的最佳时机！
　　她并不担心对方被自己唤醒之后，会脱离控制。
　　他们噩灵会掌握了一套自远古遗迹中挖掘而出的控制装置，其威力之强大，菱鹊早已实验过。
　　即使是将自己等人的宝可梦全部加起来，也无法脱离哪怕那么一分一毫。
　　尽管风险依然存在，但相对于掌控生命的伟大神力，却也显得是那样的微不足道。
　　对于菱鹊这些在黑暗时代任凭野心肆虐的疯子们而言，更是相当于无。
　　噩梦宝可梦的卷土重来，让菱鹊失去了退路，如果噩灵会再不行动，留给他们的，便只有被噩梦的黑潮所吞噬这一条路。
　　哲尔尼亚斯，是噩灵会的最后希望！
　　如果成功的话，他们便能凭借其神力，称霸整个宝可梦大陆；
　　失败的话，结局也只是和原本相同，唯一死而已。
　　值得一赌！
　　菱鹊伸出自己白皙修长的手指，在秘银之树上轻轻摩挲着，
　　与其外表不同的温暖、柔和触感，仿佛带着某种生命的意味，自指腹传来。


第273章 暗红翎羽
　　“会长，准备完毕了！”
　　耳边部下传来的声音让菱鹊身体微微一震，
　　脱离沉思，回到现实。
　　她轻轻点了点头，示意自己知道了，
　　收回自己抚摸在秘银之树上的右手，魅力的眼眸中闪过一丝坚定。
　　控制哲尔尼亚斯的保险措施已经完备，接下来要进行的，便是最后，也是最关键的一步了……
　　那就是将哲尔尼亚斯从沉睡中真正唤醒！
　　作为自然之母的哲尔尼亚斯，其沉睡状态是以眼前的白银之树的形态存在的，
　　在隔绝外界影响的同时，依靠吸收日月辉光与森林中树木的生命能量而悄然存在。
　　如果想要将其唤醒，单纯的外力是绝对无法成功的，
　　先不谈其神兽本身具备的恐怖防御能力，
　　如果强行攻击的话，仅仅是哲尔尼亚斯在沉睡中本身自带的防御反击机制，便能轻易将场地上的众人通通化作滋润自然的养料。
　　毕竟是掌握了自然神权的顶级神兽，即使是因为噩梦之种陷入沉睡，其所拥有的力量依然是人类所无法想象的。
　　这也是香檀森林除了树木植被外，没有任何生灵存在的原因。
　　噩梦宝可梦们对于这种象征着世界法则的伟大神性力量极为敏感，虽然已经在噩梦之种的侵染下失去了神智，却依然会遵循着本能，下意识地远离、避开这里。
　　在如今的宝可梦世界，香檀森林可谓是最安全的几个地方之一了……
　　菱鹊凝视着眼前那覆盖在树干表面的银白清冷辉光，虽然看似柔和，但她心里很清楚，其内到底蕴含着多么恐怖的能量。
　　“呼……”
　　深深吸了口气，菱鹊胸腔内因为激动情绪而狂跳的心脏慢慢平静、缓和下来，
　　右手向身后的方向探去，小心翼翼地拿出一个厚重、包裹严密的巨大黑箱。
　　她有勇气率领整个噩灵会将近八成地高级干部前来此地，虽然其中也有赌的成分存在，但也是提前做好了充足准备的。
　　在输入繁琐的密码之后，神秘黑箱被轻轻打开，
　　随着一道刺眼红光闪过，被小心放置在其中的事物，也映入了菱鹊的眼帘。
　　这是一根暗红色的巨大翎羽，自羽根至顶端的长度，甚至要比菱鹊的小臂还要长；
　　鲜红的纹路规整地排列其上，仿佛血液流动般的赤色荧光在其上明灭，带着阴暗、血腥的意味。
　　仅仅是握在手中，菱鹊便感觉体内血液开始沸腾了起来，生命能量阻挡不住地向翎羽的方向奔涌而去。
　　这，便是她唤醒哲尔尼亚斯的真正信心，
　　来自传说中神兽“伊裴尔塔尔”的翎羽！
　　如果说哲尔尼亚斯所象征的神职，是自然、生命、智慧的话，
　　那伊裴尔塔尔象征的神职，便是战争、死亡，与瘟疫。
　　两只共同站在宝可梦世界金字塔顶端的上级神兽，拥有着完全相反的能力与职责，在冥冥中操控着无数生灵的生死命运。
　　因为其相对的神职，两者的相处并不算和睦，
　　从某种程度上来说，相比于“伙伴”，两者的关系倒不如说是“敌人”，
　　只是因为冥冥中某种更上层力量的作用，使得其各自都对对方有着相当的克制，尽可能地避免相遇、发生战斗。
　　毕竟以两者的实力层次，即使是战斗的余波也能造成极大规模的影响，生灵涂炭的景象也并不是虚妄，
　　结果不管是谁赢了，对这个世界都没好处。
　　因此，相较于另一对神职相克的神兽，哲尔尼亚斯于伊裴尔塔尔彼此之间的关系算是非常克制了。
　　而面对陷入沉睡的哲尔尼亚斯，也只有这种同层次、相对神职的神兽气息，才能给予它模糊的神智以强刺激，使其真正从沉睡中苏醒过来。
　　菱鹊的呼吸变得略显急促，快速流逝的生命能量让其脸颊变得苍白，毫无血色，
　　双手小心翼翼地捧着暗红色的巨大翎羽，缓缓向前伸，贴近秘银之树的枝干。
　　“嗡！”
　　无形的波动随着两者的贴近，陡然自空间中荡漾而出，
　　原本静谧的场地上，狂风骤然呼啸而起，无数细碎的草籽飞舞在空气之中。
　　秘银之树与暗红翎羽之上，银白色的辉光与猩红色的血芒交织在一起，发生着某种聚合作用。
　　菱鹊柔顺光泽的长发在狂风吹拂下猛烈摆动着，来自神兽的强大压迫力让她此时的内心充满了恐惧，恨不得当场扔下手中的翎羽，转身逃跑。
　　但她知道，自己不能这么做！
　　此时的菱鹊，距离成功只有一步之遥，如果就此放弃，那便是前功尽弃，再没有从头再来的机会。
　　眼神中带着一丝疯狂，菱鹊咬紧牙关，控制着在莫名波动下变得酸软无力的身体，双手猛地向前一递！
　　“轰！”
　　树干与翎羽骤然被贴合在了一起，自其上涌出的强大冲击力，将菱鹊的身体猛地向后吹飞，滚落在草地之上。
　　此时的她只感觉身体仿佛要散架了般，剧烈的刺痛从身体上下传来，让她痛得几乎要喘不过气来。
　　但没关系……
　　菱鹊艰难地抬起脑袋，望向身前瑰美而宏大的场景，嘴角露出一丝疯癫的笑容。
　　她……成功了！
　　只见那根暗红色的巨大翎羽，在触碰到秘银之树的一瞬间，便诡异地化作了大量璀璨耀眼的猩红血光，渗入了其树干表面。
　　“轰！！！”
　　地面开始猛烈震动起来，红白夹杂在一起的灿光填满了众人的视线，呼啸的狂风中仿佛隐隐间蕴含着某种空灵的吼声，满带愤怒的意味。
　　包围着空地的擎天大树骤然摇晃了起来，好似在面见君王的下臣，谦微卑躬。
　　宏大的轰鸣声响彻苍穹，让众人的耳膜一阵刺痛，眩晕耳鸣。
　　即使在身边有着各自宝可梦伙伴的保护，噩灵会众人依然在大自然的愤怒之下，极为狼狈地匍匐在了地面之上。
　　忽地，
　　随着一道仿佛源于虚空当中的空灵轻吟之声，
　　一切……都消失了。
　　静谧与安详，再一次充斥在空气之中。
　　空地中央，原本的秘银之树已经消失不见，
　　取而代之的，是一只神秘、优雅的巨大宝可梦。


第274章 生命
　　外形类似于真枝角鹿，蓝黑相间的毛绒皮肤让其染上了一丝庄严，一缕肃穆；
　　十字架状的米色甲壳覆盖在四肢之上，其上雕刻着瑰丽华美的图案；
　　最引人注目的，是它头顶八根宛如树枝般向外延展而去的巨大鹿角，米色的打底之下，橙、红、紫、蓝，四种色彩交织在鹿角之上，绚丽缤纷。
　　高挑的身形，在满是炫光的华丽鹿角的映衬下，显得格外静谧、尊贵。
　　象征着生命的森林主宰，
　　掌握着生命权杖的至高妖精，
　　明智与理性的神圣化身，
　　传说中的神兽“哲尔尼亚斯”，在数百年的沉睡之后，再一次于人间苏醒。
　　充满生机活力的勃勃生命能量，随着哲尔尼亚斯的现身，在被密林包围的空地上回荡着。
　　菱鹊狼狈地趴在草地之上，脑袋微微昂起，视线在身前传说神兽的山上凝视着，目光呆滞。
　　浑身上下的伤痛在生命能量的吹拂下，逐渐变得微弱、消失，
　　但她并没有在意这些。
　　此时的菱鹊早已被哲尔尼亚斯那满带神性的身影所深深吸引，无法自拔。
　　良久，直到对方将其理性明智的视线望向自己时，她才陡然反映了过来。
　　“快！”
　　“动手！！”
　　破了音的嘶叫声骤然在场地上回荡，将同样沉浸在神性之海的噩灵会众人惊醒。
　　连忙对准哲尔尼亚斯的方向，按下了各自手中的按钮。
　　“滋啦！”
　　刹那间，电光大作！
　　无数银蓝色的狂暴电流自被放置在空地周围的机器中迸发而出，化作以高压电流形成的恐怖监牢，朝位于正中心的哲尔尼亚斯笼罩而去。
　　噩灵会制定的计划，可以称得上是非常完美的。
　　经历了数百年沉睡的哲尔尼亚斯，在被伊裴尔塔尔的翎羽唤醒之后，陷入了自出生以来，最为虚弱的时刻。
　　依靠着从远古遗迹中挖掘而出的人类巅峰时代的黑科技，噩灵会或许还真的能将其禁锢、控制住，从而获取对方的能量。
　　但可惜的是，他们错估了一点，那就是噩梦之种在其中起到的作用。
　　哲尔尼亚斯之所以陷入沉睡，其根本原因便是因为无法阻止体内噩梦之种的侵染，
　　为了避免神智沦陷，才通过沉睡这一方法尽可能减缓噩梦侵蚀的进程速率。
　　沉睡间数百年与噩梦之种的激烈对抗，让哲尔尼亚斯的神智早已变得涣散不堪，
　　如果没有噩灵会的出现，或许它还能凭借着森林大自然的力量，勉强再撑上个百年，
　　再不济也能趁着神智彻底崩溃之前，将身体化作滋润自然的纯粹能量，以避免沦为嗜血的野兽。
　　但噩灵会的粗暴唤醒，与狂暴高压电流的刺激，却仿佛压倒骆驼的最后一根稻草般，
　　在哲尔尼亚斯甚至意识都还没完全清醒过来之时，便给予了它最为致命的一击。
　　苦苦支撑了数百年的神智，在野心勃勃的人类摧残下，彻底奔溃瓦解！
　　潜伏在心灵深处伺机而动的噩梦之种，则真正掌控了这具代表着宝可梦世界最高战力之一的精灵身体，
　　自噩梦入侵世界以来，前所未有的，最为强大的噩梦宝可梦以这种不可思议的形式，出现在了世间。
　　乌黑眼眸中的理智与智慧消失不见，取而代之的，是可怖的嗜血与暴戾。
　　银蓝色电流笼罩下，哲尔尼亚斯原本因为刚刚从沉睡中苏醒，而略显僵硬的身体猛地颤抖了两下。
　　随即，铺天盖地般的翠绿色生命能量，便如同洪水般朝四周奔涌而去。
　　狂暴电流形成的监牢在顷刻间被摧毁殆尽，无尽的生命之潮冲刷在整个场地之上。
　　生命能量是柔和的、温暖的，但过度的赐予，却会导致某些令人惊惧的结果。
　　地面上的杂草猛地暴涨，植物纤维在磅礴生命能量的冲刷下，疯狂增生着，却又因为本身脆弱身体结构的局限性，骤然爆裂开来，
　　稠绿的汁液夹杂着破碎的叶片，源源不断地翻腾着，溅射在空气当中。
　　过得的生命馈赠，成为了周围活了成百上千年的苍天大树们亡命的毒药，
　　粗大的树干上，无数裂纹浮现、扩大，露出了树皮下正不断增殖的木制纤维，大量畸形的枝干将树皮捅破，从中延伸而出，与周围其他的树枝诡异地连接在一起。
　　原本蕴含着大自然浑然天成美感的高大树木，在海量生命能量的灌输下，成为了好似刺猬般，插满了畸形枝干的怪异物体。
　　即使是与大自然最亲近的植物们，在哲尔尼亚斯生命能量的冲刷下，都显得这般残酷不堪，
　　换做身体脆弱的人类，其下场更是可想而知……
　　战斗后留下的暗伤被治愈，因不良习惯导致的身体畸形被矫正，甚至连过度消耗的脑力都得到了补充，一切都变得那么完美，宛如一个个刚刚出生的婴儿。
　　但这却只是刚刚开始……
　　血液干细胞开始大量增殖、分化，远超身体承受能力的血液在体内奔涌着，
　　血管被撑爆，经脉被冲烂，滚烫鲜红的血液自眼眶、鼻孔、口腔中宛如泉水般喷涌而出。
　　骨细胞快速自我复制、更新，只听“嗤嗤”几声，大量苍白的骨刺便捅破皮肤，夹杂着血肉与内脏，自手肘、脚腕、胸腔中直插而出。
　　“嗬……嗬……”
　　菱鹊身体僵硬，瞳孔睁大，眼神恍惚，充斥在气管当中的血液让她跟本说不出话来。
　　肌肉、皮肤不断被撕裂、涨破，却又在生命能量的作用下不断修复，
　　两者间不断循环的痛苦过程，让她感受到了仿佛身临地狱般的折磨。
　　菱鹊并不知道发生了什么，她脑海中的意识甚至还沉浸在计划成功，即将称霸世界的喜悦当中，
　　可从身体上下传来的，几乎要将其灵魂撕裂的强烈痛感，却有清晰地提醒着她即将面临的结局，
　　死亡！
　　野心，或许是人类成功的基石，但隐藏在其背后的深恶反噬，却也往往会被人类所忽视、遗忘。
　　仅仅是一瞬间，为之准备了数年之久的噩灵会众人，便在噩梦宝可梦哲尔尼亚斯的生命冲刷下，化作了畸形森林中没有任何神智意识的猩红肉块。


第275章 升华
　　“嗤！”
　　血肉被切割时发出的声响从身后传来，基克暗自满意地点了点头。
　　“这么快吗？”
　　“我倒还算是高估它了。”
　　原本以为这只摧毁了他们组织大量分部的豪力，应该能在他劈斩司令的手下撑上几个回合，
　　没想到这才过了不到五秒钟的时间，就已经坚持不下去了吗？
　　“不过也是……”
　　“到底还只是一只豪力罢了。”
　　虽然还和自己的劈斩司令差得远，但能在这几年间完成进化就已经非常不错了。
　　基克微笑着摇了摇头，站在原地静等着身后的劈斩司令回到身边，毕竟处于野外，身边没有宝可梦的保护还是挺危险的。
　　一秒……两秒……
　　“嗯？”
　　基克皱了皱眉头，
　　“怎么还不回来。”
　　莫名的，一股诡异的心悸之感在心中迸现。
　　下意识的，基克转过身子朝身后望去。
　　下一秒，湛蓝色的瞳孔骤然紧缩，瘦削身体猛地一震。
　　只见眼前出现的，并不是他在心中想象的，豪力被劈斩司令砍成碎肉的情景，
　　而是另一幕，超出了他认知的惊骇之景！
　　似雾似火的暗色能量与红褐气焰交织在一起形成的能量光刃，顺着豪力粗壮的手臂向前延伸而去，直直穿透了劈斩司令的胸腔，从身体后方穿出。
　　双腿离地，劈斩司令被对方手臂上带起的力量高高抬起，一对破碎的锋锐臂刃无力地耷拉在身体两侧，瞳孔涣散。
　　滚烫鲜红的血液自伤口中喷涌而出，那是它正在逐渐流逝的蓬勃生命。
　　路云望着眼前因为极度震惊而陷入呆滞状态的金发训练家，嘴角露出一抹冷笑。
　　这只劈斩司令的实力其实还算不错，如果换算成系统等级，应该也有个七十多级的层次，
　　如果换做正常战斗，虽然自己也能凭借本身的强大底蕴将其轻易击溃，但绝不会如眼下这般轻松、惬意。
　　对方，轻敌了……
　　或许是把自己当成了普通豪力的缘故，这只劈斩司令没有任何的提前防备，便挥舞着臂刃朝自己冲了过来。
　　对此，自己只是凝聚除了“神圣之剑”的能量光刃，以手臂爆炸般的肌肉力量驱动，轻轻那么一挥，
　　眼前这劈斩司令的银白色刀刃，便连同其内心的骄傲一起，化作了飞舞在空气中的碎片。
　　攻击能力极强，防御能力则较弱的刺客型宝可梦“劈斩司令”，在“神圣之剑”的挥砍下，显得是那么的脆弱不堪。
　　右手朝身侧随意地一甩，
　　那身受重伤，已经彻底失去战斗能力，只等着时间将其生命带走的劈斩司令，便飞一般地滚落在了地面之上，狰狞的血泊在其身下汇聚。
　　平常状态下自我限制住的杀意被彻底放开，化作向四面八方翻腾着席卷而去的淡黑飓风，极具压迫性的气场瞬间将整片草地所笼罩。
　　“噗嗒！”
　　基克只感觉如临战场般，粘稠的血海将自己所包裹，暴戾残酷的狂乱杀意在脑海中疯狂涌动着，意识模糊，
　　两腿一软，便瘫倒在了地面上。
　　脑袋一片空白，
　　湛蓝色如宝石般纯净的双眼无神地凝视在路云的身上，身体好似随时都会彻底崩溃般剧烈颤抖着。
　　路云并没有在意眼前这个表现不堪的人类，此时的他正沉浸在内心的强烈兴奋与期盼之感当中。
　　如果不考虑实际战力，单论等级的话，这只劈斩司令的实力并不算弱。
　　尽管自己战斗结束得比较轻松，但基于对方等级的最基本经验，系统应该还是会发放的。
　　或许……
　　咽了口口水，路云打开了系统面板。
　　“叮！”
　　……
　　“击败精灵：劈斩司令”
　　“经验+35”
　　……
　　按捺不住的笑意在路云的脸上浮现，
　　如果他被记错的话，他之前的经验槽是“（67100）”，而现在在加上了劈斩司令提供的35点经验值后，就变为了“（102100）”。
　　而这也就代表了……
　　进化！
　　“咯咯……”
　　带着畅快意味的笑声自喉咙中挤出，
　　这一刻……他等得太久了！
　　迫不及待地打开属性栏，在经验栏后方新出现地【进化】按钮上，轻轻一按。
　　“轰！”
　　暗红色的磅礴气浪以路云为中心，豁然朝四周席卷而去，狂暴的姿态令人惊骇。
　　“嗡！”
　　伴随着宝可梦世界中最为神圣的璀璨进化之光，轻盈空灵的嗡鸣声在场地上回荡。
　　日日夜夜的辛苦训练、无数际遇堆叠而成的坚实基础、潜藏在血脉深处的海量幽灵系精华，甚至是隐隐中隐于虚空的盖亚意识……
　　所有的，路云在这个世界获得的机遇、力量、馈赠，在这一瞬间，都在进化之光的映照下，被激活，沸腾而起，或做了构筑其最终形态的恐怖能量。
　　覆盖着暗红色进化之光的庞大身体上，仿佛有一只无形的大手在进行着精细的操控，
　　膨胀、拉长，
　　拓宽、凝实。
　　来自血脉深处的远古基因，与人类科技带来的另类能量，在大自然的见证下，巧妙地结合在了一起。
　　神秘、充满了奥妙的变化在路云的身上悄然作用着。
　　宝可梦身体的进化是水到渠成的，是这种受到大自然钟爱生灵的生命升华。
　　此时的路云，感觉像是沉入了温暖的海洋一般，无尽的暖意自外向内，好似渗入灵魂深处，惬意舒适地差点让他叫出了声。
　　股股热流在身体各处奔涌着，看似迅速、匆忙，但并不显急促，而是以一种井井有条、秩序井然的和谐形式进行着。
　　想象中的强烈痛感并不存在，取而代之的，是仿佛每一个细胞都沐浴着生命甘霖的畅快舒爽。
　　缺少了食物的摄入，便会产生饥饿感，让生物获得了饱食的欲望；
　　体力过度消耗，便会产生疲倦感，让生物渴望休息、睡眠。
　　与以上相同，宝可梦的进化也是它们与生俱来的自然本能，
　　在你提前做好了充分准备的条件下，它便会瓜熟蒂落般、自然而然地降临在你身上，从里向外地给予你源自血脉深处的返祖、升华。
　　进化的过程并没有持续多久，
　　一分钟……或许是两分钟……
　　随着最后宛如玻璃破碎般的清脆鸣响，
　　路云在这个世界上的最后升华，迎来了尾声。


第276章 进化
　　“叮！”
　　空灵清脆的玻璃破碎声在空气中迸发，
　　那覆盖在路云身体之上的暗红色进化光芒，顷刻间化作无数逸散的星光，随风飘散。
　　路云进化后的英武身姿，真正于世间展露。
　　四米五高的庞大身形，是正常怪力身高的两倍还多，一个体型正常的普通男性人类，恐怕只能到路云的膝盖之处，
　　仅仅是站在身前，仿佛巨人般的恐怖压迫力便如山海倾倒般迎面而来，让人第一眼就心神剧颤、头晕目眩的同时，不可力敌的恐怖形象深入心灵。
　　通过噩灵会实验获得的海量幽灵系能量精华，在最终进化之光的作用下，彻彻底底地完全融入了路云的身体、血脉当中，成为了如臂使指般好似天生的能量。
　　原本暗紫色的皮肤在幽灵系能量的融合之下，变得更为幽暗，但也并不是完全如黑洞般的漆黑，
　　而是宛若在繁星照耀下，隐隐显现出淡淡紫色的夜空之黑，神秘而低调。
　　至此，路云真正成为了一只拥有着“幽灵系”和“格斗系”属性的全新宝可梦物种。
　　原本豪力时期便已经变得极为健美的肌肉，在进化之后变得更加大块、膨胀，即使是身高达到了令人瞠目结舌的四米五，磐石般的肌肉依然密布其上，丝毫不显瘦弱。
　　坚实的肌肉紧密堆叠在每一寸肌肤之下，好似每一缕肌肉纤维中都蕴含着足以撕裂天穹般的恐怖力量，高低起伏的肌肉线条看似夸张，却并不显得突兀，而是那种黄金比例所特有的协调自然，让人第一眼望过去，便能感受到其震撼心灵的力量美感。
　　腰间原本怪力用于限制自身力量的腰带消失不见，取而代之的，是浅紫色散发着莹莹微光的绚丽纹路。
　　浑厚坚实的基础赋予了路云极为精细的力量操控能力，即使在进化之后，力量疯涨，依然能稳定地控制其庞大身体所带来的磅礴伟力，腰带只是多此一举罢了。
　　暗紫色的雾气在他的皮肤表面如同薄纱般飘荡着，这是体内海量幽灵系能量的体现；
　　头顶，三片紫红色的瓦状凸起器官上，紫色的灿光正以某种神秘的规律悄然闪动着；
　　绯红色的光芒填满整个眼眶，狂暴、血腥的意味随着其目光的转动而布满整个场地。
　　路云进化为怪力的身体，所赋予他的最大变化，是又一对，从脑后脊背上探出的粗壮手臂。
　　膨胀的肌肉，粗壮的臂腕，强大的力量……
　　和正常手臂没有任何一点的区别。
　　就像是猫的尾巴，章鱼的触角般，尽管多了一双手臂，路云却完全没有陌生、突兀感，只感觉这对手臂是自己天生就有般，异常熟悉。
　　但最关键的，却是它对于实际战力的加成。
　　两对能在战斗中完美协调配合的手臂，其效果可不是“2+2”等于“4”这种理性的数值可以表达的。
　　这四只手臂带给路云的战力加成，不仅能让他的攻击频率、攻击速度获得了史诗级的加强，
　　甚至于连战斗过程的多样性、打击面都有了极大程度的丰富完善。
　　如果路云想，他甚至可以四只手臂一手捏一个技能，
　　“雷电拳”、“火焰拳”、“冰冻拳”、“暗影拳”同时出现的场景，在路云精妙的能量操控力的作用下，也并不是不可能。
　　虽然这种花哨的能量使用方式对于实际的战斗并没有多大的帮助，却也恰恰体现了路云在拥有了四只手臂后，其战斗中招式选择的丰富性。
　　路云心中有着信心，任何敌人站在此时的他面前，四个“爆裂拳”同时轰下来，也足够对方吃一壶的了。
　　而以上出现的，却也只是路云进化后，在外貌方面的变化。
　　更加深层次的升华，却往往都隐藏在其体内。
　　首先，便是最纯粹的“力量”。
　　四米五将近两层楼高，布满了肌肉的庞大体型，可不是仅有外表凶悍的纸老虎，
　　其肌肉力量的强度，要比豪力时期还强了十数倍，“撕裂大地”这种通常用于比喻的词语，在此时的路云面前，并不算虚妄。
　　换做前世宝可梦图鉴上的句子来形容，“只要被四只手臂抓住，便能将敌人扔到地平线的另一端”，看似夸张，实则却也证明了怪力所拥有的恐怖力量。
　　其次，便是意识空间中，虚幻无形的“精神”。
　　寻常的怪力往往会被加以“头脑简单，四肢发达”这种词语来形容，但因为路云人类灵魂的存在，这种怪力身上仅有的缺点也不再存在。
　　甚至于还因为系统轮回的关系，其精神强度还隐隐要远超一般宝可梦。
　　另一方面，源于心灵能量的波导之力，在路云进化后也随着完成了升华过程，达到了另外一个层次。
　　这种需要漫长时间积累，才能缓慢增强的心灵能量，在路云【代拉基翁的撼城肩甲】的作用下，实现了飞速的提升。
　　此时路云波导之力的强度，已经不亚于那些沉浸其中数十年的波导勇者，其中所带来的种种奥妙更是无法用言语来形容。
　　最后，怪力身体带给路云的变化，是那因为亲眼见证了无数生命消逝，而产生的恐怖杀意波动，或者说“杀气”。
　　在豪力时期，对于这种杀气，他往往只能将其收敛在意识空间当中，或者一股脑地全部放出，当作控场招式的话。
　　那进化为怪力的他，便真正能将这种看不见摸不着，作用于精神层面的能量，转化为极具杀伤力的“杀意波动”。
　　通过以往恐惧类招式技能的施放方法，路云能将杀气以相当于其本体两倍、甚至于三倍的程度释放出去，造成类似于前世游戏中名为“恐惧光环”技能的效果。
　　其具体效果，其实在现在便已经初显威力。
　　路云低着脑袋，俯视着身前的基克。
　　这位金发男子的神色，早已不复当初那般优雅、高贵。
　　双眼圆睁，瞳孔中晦暗无光，满是死灰，看不出一点生气，
　　晶莹的泪水与粘稠的鼻液在其俊美的脸上交杂在一起，显得格外滑稽狼狈，
　　原本胸腔中强劲的心脏，在如今却也停止了跳动，陷入了死寂之中。
　　人类脆弱的精神力，在路云的杀意波动作用下，显得格外不堪一击。


第277章 心态
　　对于眼前这个仿佛小丑般滑稽丑陋地死去的金发男子，路云并没有多加在意。
　　他并没有考虑彼此之间是否有什么误会，或者究竟又有着何种渊源，
　　在对方指使劈斩司令对自己展开必死攻击的那一瞬间开始，他的结局便已经注定。
　　在绝对力量的碾压下，任何的挑衅与恶意，都只是无能者在强者面前临死前的挣扎罢了。
　　如江海般澎湃的血液在体内崩腾着，近乎凝成实质的血气隐隐在空气中显露，
　　仅仅是站在地面之上，路云那庞大身形带来的骇然压迫力便扫荡全场。
　　右手轻轻抬起，修长的五指在眼前缓缓张开。
　　似雾似火的暗色幽灵系能量在掌心涌动，与红褐色的格斗系气焰交织在一起，两者仿佛天边的云雾般彼此交融着，和谐完美。
　　猛地握紧！
　　刺耳爆破声中，强大的力量让空气都隐隐变得模糊。
　　路云目光凝视在自己紧握的拳头之上，绯红色的光瞳中，莫名的神色在其中沉浮。
　　在进化为怪力之后，他的实力来到了前所未有的巅峰，即使是已经经历了三个轮回的自己，心中对此也没能拥有一个具体的概念。
　　这种因为实力快速提升，且缺乏强劲对手导致的自我认知模糊，早在他豪力后期的时候，便已经有了初步体现，
　　如今在进化之后，更是达到了顶峰。
　　此时的路云，只能通过对比自己记忆中那些曾经出现过的强者，来获得部分关于自身实力的认知。
　　固拉多什么的就不说了，肯定不是他现在这个层次所能及的。
　　上一世茸茸羊时期遇到的三首恶龙，启暴城内的路卡利欧的话，自己现在的实力应该超出不少，不用开启盾之王模式也能将其轻松击败。
　　换做卡噗鸣鸣、捷拉奥拉之类的次级神兽的话……
　　路云在心中思忖着，回忆着两者在自己记忆中留下的印象，
　　好像……差不多？
　　他进化为怪力的身体，已经拥有了次级神兽的战力？
　　路云并不能确信，
　　他也只是结合着脑中的影响与自己此时感受的力量，而做出的粗略判断。
　　对于自己现在所处的实力层次，只有一场真正势均力敌的战斗才能让路云在心中有一个完整、清晰的概念。
　　进化的喜悦仅仅维持了一瞬间，紧接着，路云的内心便被一种怪异的空虚与迷茫所笼罩。
　　实力的突飞猛进虽然给路云带来了极强的安全感，但同时的，另一种极为强烈的无力感也随之迸现。
　　他始终遵循着自己在盖亚意识之前做出的承诺，为挽救世界而努力前行着，
　　但直到现在，随着他的进化，目标达成所需要的遥远距离才真正展露在了眼前。
　　他能做什么?
　　猎杀尽可能多的究极异兽，也只是减缓这个世界毁灭的速度罢了，并不能从根本上停下世界的崩溃。
　　噩梦宝可梦那遍布世界，令人绝望的数量，也根本不是路云可以解决的，无从下手。
　　此时的他可谓是空有一身蛮力，根本找不到出手的机会，只能眼睁睁地看着这个世界崩溃灭亡，这让他感觉十分迷茫不安。
　　“走一步算一步吧。”
　　思考了许久也没想出个所以然出来的路云轻轻叹了口气，将在脑海中回荡的空虚无力放下，暗自在心中安慰着自己。
　　“不负初心就行了。”
　　力量暴增的同时，也让他的心态发生了一定程度的改变，
　　但值得庆幸的是，这种心态变化并没有持续扩大，而是在路云的有意控制下，被压制在了心底。
　　暗自摇了摇脑袋，将心中交杂混乱的情绪放下，
　　原本显得有些恍惚的眼神再一次变得坚定。
　　不管将来怎么样，好歹现在的自己是进化了，面对那即将袭来的危机风暴，他应该也有能力从容应对。
　　忽地，
　　一抹在空气中席卷而过的诡异能量波动，吸引了路云的注意。
　　“这是……”
　　他眼神一凝，抬头向西面方向的地平线眺望而去，
　　只见那里，隐隐有深绿色的虚影在地面上耸立着。
　　“森林吗？”
　　路云沉重眉头，喃喃自语道。
　　心中由盖亚意识作用导致的强烈心悸之感徘徊着，仿佛在提醒着自己那里就是他此行的目的地。
　　能让盖亚意识产生如此激烈反应的，这还是第一次，
　　情不自禁的，路云对此隐隐有些在意。
　　在其敏锐的感知能力作用下，他能清晰地从这缕诡异波动中，感受到两种极为矛盾的气息，
　　就像是天堂与地狱，神圣与疯狂，
　　难以形容的错落感在其中显现，让路云内心十分疑惑。
　　“估计又是一只究极异兽吧。”
　　理所应当的，路云猜测着。
　　强健的双腿猛地一蹬，其庞大身子便在肌肉间恐怖爆发力的作用下，朝森林的方向急射而去。
　　极快的速度仿佛是在地面上低空飞行一般，让人只能看到一道虚影闪过。
　　地面上，一个留有脚印的巨大凹坑在尘土飞扬间显现。
　　其实，以路云此时力量控制能力之精妙，完全可以在避免造成如此大声势的同时，将自身的速度提高到最大。
　　但他并没有这么做，
　　毕竟刚刚进化，体内的能量极为涨溢，再加上进化后内心的迷茫让他心中有些烦闷，一时间便也没有控制力量的释放，
　　而是任凭自脚下迸发的强大力量将大地踏碎，让体内的焦躁情绪随之宣泄而出。
　　“呼啦啦！”
　　疾风自耳边划过，视线中的景物朝身后快速退去，
　　极致速度带来的畅快之感让路云烦躁的心情逐渐舒缓了下来，慢慢恢复了平常。
　　毕竟几世加起来活了这么多年了，事情主次还是能分得清楚的，情绪调节也足够及时。
　　随着路云与香檀森林的愈发靠近，其古怪之处也逐渐被他所感知。
　　“嗯？”
　　路云眉头一挑，
　　他能感觉到有一股极为浓郁的生命能量，正从森林深处奔涌而出，在空气中迅速蔓延着。
　　神色陡然变得凝重了下来，
　　适当的生命能量有着治疗暗伤、舒缓情绪的作用，
　　但一旦过度，它便会化作最致命的毒药，将生命剥夺。


第278章 消失
　　“奇怪了。”
　　路云疑惑着。
　　无缘无故释放出如此大量生命能量的行为，完全是一种吃力不讨好的行为。
　　不仅会让释放者本身的精力元气受到极大的损伤，还会使得附近周围的生命受到伤害，
　　一般有脑子的宝可梦绝对不会这么做。
　　但此时路云身体周围浓度越来越高的生命能量，却在提醒着他所遭遇的并不是幻觉。
　　甚至其浓度之高，如果不是有着体内幽灵系能量和格斗系能量的阻拦，早已顺着毛孔渗入他的体内进行破坏。
　　“不对劲。”
　　心中随着自己的靠近，而逐渐强烈的不详之感，让路云逐渐警惕了下来。
　　他隐隐有着某种预感，自己即将遭遇的敌人，应该不会像普通究极异兽这么简单。
　　约莫过了五分钟左右的时间，
　　之前还位于地平线边缘，显得极为遥远的香檀森林慢慢映入了路云的眼帘。
　　怪异，
　　原本高大威武的树木依然耸立在大地之上，只是此时它们的形态却已经和之前有了翻天覆地般的变化。
　　原本棕黄色的树皮外表变深，显现出一种透露着死寂的暗灰色；
　　无数枝干自粗壮树干上向外延伸而出，与周围其他树木的枝干纠缠在一起；
　　茂盛到夸张的海量树叶将整个林海所笼罩，没有一丝阳光能在其的阻挡下渗入进林中，深沉的黑暗如同一张恐怖的大嘴，将一切生灵吞噬。
　　在路云的眼中，如今的整个香檀森林就像是一大团由树枝纠缠而成的狰狞铁荆棘，充满着冷厉阴暗的意味。
　　站在森林外的草地上，他妄图通过自己卓越的视力穿过那层层叠叠交杂在一起的繁盛枝叶看到森林内部的情况，
　　可惜，在某种不知名力量的作用下，他并没有成功。
　　心中，由波导之力与精神力量结合而成的灵性预感正警铃大作，仿佛有着什么致命的危险正在前方的森林深处等待着他，
　　另一边，盖亚意识则在冥冥中催促着路云，让他赶紧进入香檀森林。
　　略微思考了一下，
　　路云选择遵循盖亚意识的意念。
　　毕竟身体本身的预感只是起预防提醒作用的，自己之前面对究极异兽时，虽然没有现在这般强烈，却也偶尔会出现灵性预感的警报。
　　况且，自己既然选择来到了这里，因为内心的胆怯而半途而废总归是不好的，影响心气，
　　自己也算是盖亚意识在世界上唯一的代行者了，相信它也不会残忍到让自己凭白去送死的地步。
　　就算是实在遇到了什么不可力敌的对手，以自己盾之王形态加身后的强大战力，周旋一下，逃跑还是没问题的。
　　四只粗壮的额手臂同时抬起，抓在阻挡在自己身前的灰枝荆棘之上，朝两边用力一撕。
　　“唰！”
　　“哗啦啦！”
　　原本紧密结合在一起的暗灰色树枝，在顷刻间便化作了空气中飞舞的碎木，与碎叶、草籽一同在地心引力的作用下，跌落于地面土壤之上，化作被自然循环利用的资源养料。
　　四肢手臂交替着，以人类肉眼只能模糊看到幽影划过的恐怖速度，将身体前方的路障撕得粉碎。
　　一条通往森林中心的简单直径，被路云轻而易举地开辟了出来。
　　在空气中无数木渣碎屑地笼罩下，他隐隐有些心惊。
　　到底是何种存在，才能释放出这么大规模的生命能量，能将正片香檀森林都化作畸形的绝境死地。
　　还没来的及多想，一道蓝粉色的璀璨射线，便给予了他答案。
　　“极光束！”
　　宛若北极雪地的夜空当中飘拂的灿烂极光，拥有者绚丽色彩的光芒射线，裹挟着无与伦比的冰寒之意，朝路云的方向直射而来。
　　一路上被其碰到的荆棘枝干，在一瞬间便化作了晶莹的冰渣，碎落于地。
　　路云猛地一愣，自侧方突如其来的攻击让他身形微微一滞，随即在丰富战斗经验带来的肌肉记忆作用下，急忙侧过身用双臂挡在身前。
　　自从波导之力逐渐登堂入室之后，敌人的攻击往往在发动之前，就已经被其发觉、躲避，
　　像现在这样仿佛连杀意都不存在的突然袭击，已经很久没有出现过了，所以一时间显得有些惊讶，没有做出最完美的应对措施。
　　结果倒也还算庆幸，
　　虽然对方“极光束”的杀伤性极强，但因为一路上枝干的阻拦消耗，再加上自己本身【藏玛然特之心】自带的伤害豁免效果，
　　使得路云并没有受到什么沉重的伤势。
　　只是右手臂外表的皮肤有点冻伤，无伤大雅，凭借自身强大体质所附带的强劲恢复能力，几分钟的时间便能恢复如初。
　　突如其来的攻击在路云的内心敲响了警钟，身体陡然紧绷了起来。
　　身子朝侧方一扭，四只粗壮手臂上海量凝结的幽灵系能量聚合，
　　轻轻一推，便是上百个大大小小的暗影球连珠炮般朝光束袭来的地方轰去。
　　“砰！”
　　“砰！砰！”
　　巨大的碰撞冲击声接连不断的在密林中迸响，烟尘混合着破碎的树叶枝干，翻天而起。
　　路云之所以使用暗影球，一是因为对手身处远方，只有远程攻击技能才能有效给予对方伤害。
　　第二点则是为了逼出对方的身影。
　　毕竟路云擅长的是近身攻击，只有捕捉到对方的身形，才能有机会靠近，给予其致命打击。
　　暗影球数量多，威力也不俗，如果硬吃上个成百上千颗，即使是神兽也受不了，
　　对此，路云觉得他的敌人绝对会暂避其锋芒，选择逃离。
　　事实上，
　　在尘烟消散的同时，对方的身影也确实并没有显露在路云的眼中。
　　“怎么可能？”
　　要知道，在战斗开始的第一时间，他就将本身的波导立场维持在最大规模，最准确精度的范围程度之上，
　　任何事物一丝一毫的变化、举动，都会没有遗漏地顺着波导纹路传输到路云的脑中，可以说是一张实时的高级全息地图。
　　可现在路云的波导立场中，除了他之外，却根本没有任何一丝异动产生，
　　如果不是周围地面上破碎的冰渣，他甚至都会觉得之前发生的一切都是自己的幻觉。


第279章 遭遇
　　“在哪里？”
　　路云可不会相信对方会如同前世刺客般“一击不中，远遁千里”，刚才那道“极光束”中蕴含的杀意，在他的感知中可是异常明显。
　　波导立场向周围全力扩散，将密林中发生的任何动静都精确捕捉，即使是地面上在微风吹拂下轻轻摇曳的嫩草也被其所感知。
　　庞大的身体微微弯曲，浑身坚实肌肉紧绷，足以颠山倒海的恐怖力量在其中积蓄，随时准备着向外喷薄而出。
　　“那里！”
　　身后，一丝极为微弱的能量波动清晰地出现在波导立场之中。
　　壮硕身子迅速后转，四只粗壮地手臂上陡然冒出刺眼火光。
　　“极光束！”
　　“火焰拳！”
　　“哗啦啦！！”
　　蓬勃的赤红火焰在巨大的铁拳上熊熊燃烧，将阳光被遮挡的幽暗森林内部映得一片通红，温度飙升。
　　轰――
　　炽热的烈焰与急冻的光束猛烈对撞，
　　零星爆裂着溅射而出的璀璨火星夹杂着晶莹的冰花，在空气中像周围逸散而出。
　　虽然一个是物理攻击类技能，一个是特殊攻击类技能，在距离方面有着明显差距，
　　但在两者间存在的属性克制关系下，这点劣势却也显得微不足道。
　　“砰！砰！砰！”
　　四只点燃了赤红烈焰的暗紫铁拳，如暴雨般轰击在晶莹冰束之上，将其通通击碎，
　　在普通人的眼中，只能看到红光一闪，那笔直射来的“极光束”便化作了无数向外逸散的冰蓝色能量粒子，消散在空气当中。
　　显然，对手也没能预料到这只体型巨大的怪力，居然能够以这种狂暴而有效的方式将其攻击瓦解，
　　而一时没有如刚才那般转移位置，显露在了层层森林遮挡的阴影之下。
　　铁拳上的炽热火焰渐渐熄灭，路云抬眼望去，
　　随即，猛地一愣，
　　极度惊骇的情绪让他瞳孔骤然扩张。
　　“怎么可能？”
　　“哲尔尼亚斯！？”
　　此时出现在他面前的，接连对他发起必杀攻击的精灵，赫然便是前世宝可梦游戏中的顶级神兽之一，“哲尔尼亚斯”！
　　这种象征着森林、自然的伟大神兽，在传说中拥有着近乎于永恒的生命，实力极为强大。
　　掌握着生命权柄的它，单论实际战力，绝对可以与固拉多、帕路奇亚等一级神兽放在一起。
　　而作为有着前世人类知识的路云，自然能够知道眼前神兽所具有的恐怖实力，
　　更别说上一世的他便是死在与哲尔尼亚斯同层次的固拉多手中了。
　　对于这种掌握着世界权柄的神兽，路云在心中是极为忌惮的，
　　就算先不谈种族值的差距，在等级方面达到了持平的程度，这种拥有着自然权柄的精灵，在适合其发挥的特属场地中，也能爆发出远超常人理解的伟力。
　　除非自己能轮回成同一层次的神兽级宝可梦，否则路云是不打算与这种神兽正面对战的，完全是作死的行为！
　　即使是自己已经进化成了怪力，但并不代表他有资格站在这种凌驾于宝可梦世界顶端的精灵身前。
　　地面上骤然塌陷出一个不小的凹坑，这是路云腿部用力的表现，
　　肌肉紧绷间，身体向后猛倾，下一秒仿佛就要像后方弹射而去。
　　不是说路云怂，只是没有意义的送死确实没什么必要，只有活下来才能为这个世界做更多。
　　小腿发力的同时，他的大脑急速转动着。
　　“要逃！”
　　“必须要逃！”
　　只是在哲尔尼亚斯面前，自己真的有机会逃走吗？还是在对方已经对自己产生杀意的情况下。
　　实在不行只能开启盾之王形态了，虽然只有半个小时的维持时间，但应该足以撑到自己逃走了。
　　莫名其妙就成为了这种代表自然意志神兽的敌人，让此时的路云只感觉无比的荒谬。
　　忽地，
　　又像是发现了什么，路云想要急速后退的动作又停了下来。
　　“咦？”
　　面对这种实力层次极高，给予他极大压迫感的敌人，路云是时时刻刻都保持着自己的视线、注意力锁定在对方身上的。
　　而这，让他在哲尔尼亚斯的身上察觉到了一丝不对劲。
　　可能是因为才释放完大量生命能量的缘故，它原本蓝黑相间，满是光泽的毛绒皮肤变得有些黯淡，
　　理性的目光也没有了神采，显得格外晦暗无神，
　　远没有路云印象中当初那只固拉多的气息强大。
　　显然，这只哲尔尼亚斯已经陷入了异常虚弱的状态。
　　但即使如此，其无意中展露出的气机依然让路云心悸，
　　让他停下逃跑脚步的真正原因，也并不是以上的这些。
　　而是因为，他在哲尔尼亚斯的身上，嗅到了一种极为熟悉的气息，糜烂梦醉，
　　这是……噩梦之种的气味！
　　虽然路云早就从卡噗鸣鸣那里得知了整个宝可梦世界的神兽们，大部分都已经被噩梦之种所感染，
　　但此时不是都应该还在沉睡当中吗？
　　距离真正苏醒应该还有个几百年的时间吧？
　　为什么哲尔尼亚斯现在就已经被唤醒了？甚至连神智都已经彻底消散，沦为了噩梦之种操控下的野兽？
　　“可恶啊……”
　　路云死死盯着眼前满带疯狂之意的哲尔尼亚斯，瞳孔震动着。
　　这种本身就掌握着世界法则权柄的神兽们，在沦为噩梦宝可梦之后，其对世界造成的危害是绝对要远超究极异兽的。
　　无论是这片森林的异状，还是路云刚刚来时在空气中感受到的异常生命能量，都是这种灾难性危害的体现。
　　如果自己就这么走了，恐怕要不了几个月的时间，靠近香檀森林附近的大部分地区，便都要沦为生命的禁地了吧。
　　自哲尔尼亚斯身上散发出的浓郁生命能量，就相当于范围极广的生化毒气般，每时每刻都在摧残着周围的一切生灵，
　　噩梦之种操控下的神兽，完全可以称之为“移动天灾”！
　　“不行！”
　　“不能逃！”
　　有希望阻止这一切的，恐怕只有自己了！
　　或许在人类主城中存在着比自己实力更强的宝可梦，但毕竟距离太远，
　　以现在的进度，等到人类发现噩梦哲尔尼亚斯存在的时候，对方早已污染大片土地，并通过吸收周围生物的生命恢复完全自身实力了。


第280章 荆棘
　　如今，在其刚刚从沉睡中苏醒，身体状态极为虚弱的时候，才是击败它彻底解决隐患的最佳时机。
　　况且，路云早已在盖亚意识的见证下，于卡噗鸣鸣生前做出了拯救世界的承诺，
　　于情于理，他都应该留下来阻挡住对方摧毁世界的脚步。
　　至此，路云才彻底停下了自己后退的脚步，正式思考起了战斗的可行性。
　　以他之前的看法，如果双方实力相差过大，自己无畏上前战斗，只是送死的行为罢了。
　　但现在，情况却有了变化……
　　哲尔尼亚斯本身刚刚从沉睡中苏醒，身体状态极差，再加上刚刚释放的一波超大规模生命能量，导致其体内的能量存储也接近枯竭。
　　单从身体方面来说，此时的它可能是无数岁月以来最为虚弱的一次。
　　换做精神层面，哲尔尼亚斯的神智已经崩溃，一举一动都被噩梦之种所带来的深沉贪欲所支配，没有了理性。
　　即使是战斗过程中可能还留存着部分身体本能，但相比其全盛时期，此时的它也只是一只野兽罢了，战斗可以说是不存在任何章法。
　　在各种因素的作用下，哲尔尼亚斯精神、身体双方面达到了有史以来的最低谷状态，
　　尽管还是极为艰难，却隐隐给了路云战胜对方的希望。
　　更何况，此时的他也并不是一只普普通通的寻常怪力。
　　人类的实验手术、启暴城内的修习研究、世界意识的眷顾……等等在这个世界的际遇，再加上系统属性、装备的加成，让他此时的战力要远超寻常同等级同类。
　　虽然肯定比不过神兽，但路云猜测他此时这具身体的种族值，绝对达到了准神兽的地步，潜力极大！
　　以上这些条件综合下来，或许自己真的能有机会和这只噩梦哲尔尼亚斯扳扳手腕？
　　绯红色的瞳孔中陡然生起了点点兴奋的光芒，与实力相当，或者相差不远的强者的对战，路云从来都是享受、不逃避的。
　　“啾！！！”
　　高昂空灵的尖锐叫声骤然充斥林间，暴戾残酷的意味弥漫在空气当中。
　　哲尔尼亚斯对着路云昂叫一声，随即便是海量翠绿色的生命能量轰然而出。
　　如液体般粘稠的高密度生命能量冲刷在路云暗色的皮肤之上，却没能造成一点影响。
　　此时他在【藏玛然特之心】伤害豁免加成下的防御能力，已经可以彻底豁免外界生命能量对于他身体的影响。
　　路云紧握右拳，眼中战火猛燃，刚想动作，
　　却只听“哗啦啦”接连不断的巨响在周围的林间迸发。
　　枝叶摇曳间，那在浓郁生命能量摧残下，被拧在一起的黑灰色树枝荆棘，竟然如同触手般朝他的方向卷了过来。
　　哲尔尼亚斯毕竟是象征生命、自然的顶级神兽，即使是已经彻底被噩梦之种操控，在这繁茂林地当中却依然拥有着掌控自然的伟力。
　　路云心中猛地一惊，但并不显慌乱，
　　五指并拢，转拳为刀，四只手臂横架在身体前方。
　　“二连劈！”
　　嗡――
　　青紫色的龙系能量自手臂上升腾而起，缠绕、凝实，化作刀刃的模样。
　　“唰！唰！唰！”
　　呼啸声迸发而出，空气被骤然撕裂开来，
　　一时间，青紫色的刀影将路云身前的整片空间全部笼罩，锋锐的气息充斥在林间。
　　那朝着路云直涌而来的黑灰色荆棘，宛如进入了搅拌机一般，顷刻间便被那青紫色的虚影化作了空气中飞舞的木屑。
　　四只手臂的天然优势，让路云的攻击频率得到了极大程度的提升，通过“二连劈”的龙系能量刀刃将身前的空间封锁，完全不是问题。
　　但即使在某种程度上瓦解了敌人的攻击，他却也并不显得轻松。
　　因为这荆棘的数量实在是太多了，他仿佛感觉整片香檀森林的巨树都在哲尔尼亚斯的操控下化作荆棘卷了过来，好似永远都不会停歇一般。
　　“不能再这样下去了！”
　　路云在心中警惕着，
　　尽管自己的体力还十分充足，按眼下对方这种程度的攻击，他挡个一天一夜也不是问题。
　　但关键的是，他想要的是取得战斗的胜利，而不是毫无意义的和对方耗在这里。
　　因此，他必须取得战斗的主动权，掌控住战斗的节奏！
　　“要开启盾之王形态吗？”
　　路云在心中考量着，
　　“还不行……”
　　“再等等！”
　　他并不清楚自己与哲尔尼亚斯之间的实际战力差距，如果贸然开启盾之王模式，半个小时的维持时间一到还没解决对手的话，
　　那之后作用在身体上的强烈副作用，绝对会让路云陷入非常不利的境地，甚至因此落败！
　　况且以目前的情况来看，哲尔尼亚斯也没有在瞬时间就将路云击溃的碾压性实力，还不急！
　　自己先用正常形态摸一摸哲尔尼亚斯的底，等探得差不多了，就是自己开启盾之王形态，将其彻底击溃的时刻。
　　思忖着，路云目光闪动，
　　手上斩动频率骤然加快，青紫色光影骤然大作，周围的荆棘们被猛地清空！
　　趁此机会，他四只手臂手掌反转，掌心朝外，用力向外一撑！
　　“嗡！”
　　莹蓝色的清风凭空显现，化作气罩将路云的身体笼罩，向外急速扩散而去。
　　这是波导之力在实际战斗中的特殊运用，通过将高密度的波导能量凝聚成气盾，阻挡住对方的攻击。
　　进化后波导之力大增的路云，对此应用更是轻车熟路，其气罩自身的防御能力与质量较之以往也是大幅提升。
　　“啪啦啦……”
　　海量黑灰色荆棘碰撞在莹蓝色气罩之上，却也只能让其微微振动，无法突破。
　　而路云却早在波导气罩撑起的第一时间，便展开了自己的行动。
　　双腿肌肉猛地发力，爆炸般的恐怖力量在脚下骤然迸发。
　　“轰！”
　　震耳欲聋的轰鸣声在空气中响彻，暗紫色的庞大身影宛如一颗导弹，朝哲尔尼亚斯的方向飙射而去。
　　“近身攻击！”
　　只要将对方拖入自己擅长的领域，路云就有绝对信心将整场战斗的节奏把握在自己的手中。


第281章 炫光
　　在路云的恐怖肌肉爆发力作用下，他的速度在一瞬间便达到了极快的程度，两者间的距离被迅速拉近。
　　但哲尔尼亚斯又岂会这么简单的就让对方得逞？
　　绚烂的彩色光芒在其绮丽的巨角上闪现，淡粉色的超能系光芒化作规律的光波，朝前方荡漾而出。
　　“光墙！”
　　“嗡！”
　　仿佛玻璃一般的半透明墙壁凭空显现，架在哲尔尼亚斯的身前，淡金色的透明表面上闪烁着莫名的璀璨光芒，预示着其防御能力的不凡。
　　而这仅仅只是一个开始，
　　在第一面光墙立起的同时，又是和它一摸一样的五六面光墙同时出现，彼此在粉色超能系能量的操控下，精妙地叠加在了一起，形成了一种真正的光之墙壁！
　　单论其坚固程度，即使是在大草原上横冲直撞的铁甲犀牛，恐怕也不能将其动摇那么哪怕一分一毫。
　　噩梦之种的操控会使得哲尔尼亚斯陷入贪婪欲望的泥潭，但并不代表着它的战斗就会变成野兽般只知道撕咬抓挠，只是战斗风格会变得极端偏激罢了。
　　实际在战斗中的表现，或许会在这种偏激性格的作用下受到影响，但在其漫长生命积累锻炼出的战斗本能的遮盖下，却也差不了多少。
　　哲尔尼亚斯深黑的瞳孔凝视着前方正朝着自己的方向急射而来的路云，心中隐隐有着某种预感。
　　如果让对方近身，自己接下来的战斗过程将会陷入异常被动的情况，虽然并不至于丧命，但绝对也不是什么好事。
　　必须要挡下它！
　　空气中弥漫的旺盛气血味道，让哲尔尼亚斯内心的噩梦意识进入陷入疯狂，
　　双蹄轻轻抬起，淡金色的坚硬蹄尖上，有深色的能量显现，
　　下一秒，轰然落下！
　　“重力！”
　　轰――
　　无形的波动以其蹄尖为中心，快速向外扩散而去，
　　重力……发生了改变！
　　路云只感觉一股凭空诞生的重量骤然落在自己的身上，仿佛背了一座大山般，极为沉重。
　　地面在强大力量的作用下，被猛地踏裂，碎土飞散。
　　由哲尔尼亚斯施放的“重力”技能，在前世游戏中的作用仅仅是让飞行系与拥有悬浮特性的宝可梦受到限制，
　　但换到了现实世界，又岂会真的这么简单？
　　此时在神兽操控下的“重力”技能，真正成为了以宇宙四大基本力之一“引力”为核心的攻击方式。
　　如果是其它的寻常精灵，在这种恐怖重力的作用下，恐怕一秒钟便会被自己身上的沉重负担压倒在地上，动弹不得。
　　但换做路云的话，其作用倒是显得并不是那么明显。
　　没办法，谁让他是受过专业训练的呢。
　　早在腕力时期，在启暴城的格斗道馆内进行修行的时候，路云便感受过了强重力的威力。
　　烈碎峰上自己流下的血与汗，已经深深刻在了他记忆的石碑之上，成为了那充实而美好的回忆。
　　对于自身突然倍增的重力，路云虽然在一开始略显惊讶，但随即便迅速适应了下来，在其脑海中涌起的也并不是什么担心忧虑，而是深深的怀念。
　　进化后怪力的身体素质、肌肉强度，更是让他对于这突增的重力几乎达到了无视的程度，距离其承受上限还差得远！
　　蛮横中带着狂野，暗紫色的巨大身影如同一辆在丛林中疾驰的列车，势不可挡。
　　“砰！”
　　那由将近七面光墙组成的厚实壁障，在与着暗紫身影相触地一瞬间，便宛如真的脆弱玻璃般，在晦涩令人牙根发酸的噪声中，化作了无数细碎的金黄碎片，向柔软的地面上溅落而去。
　　其被摧毁的干脆利落的程度，甚至连哲尔尼亚斯都没能反应过来，
　　只觉阵阵劲风在脸颊上划过，那道庞大的身影便在自己的眼帘中陡然迸近。
　　路云绯红色的光瞳死死盯着眼前的哲尔尼亚斯，蓬勃的战意与沸腾的热血在胸臆间涌现。
　　右拳紧握，高高抬起，臂膀间如磐石般骤然膨胀的肌肉当中，排山倒海般的恐怖力量在其中汇聚着。
　　这是最纯粹的力量，没有任何一丝多余能量附加的力量，好似能将空间击碎的磅礴力量。
　　正对着哲尔尼亚斯的头颅，紧握的铁拳骤然挥下！
　　“轰！！！”
　　空气间的障壁被瞬间击碎，尖噪的呼啸声在拳骨间回荡。
　　强有力的劲风将周围翠草连根拔起，细碎的草籽夹杂着树叶在空气中飞舞着。
　　这是自路云进化为怪力之后，第一次全力倾泻出自己体内的恐怖力量。
　　全身的力量被汇聚到了一点，即使是坚厚的大地，广阔的天穹都仿佛会在这一拳之下，被彻底锤碎敲烂。
　　路云在心中有着某种预感，如果此时对面的哲尔尼亚斯被自己这蕴含着战火与怒意的一拳击中，恐怕当场便要陷入重伤。
　　但可惜的是，显然对方也知道这一点。
　　弥漫着绚烂光芒的巨大鹿角上，象征着超能系能量的粉红气雾凭空迸现，随即以超越常人理解的，接近于瞬间的速度，将其全身包裹。
　　“瞬间移动！”
　　蓝黑相间的身影瞬间消失在了路云的视线当中，
　　下一秒，裹挟着磅礴伟力的狰狞铁拳挥下。
　　轰――――
　　以铁拳为起点，一个呈放射状的巨大沟壑在狂暴力量的作用下在大地上裂开，
　　其范围内不管是脆弱的细草，还是坚实的树干枝蔓，在顷刻间便化作了无数在空气中飞舞的碎渣，汁液四溅。
　　茂密到不可思议的林海之中，显现除了一个扇形的巨大缺口，
　　灿烂温暖的阳光透过缺口，再一次照耀在了这原本笼罩在阴影当中的幽暗森林当中，
　　也照射在了路云那暗紫色的皮肤之上。
　　暖意在身体各处回荡，他眼帘低垂，在心中暗自叹了口气。
　　“可惜了，就差那么一点。”
　　“如果自己运气再好那么一些，说不定还真能一招制敌。”
　　但错过便是错过，没有弥补的办法。
　　路云刚才那一拳，可谓是他进化后体内涨溢力量的全部倾泻，强敌面前在巅峰状态下的超常发挥，
　　心态、情绪、环境背景、对手强度……种种因素综合作用下的产物，
　　再想复制刚才那一拳，至少在这场战斗中是不可行的了。


第282章 角击
　　另一边，哲尔尼亚斯隐藏在树林的阴影当中，刚才的心悸之感犹在心间回荡。
　　竟然还是低估了这只怪力，刚才如果自己反应稍微慢了点，没及时躲开对方那一拳的话，恐怕还真要受到不小的伤害。
　　“不能再给对方这样的机会了！”
　　哲尔尼亚斯在心中提高着对于路云的警惕程度。
　　即使被噩梦之种感染，但在其本身神性的影响下，也使得它不会如同那些同类一样完全被内心的贪欲所驱使，最基本的战斗决策还是有的。
　　路云皱着眉头将身前的拳头收回，眼角余光在周围丛林的阴影中扫视着，波导力场化作莹蓝清风将整个场地所笼罩。
　　对于他这种战斗风格偏向于近身战的宝可梦，对于超能系招式“瞬间移动”可谓是厌恶极深。
　　在这一方面的战斗经验，早在电龙世界时，他便已经有了非常深刻的体会。
　　远程特殊攻击，再配上随时的瞬间移动转移位置，保持两者间距离的战术，看似简单，实则却极为实用。
　　特别是对于路云这种远程攻击能力较弱，无法和对方进行远程对轰的近战类宝可梦，更是有效。
　　显然，眼前的这一只哲尔尼亚斯便是这种恶心战术的熟练者，其瞬间移动的选择时机、特殊攻击的招式强度，无一不让路云在心中产生浓浓的无力感。
　　换做一般的近战型宝可梦，即使是实力再怎么强大，如果没有特殊的破招之法，恐怕也要被这种战术给硬生生磨死。
　　但路云的战斗经验又是何其丰富，目光闪烁间，便想到了应对之策。
　　集中精神，意识空间中轻缓流淌的波导之力轰然向外爆出，杀意波动席卷全场。
　　两者彼此交融、结合，以恐惧类技能的释放方式，化作诡异的暗红色气流波动，将整个幽林空间所填满。
　　哲尔尼亚斯只感觉冥冥中有一股充满着暴戾、冷酷的意念将自己锁定，周围的空间被瞬间冻结，原本施展“瞬间移动”所需要的精神媒介陡然变得虚弱，无法感知。
　　并没有意外，
　　它在心里清楚的很，在它们这种高层次的战斗之中，“瞬间移动”这类超能系技能，往往只是用于躲避的一次性技能，类似于低等级时的“保护”。
　　真正的胜负，还是取决于双方的实际战力与临场发挥，这种粗糙的战术并不能起什么太大的作用。
　　不过也是因为此时的哲尔尼亚斯正陷入极度虚弱状态的缘故，不然的话，以路云这刚刚进化，各方面都不算太熟悉的程度，也是困不住它的。
　　当然，此时的路云也并没有想这么多。
　　他只知道敌人已经被他困住了，无法再施展“瞬间移动”来躲避，
　　此时不攻，更待何时！？
　　“砰！”
　　粗壮的双腿猛地发力，爆炸般的力量在足下迸发，暗紫色的身体以不符合其庞大身体的恐怖速度，朝着哲尔尼亚斯的方向轰然而出。
　　两对手臂在空气中高高抬起，黑、白、红、黄四种不同的色彩在拳间涌现，
　　阴暗幽灵、森寒冰结、炽热烈焰、璀璨电芒，在刹那间将其暗色的皮肤染的五颜六色，四种不同属性的能量在路云精妙的控制能力下，井然有序的在四枚铁拳上缠绕。
　　哲尔尼亚斯是纯粹的妖精系宝可梦，对其克制的属性唯有“毒”与“钢”两种，而路云并没有对应的技能。
　　因此，只能出此下策，试图以多种属性的同时作用，降低对方皮肤的抗性，扰乱对方的防御系统，为之后的战斗奠定胜利的基础。
　　迎面而来的耀眼光芒将哲尔尼亚斯的身影照得通亮，这次的它没有在躲避，而是高高地昂起了自己的头颅，将它那绮丽硕大的鹿角遥遥对准路云。
　　作为顶级神兽的它，内心深处自然也存在着某种高傲。
　　这种高傲，是即便神智尽毁，被噩梦之种感染也无法泯灭的。
　　对于一味躲避这一行为，在其心中也是隐隐为之不齿的，刚才的己此躲避便已经是极限了。
　　“超级角击！”
　　原本在哲尔尼亚斯巨大鹿角上闪烁的绚烂彩光，在顷刻间被某种青绿色的光芒所遮盖、笼罩。
　　不同于世人印象中虫系宝可梦的丑陋形象，虫系技能“超级角击”所带起的青绿色炫光极为靓丽，好似都市夜晚的霓虹灯般，隐隐带着迷幻醉梦之意。
　　“轰！！！”
　　缠绕着四种不同属性的战意铁拳，与这翠绿色的巨大鹿角猛然对战在一起。
　　一时间，
　　翠绿、赤红、灿黄、暗黑、冰白，五彩的光芒将整个森林当中的幽暗所填满，
　　强大力量的对撞好似连整个空间都隐隐震了一下，澎湃的气流向周围逸散而出。
　　时间好似暂停，
　　下一秒，随着“砰”的一声巨响，路云那巨大的身影倒飞而出，虽不至于滚落在地，却也是站在地上狼狈地接连倒退。
　　而对面的哲尔尼亚斯，相比之下却显得轻松了许多，四蹄在松软的地面上划出四道深深的沟壑，并不算吃力。
　　毕竟是利于宝可梦世界金字塔顶端的神兽，哲尔尼亚斯的实力可谓是极为全面，远程特殊攻击极为出色的同时，近身战方面也在其巨大鹿角的帮助下，并不落后多少。
　　神兽身体赋予的强大身体素质，在漫长岁月时光的打磨下，更是给予了它远胜于寻常宝可梦的肉体力量，即使不如此时身为怪力的路云，却也差不了多少。
　　“呼……”
　　轻轻呼了口气，路云双眼紧盯着前方不远处的哲尔尼亚斯，目光慎重。
　　“鲁莽了。”
　　刚才的自己看似占到了战斗的先机，率先发起了攻击，但对方的背后却拥有着整个森林的加持，增幅极大！
　　较力方面或许是自己稍胜一筹，但能量对撞冲击方面却远不如对方，综合之下竟然一时没能取得成果，反而被对方击飞了出去，显得有些狼狈。
　　甩了甩略显酸软的手臂，路云眼光深沉。
　　双方试探得都已经差不多了，接下来的，便是决定着彼此生死的白热化战斗了。


第283章 体现
　　“啾！！！”
　　好似来自虚空般空灵的高昂鸣叫声充斥在林间，哲尔尼亚斯面对着前方不远处的路云，双腿高高抬起，随即猛地落下。
　　“薄雾场地！”
　　“嗤……嗤……”
　　海量淡粉色的浓郁雾气骤然自哲尔尼亚斯蓝黑色的身体中涌出，伴随着阵阵狂风迅速充斥在整个幽林之间。
　　路云甚至还没来的及从刚刚的对轰中回过神来，下一秒他的身体便已经被这满带旖旎的粉红雾气所包裹。
　　“薄雾场地”这一状态类技能，在游戏中的效果是是场地上的宝可梦免受异常状态的影响，且使得龙属性招式的伤害减半。
　　并不算是什么强大的技能，只偶尔在某些特殊的情况下才能起到奇效。
　　但如今在真实世界中，由哲尔尼亚斯所释放出的“薄雾场地”，却拥有者非同一般的功效。
　　“滋啦……”
　　路云只感觉这将自己身体所包裹的雾气好似无数条极为细小的小蛇般，试图通过每一个毛孔钻进自己的身体之内。
　　在极具腐蚀性的同时，还自带了强烈的幻觉效果的雾气在其暗紫色的皮肤上肆虐着，如果不是有着本身防御力加成的保护和体内能量的被动对抗消耗，恐怕他早已便沉浸在了这粉红雾海之中。
　　此时的路云能清晰地感受到，随着时间一分一秒的流逝，自己体内存储的能量也在这雾气的纠缠下被急速消耗着。
　　自己必须尽快想出对策！
　　路云大脑急速转动着，仅仅是一秒之内，便有无数个想法在脑海中闪过。
　　忽地，好似决定了什么，他的眼神陡然坚定了下来。
　　这几轮的对战综合下来，自己的情况其实处于劣势，各个方面都不占优。
　　但他并没有气馁，因为至少在这几轮的对战当中，路云初步弄清楚了对方的实力层次。
　　和自己相差得并不算遥远！
　　有机会！
　　原本得他处于谨慎，考虑着再试探几轮，看看有没有什么变数。
　　但如今，这突如其来的显得极为难缠的“薄雾场地”，却让路云打消了原来的计划。
　　为了避免现在的局势进一步恶化，
　　火力全开的时机，到了！
　　“盾之王形态，开！！！”
　　昂――――
　　好似来自远古的苍茫吼声骤然自场地中央迸发，
　　热血在体内奔腾，蓬勃的火热战意化作冲霄的傲意轰然而出。
　　带着神性光芒的藏红色火焰与某种金属特有的白银辉光交织在一起，钢铁碰撞时产生的尖锐噪声凭空升起。
　　另一边，哲尔尼亚斯心中陡然咯噔一跳，
　　它只感觉一股与自己神性位于相同层次的宏伟气息，在眼前的怪力身上显露而出。
　　相比起自己的自然、生命、智慧，
　　这个神性气息显得更加锐利、更加灼热，
　　那是……战争、热血、挑战。
　　深黑色的瞳孔满是凝重，心中隐隐警戒的本能好似在告诉这它，不能再任凭对方这样下去了。
　　头顶正闪烁着绚丽四彩光芒的巨大鹿角高高昂起，生命能量被陡然汇聚起来。
　　翠绿色的光团在其宛如树枝般有着大量分岔的鹿角中央凝聚，令人惊骇的能量在悄然中酝酿着。
　　“自然之力！”
　　轰――
　　翠绿光球在强大推动力的作用下，朝着路云的方向急速射去，
　　其原本就不小的体型，更是在飞行途中通过吸收周围树林的生命能量而逐渐扩大，达到了堪称巨大的程度。
　　而在这巨大光团轰来的同时，那自藏红、圣银中迸发的钢铁机枢碰撞声也来到了尾声。
　　“昂！！！”
　　震撼心灵的苍茫吼声再一次响起，
　　在热血战意荡彻全场的同时，一抹暗金色的璀璨光芒，骤然自场地中央升腾而起。
　　“砰！”
　　覆盖着华美暗金色铠甲的粗壮手臂，自藏红辉光中猛地探出，遥遥抓向迎面而来的翠绿光团，
　　好似手中的翠绿能量是某种有着固定形状的实物一般，华美铠甲下的粗壮手臂狠狠一抓。
　　轰――
　　狂暴的气流化作无形的浪潮，向周围翻腾而去。
　　那蕴含着海量生命能量的巨大翠绿色光团，在这套着暗金铠甲的手臂下，宛如游乐园供稚童玩乐的脆弱气球一般，被轻易抓碎！
　　绿色的生命能量随着气流向周围逸散而去，附着在畸形的荆棘枝蔓上，重新回归自然。
　　烟尘与风浪一同散去，路云进化为怪力后的盾之王形态，也显露在了哲尔尼亚斯的眼前。
　　依然是以暗金色为基调，肩甲、腿甲上雕饰着满带宗教神秘美感的华美纹路。
　　较之原本豪力时期的盾之王形态，此时进化为怪力后，其声势、外形变得更加收敛，
　　张扬的棱角消失，取而代之的，是更为圆润、浑然天成的顿感。
　　藏红色的烈焰能量与银白金属辉光不再显露于外，而是随着路云的一举一动而随之在铠甲缝隙间悄然绽放，低调却更显风度。
　　胸口，层层叠叠宛如贵族圆盾的暗金铠甲变得更加紧密，隐隐透露出坚不可摧的意味。
　　就连进化后多出的那一对手臂，都被覆盖上了与其它部位并无两样的暗金铠甲，显得极为贴心。
　　在盾之王模式的加成之下，原本路云“75”的系统等级，被拉升到了“91”级。
　　如果再考虑到其因为各种因素影响，而被大幅改变的种族值，
　　此时的路云，已经真正意义上来到了宝可梦世界金字塔的顶端位置，
　　如果不考虑神权法则方面的影响，其真实战力完全与部分神兽相当。
　　16级的等级提升，看似好像不如当初豪力时期的增幅大，但实际上却要远远超出。
　　要知道这16级，是以路云75级的本身实力为基础的，其中带来的实力提升，可能要远胜于进化之前十数倍。
　　而这却也恰恰表现出了被补全后的【藏玛然特之心】的效果之强，让一只怪力达到神兽级的战力，在旁人听来是一件极为不可思议的事情。
　　即使是培育经验丰富的联盟冠军也无法做到的事情，在这系统装备的加成下，轻而易举地达成了。
　　在此状态下，即使是【代拉基翁的撼城肩甲】的效果，也得到了最为完美的发挥，
　　20%的力量加成，以路云盾之王形态的强大力量为基础，得以最充分的体现。


第284章 觉悟
　　盾之王形态的加身，让路云感觉实力倍增，信心慢慢的同时，却也从侧面赋予了他极为沉重的急迫之感。
　　留给自己解决对手的时间只剩下三十分钟，
　　三十分钟一到，盾之王铠甲自我解除，便是自己陷入恐怖副作用的时刻。
　　这种能让他在短时间内近乎瘫痪的恐怖副作用，在于哲尔尼亚斯的战斗中足以致命。
　　他必须抓紧时间了！
　　四只套着暗金色铠甲的粗壮手臂猛地弯曲，坚实肌肉骤然膨胀，磅礴的伟力在臂膀间积蓄。
　　四拳紧握，红褐色的格斗系气焰自拳心升腾而起，凝实呈璀璨的光芒在拳骨上绽放。
　　“爆裂拳！”
　　内心急切于快速解决战斗的路云，没有一丝留手的打算，
　　一出手，便是火力全开的四重爆裂拳叠加。
　　暗金色的身影以狂暴的姿态在林地上朝着劲敌疾驰而去，臂膀上摇曳的红褐色气焰在空气中留下四道灿烂的炫光。
　　对面，噩梦哲尔尼亚斯看着路云这身披暗金铠甲的全新姿态，心中危险预感大增。
　　自知如果再不施展全力认真战斗，自己的结局将会变得十分悲惨。
　　四蹄陡然迈动起来，朝着路云直冲而来的方向奔驰而去。
　　头颅低垂，巨大的鹿角正对着前方，带着毁灭气息的刺眼白光在鹿角上弥漫开来，包裹全身。
　　“终极冲击！”
　　轰――――
　　磅礴力量与凝练能量间的激烈对撞，让整座森林都颤动了起来。
　　海啸般的恐怖气浪翻腾而出，松软地面上的细草被连根拔起，坚硬交错的树枝被狂风瞬间撕碎，化作在空气中飞舞的零碎木屑。
　　即使是在森林之外，也能清晰的看到那在密林上空盘旋的耀眼能量波动。
　　能量粒子间激烈对撞，让因为温度差产生的气浪化作炙热的梵风，将附近地面上的一切食物通通灼焦，化作一片漆黑的死地。
　　“噗……”
　　路云半跪着，双手颤抖着支撑在地面之上，鲜血自喉咙口止不住的涌出，滴落在黑焦的泥土之上。
　　因为盾之王模式下藏玛然特之力的神性渲染，此时路云的血液不再鲜红，而是变成了纯净的淡金色。
　　暗金色的铠甲上尽管没有产生什么裂纹，但却也显得极为黯淡，没有了光泽。
　　他知道，自己在铠甲掩盖下的身体已经是伤痕累累。
　　绯红色的光瞳微微颤动，路云微微抬起头颅，望向另一边。
　　那里，哲尔尼亚斯在他的四记爆裂拳下，同样也不好受。
　　巨大的鹿角上的分枝断裂开来了许多，原本绚烂的四彩光芒也已消失不见，变成了毫无生命活力的死灰色。
　　蓝黑相间的毛绒皮肤上，布满了漆黑的焦块，滚烫的血液自伤口中远远不断地流出，抑制不住。
　　在盾之王模式下的路云，虽然依旧显得十分狼狈，但却也并不像之前那样被轻松击退了。
　　只是面对同样认真全力出手的哲尔尼亚斯，依旧占不到什么优势，只是两败俱伤罢了。
　　“呼……呼……”
　　剧烈的喘息声在林间传响，同样身受沉重伤势的双方，竟然在这战斗的间隙，诡异地保持了平静，各自恢复这体力。
　　路云在绯光映射下，显得异常深邃的眼眸凝视着身前不远处的哲尔尼亚斯。
　　在这生死攸关的紧张时刻，可能是因为盖亚意识的缘故，他竟然在冥冥中获得了一丝莫名的预感。
　　自己……可能会死！
　　对面的哲尔尼亚斯虽然已经被噩梦之种彻底操控，神智崩溃，战斗意识不复从前，且刚刚从沉睡中苏醒，身体状态位于有史以来的最低谷。
　　但毕竟还是掌握着宝可梦世界自然生命神权的顶级神兽，如果自己想要将对方留在这里，恐怕要付出生命的代价，
　　这……值得吗？
　　路云的眼神变得有些恍惚，质问之声在心间回荡。
　　说实话，此时盾之王模式下的自己完全拥有逃跑的能力，对方绝对跟不上来。
　　自己……应该逃跑吗？
　　此时的哲尔尼亚斯仅仅是处于虚弱状态就已经如此强大，如果现在的自己逃避了，让对方拥有充足的发育恢复时间，恐怕如今的整个世界都将不再出现能够与其抗衡的对手。
　　在其生命能量的摧残下，可能要不了两年，整个世界便会彻底被毁灭。
　　两年的时间能做什么？
　　路云这样在心里问着自己。
　　尽管十分不想承认，但是他明白，自己这具身体的潜力已经来到了尽头，即使是在往上提升等级，也并不会出现什么质变，循规蹈矩的提升罢了。
　　即使是这两年的时间里，自己提升到了100级，以他以现在的情况对未来预估的实力，也绝对不会是对方的对手。
　　以路云对于哲尔尼亚斯的认识，即使是自己有着系统，能够快速提升，但因为本身身体潜力的限制，随着时间的流逝，两者间的实力差距只会越来越大。
　　要想击败哲尔尼亚斯，他唯一的机会就是现在，
　　但代价却是他的生命！
　　通过燃烧生命能量，达到一次大幅提升战力的目的，以一瞬间的爆发，击溃对手。
　　所以，他应该牺牲自己来拯救世界吗？
　　在这决定着路云生死选择的刹那间，有着莫名的情绪在其心中悄然流淌。
　　路云其实可以大大方方地承认，
　　他，是一个自私的人。
　　这点其实从电龙世界开始，一直到现在这个黑暗破碎的世界，从他表现出的一举一动，便能极为轻松地看出来。
　　以路云一向的行为举止为基础来进行推断假设，
　　如果现在这具腕力的身体，是他仅剩的最后一条生命，且没有重来的机会，
　　那在明知道拯救世界无望的前提下，他肯定会选择就此退缩，好好享受着这自己生命中最后的两年。
　　而不是选择就地与哲尔尼亚斯拼死拼活，通过牺牲自己，来减缓这个世界的崩溃速度。
　　反正毁灭的结局已经注定，两年与二十年，又有什么差别呢？
　　但他所面临的情况，又真的会这么简单吗？
　　答案是否定的。
　　路云必须考虑到另一种极为关键因素的影响，
　　系统。


第285章 生命
　　此时的路云在生死危机的紧张时刻，竟突然思考起了自己轮回的意义。
　　拥有着系统的他，从某种程度上来说，可以说拥有着近乎永恒的生命。
　　生命对于其他的生灵来说，是最为重要的事物，但换做路云，如果不考虑积分、评价等因素的影响，那便是一文不值。
　　即使是肉体毁灭了，其灵魂也会在系统的忽悠下，再一次回到轮回空间当中，等待着下一个世界的开启。
　　或许刚开始路云还觉得自己的金手指非常强大。
　　想想，永恒的生命啊！
　　但随着后来轮回次数的逐渐增多，对于生命的理解逐渐加深。
　　他却突然觉得无趣了起来。
　　轮回、升级、死亡，
　　仅仅是这六个字，便能概括其将来无数年在轮回世界的经历。
　　未免有些太枯燥了。
　　曾经的路云追求的是人类身体所永远不能企及的，立于世界顶峰的强大实力。
　　后来随着在轮回世界中阅历的增加，他的想法转变了。
　　转变成了以享受在各个世界中不同的遭遇，享受他遇到的每一个人、每一件事为核心目的，实力反倒被其放在了后一位。
　　这种想法或许在当时还比较契合路云的心境，但在现在看来，却还是显得有些太过于片面了。
　　或许，
　　自己应该凭借着这近乎永恒的生命，做一些更加有意义的事情。
　　肉体的强大只是一时的，唯有灵魂的升华才是路云需要拼尽全力去追寻的。
　　只有那些能让路云自灵魂深处得到满足感的事情，才是真正值得他在这无尽轮回中去追寻的。
　　不管是前世，还是现在，
　　那些在众多生灵中格外显眼的，拥有着莫名崇高责任担负感的个体，始终是存在的。
　　对于那些视拯救世界为己任的浪漫主义者英雄，路云一向是给予对方以最大敬意的，但对于他自己来说，却并不向往。
　　路云觉得，他们活得太累了。
　　这是基于他以往人生得出的观点。
　　但如今，在他本身处于这个微妙的位置，并有能力做到这些事情时，
　　他的想法变化了。
　　以往那些被他嗤之以鼻的浪漫主义做法，却宛如最深沉的美梦般，在其脑海盘旋。
　　在这思绪纷飞的一瞬间，路云陡然想起了很多事情。
　　有美好的，也有痛苦的。
　　那是在自己指尖消逝的，来自拉鲁拉斯的生命灵光；
　　那是艾尔在暖阳照耀下，映射出柔和微光的白金短发；
　　那是不良蛙在自己和煦话语下，微微颤抖的枯瘦身体……
　　忽的，
　　路云能清晰的感受到一股莫名情绪在心间流淌。
　　那是宛如美酒入喉时，在舌尖浸漫的醉人醇香，以及紧接着的，让人回味无穷的喉口辣爽。
　　尽管这个世界极为黑暗，且已经处于彻底毁灭的边缘，
　　但路云知道，在自己和这个世界上事物的交互过程当中，已经有茫茫多的因果之线，将自己和这个世界紧密连接在了一起。
　　那是源自生灵内心最深处的，本能的眷恋。
　　以自己这具临时的肉体为代价，换取这个世界、这些生灵的几年时光，
　　好像，也并不是完全没有意义。
　　淡淡的，好似山间溪流微荡的笑意，在路云的脸上浮现。
　　那就……来吧！
　　“嗤嗤！”
　　体内海量的能量如同开了闸的堤坝，洪水般涌出。
　　红褐色的格斗系气焰交织着暗色的幽灵系雾状能量，在其深紫色的皮肤上升腾而起。
　　更有颗颗猩红色的光点，宛如火星般极具灵性地在空气中跳动着，这是路云庞大身体最本源的生命之光。
　　四只附着着暗金色铠甲的粗壮手臂朝胸口聚拢，
　　那里，好似存在着一个无形的漩涡，所有或红或紫，似雾似火的能量向其汇聚着。
　　生命气血的波动在林地上轻轻荡漾着，极度危险的气息在哲尔尼亚斯的心间涌现，警铃大作。
　　掌控着生命神权的它，能够清晰地感受到对面的怪力正极速抽离着自身的生命，将其化作最纯粹的攻击能量。
　　“这个……疯子！”
　　那在怪力胸口极速汇聚的能量，有着不同于对方之前一切攻击的强大威势，甚至已经真正威胁到了自己的生命！
　　在这种时刻，噩梦之种带来的真正缺点，展露了出来。
　　如果此时站在路云身前的，是一只神智清醒的神兽哲尔尼亚斯，
　　那即使是自身的状态再怎么虚弱，为了其心中独属于神兽的骄傲与尊严，它也会凝聚能量拼死与路云一战。
　　但此时，噩梦之种操控下的哲尔尼亚斯，却有着另外一种截然不同的表现。
　　此时的它考虑的并不是什么虚无的尊严，而是被其生物本能所支配，
　　它要……活下来！
　　极为狼狈的，噩梦哲尔尼亚斯支撑着自己伤痕累累的身体，转过身朝着背离路云的方向，身形踉跄地迈腿跑去。
　　其选择之果断，行动之迅速，就连另一边的路云都有些意外。
　　轻轻摇了摇头，
　　“到底还是一只被兽欲所支配的噩梦畜生罢了，与真正凌驾于世间万物的神兽相比，还差的远。”
　　他有些不屑地撇了撇嘴，并没有在意在自己视线中逐渐远去的蓝黑身影，而是聚精会神地继续凝聚着手中准备已久的招式。
　　慢慢的，随着海量能量的逐渐汇聚，技能的雏形也缓缓显露了出来。
　　那是一柄光芒璀璨的剑刃。
　　格斗气焰与幽灵系能量，在最为精妙的操控能力下，被巧妙地融合在了一起，化作了一抹神秘的幽红。
　　好似能将万物斩断，极为锋锐的利光在剑尖上绽放。
　　其外表类似于“神圣之剑”，满带着庄严肃穆的气息。
　　但不同的是，这柄剑刃显得更加庞大，却也更加凝聚。
　　路云最本源的生命精华化作涂抹剑身的剑油，一抹暴戾、狂乱的猩红在剑锋上弥漫。
　　与这庞大的剑刃相比，即使是他四米多的身高，却也显得异常渺小。
　　路云双眼微眯，生命能量的流逝让他略显疲态，但自其瞳孔中迸射而出的目光，却一如剑刃般锋锐无比。
　　四只手掌紧紧抓握着剑柄，并没有刻意锁定逃跑的哲尔尼亚斯，只是对准其粗略的方向，
　　向下遥遥一挥。


第286章 终结
　　“唰！”
　　一道幽红色的光芒，好似自寰宇中划过的璀璨流星，骤然在天地间划过。
　　时光仿佛凝滞，
　　碧蓝的天穹被幽红的细线清晰地分成两半，好似整个天空都被切割开一般。
　　坚硬树枝在强大能量地碾压下，瞬间便化作了肉眼不可见的芥子，消散在空气当中。
　　从上空看，能清晰地看到原本呈椭圆形的诺大一个香檀森林，在路云这凝聚着生命能量的一劈之下，宛如前世美味的披萨般，被切开了一个极为巨大的缺口。
　　而在这圆锥形的巨大缺口范围内，一切充斥其中的绿意都彻底消失，
　　取而代之的，是毫无生气的沉闷死寂。
　　就连最微小的一颗草籽都不存在，唯有被强烈能量波动翻起的灰黑土壤覆盖其上。
　　而在这缺口的最中心处，哲尔尼亚斯那已经不成样子的蓝黑身体静静地躺着，没有一丝动静。
　　显然，这掌握着自然神权的顶级神兽，昔日凌驾于整个宝可梦世界顶端的精灵，失去了它的生命。
　　路云安静地立在圆锥缺口的最顶点，双眼死死凝视着远方哲尔尼亚斯的身体，直到确认了对方已经彻底死亡，其锋锐的眼神才逐渐缓和下来。
　　“终于……结束了啊。”
　　喃喃的话语声在空气中流淌，
　　路云轻轻抬起右手，那里，坚韧无比，任何凡间利器都无法刺破的暗紫色皮肤上，有宛如萤火虫般的细小暗红光点，正不断向外逸散着。
　　这一瞬间，他仿佛想起了当初在阴暗地牢内，拉鲁拉丝化作光芒消散的情景。
　　“原来是这种感觉啊。”
　　刚才那一记达到了史无前例恐怖威力的“神圣之剑”，可谓是凝聚了路云全身的能量存储与生命能量精华。
　　在这种极端的能量调动方式下，其死亡的形式也区别于寻常生物的肉体死亡，体内海量高密度能量的奔腾传导，让路云的身体结构在一瞬间完成了转变。
　　变成了类似于元素生命的结构。
　　但这种结构并不能持久，没有这足够的生命能量进行维持，留给他的唯一结果，便是化作最为纯粹的能量，彻底崩解开来，反馈自然。
　　死亡，这两个字对于路云来说，并不陌生。
　　不管是刚刚重生时附身的绿毛虫，还是上一个世界的电龙，都让路云深深品尝过了关于死亡的滋味。
　　那是好似浓缩咖啡般的苦涩与折磨，或许有某些爱好奇特的人群对此有着特殊的兴趣，但大多数人，想来却是对此并不期待，甚至是厌恶的。
　　但此时的路云，对于真正的死亡，却有了改观。
　　他好像隐隐间，尝到了那被隐藏在干涩、苦酸之后的甘甜醇香。
　　或许是自我感动吧，路云觉得自己死亡所带来的意义，让他获得了源自灵魂深处的升华，感受到了那在虚空中荡漾的灵性之光的绽放。
　　并没有来得及再去想写什么，
　　慢慢的，他发现自己的思维变得滞涩了起来，好似陷入了无边无际的幽暗深渊般，缓缓下沉，永无止境。
　　“来了啊……”
　　耳边，某种宏大的虚幻之音在轻轻回荡着，路云知道，那是这个世界的盖亚意识在为自己送行。
　　眼神中没有任何遗憾或者迷茫，也没有一丝一毫的留恋与依存，
　　非常坦然的，路云接受了自己即将如清风般消逝的结局。
　　嘴角抿着一抹淡淡的笑意，他最后又扫视了一眼周围的世界，有莫名的情绪在心间交织。
　　下一秒，视线中原本清晰的世界，便被一抹璀璨耀眼的纯白光芒所笼罩。
　　“生命的篇章，画下了圆满的句点。”
　　……
　　林地上，路云巨大的身影静静地站着，一动不动。
　　大量萤火虫般的幽红光点自其身上飘散而出，暗紫色的身影也变得逐渐虚幻了起来，宛如脆弱泡沫上倒映出的虚影，一触即破。
　　很快，
　　或许是五秒……或许是十秒……
　　那极具压迫力的庞大身影，随着微光的飞逝，彻底消散在了这个阴暗的世界之中。
　　香檀森林，在受到了极大程度的摧残之后，有陷入了原本的深沉死寂。
　　安详，
　　寂静。
　　“砰……砰……”
　　忽地，在这唯有风啸鼓荡的场地之上，一抹脆弱的心跳之声陡然迸发而出。
　　前方不远处被神圣之间劈斩出的缺口之上，那早已被路云认定为彻底死亡的蓝黑身影，轻轻动弹了一下。
　　在路云手上消逝的生灵，不说上千，上百还是有的。
　　对于死亡的气息，他非常敏感。
　　而这也是他只一眼便能判定噩梦哲尔尼亚斯已经彻底死亡的原因。
　　但此时出现在场地上的怪异景象，却显得好似证明着他的判断出现了差错。
　　所以，噩梦哲尔尼亚斯并没有死亡吗？
　　不，从某种程度上来说，它的确已经死亡了。
　　路云那浸染着自己磅礴生命精华的神圣之剑，已经从微观角度将对方的灵魂彻底泯灭，不再有任何存活下来的可能性。
　　操控着哲尔尼亚斯的噩梦之魂化作了虚无，取而代之的，是潜藏在其心灵深处的一丝纯粹本意，
　　来自真正哲尔尼亚斯的精神意念。
　　紧闭的瞳孔微微张开，充满理性与慈爱的目光再一次出现在了世间，噩梦所特有的狂暴残忍已然消散。
　　而此时，在这双漆黑瞳孔中流淌的，却是深深的愧疚与悔恨。
　　被噩梦之种彻底感染后的哲尔尼亚斯，化作了与原本完全对立的，自然的毁灭者。
　　虽然在路云的及时组织下并没有造成太大的伤害，但却也已经深深刺痛了这只性格善良神兽的内心。
　　它要为自己、生命、自然……
　　赎罪！
　　坚定不可阻拦的决意在其瞳孔中浮现，原本可以掌控着身体缓慢恢复的精神意念被陡然调动了起来，
　　那蕴含着哲尔尼亚斯漫长岁月中积累的精神的本质能量，以其肉体、灵魂、意识彻底崩溃，再无复原机会为代价，被它揉捻成了一根足以穿破世间万物的精神之针。
　　遵循着意念内冥冥中的引导，朝那隐藏在幽暗宇宙的虚空，遥遥穿刺而去。
　　不管是时间还是空间，在这精神的穿刺下，都显得格外苍白无力。


第287章 真相
　　这是达到了近乎于极致的恐怖速度，任何的言语都无法形容其哪怕一分一毫的程度。
　　仅仅是一瞬间，这抹精神尖刺便穿透了大气层，来到了好似永恒不变的无际宙空之中。
　　宝可梦世界那弥漫着糜烂梦幻气息的庞大星球，眨眼间便被抛到身后消失不见。
　　恒星绽放出的灿烂星光在两侧快速向后划过，仿佛是在虚空中奔腾的璀璨星河。
　　这抹精神之刺好像蕴含着某种特殊的能量，不管是吞噬一切的恐怖黑洞，还是释放着绽烈灿光的中子星，任何阻挡在其路途上的物体都仿佛是镜外的世界一般，被轻而易举的穿过，虚幻、触不可及。
　　不知道过了多久，或许只是一天……或许是一年……
　　连时间的定义都在这道精神之刺的穿透下变得模糊。
　　慢慢的，原本在精神之刺周围莹莹闪烁的星光，逐渐变得黯淡了下来，原本充斥在宇宙当中的生机活力，也变得愈发微弱。
　　漆黑的宙空中，隐隐有淡淡的紫意在其中弥漫。
　　这是一片隐藏在灿烂星团下，没有任何波澜动静产生的荒芜虚空。
　　星光消散，唯有无尽的黑暗将这片星域笼罩。
　　诡异的，在这片没有任何空气存在的真空宇宙空间当中，有着一道极为古怪的声音正以极为规律的方式，悄然作响着。
　　“呼……呼……”
　　声音的传播并没有通过传统意义上耳膜的震动，而是以一种通过未知途径直接传播在对方心灵当中的奇异方式，轻柔传荡。
　　如果此时有智慧生命在场的话，恐怕立即便能分辨出这种声音的具体属性。
　　好像是……鼾声？
　　这连璀璨星光都无法照进的荒芜星域当中，竟然产生了阵阵的鼾声？
　　这颠覆了人类认知的古怪场景，虽看似荒谬，但在实际现实的映证下，却也并不能否定。
　　这怪异鼾声的出现，竟然让那即使穿梭过无尽虚空，也没产生一丝波澜的精神之刺，猛地振动了起来。
　　好似被强磁吸引的金属碎片，在捕捉到这道鼾声的一瞬间，那精神尖刺便陡然加速，冲向了隐藏在漆黑宇宙深处的某个地方。
　　“嗡！”
　　虚幻而空灵的吟声在虚空中轻轻回荡，一抹在漆黑宙空中极为显眼的亮金色，随着精神尖刺的穿梭，骤然显现！
　　这是一只笼罩在神圣金色灿芒当中的白色生物。
　　外形类似于四蹄兽，四只踏在虚空当中的金色蹄足正闪烁着璀璨的光芒，阵阵水中涟漪般的波纹在其脚下浮现。
　　灵魂火焰般虚幻的鬃毛在其头顶轻柔飘荡，暗灰色的圣洁脸部上，双眼紧闭着，好似正陷入着最深沉的睡眠。
　　名为千宙腕的亮金十字架形轮状物体，与其腹部伸出，一直向上延伸到脊背，弧度优美。四颗满带神性的翠绿宝石镶嵌在金色轮状物体的四个方向，带着莫名意味的神圣之光在其表面明灭。
　　如果此时有人类能够有机会亲眼目睹这神圣的身影，恐怕一刹那间便会陷入神性之海的最深处。
　　创造、第一、最高、开端、神……
　　无数没有任何关联的词汇，在这只生物的面前，被以一种玄妙的方式结合在了一起。
　　好似这一笼罩在灿金光芒当中的神圣生物，便是以上这一切名词的体现与结合。
　　这只拥有圣洁纯白身体的生物，并没有多少花里胡哨的称号，简简单单的三个字，便能表明将其伟大神力体现的淋漓尽致。
　　“创世神！”
　　是的，
　　此时出现在这荒芜星域当中，正悄然沉睡着的怪异宝可梦，
　　便是传说中创造了整个世界的唯一真神，“阿尔宙斯”。
　　刚才在宇宙虚空中传荡的虚幻鼾声，正是被其所发出。
　　尽管是随着宇宙诞生而孕育而出的伟大生灵，拥有着非凡的伟力，阿尔宙斯却依然拥有着宝可梦的本质生命。
　　耗费神力创造宝可梦世界、暗中维持数以亿年记的秩序平衡，消耗了其大部分的精力，让它在自诞生以来，第一次陷入了真正的休眠沉睡。
　　当然，与沉睡相伴而来的，必然便是那令人迷醉的梦境。
　　通过其身后漆黑的背景，能清晰地发现在它笼罩着灿金光芒的纯白身体之上，有着某种发散着迷幻气息的粉紫色雾气在轻轻环绕、飘荡着。
　　这是在强大神力的被动作用下，迷幻梦境的现实具现。
　　阿尔宙斯的神力极为强大，即使是已经陷入了意识波动最为微弱的深沉睡眠，其本身所携带的磅礴伟力，依然将它的梦境化作了能够真正影响现实世界的怪异物质。
　　如果此时路云在场的话，应该能在惊讶中清晰地发现，此时环绕在阿尔宙斯身侧的粉紫色雾气，竟然有着同宝可梦世界当中噩梦之种一样的气息。
　　此时此刻，关于噩梦之种的一切谜题，好似都在这纯白身影出现的一瞬间被解了开来。
　　真相，在残酷现实的映照下，显得是那么的荒唐。
　　阿尔宙斯，做了一个噩梦。
　　庞大的神力在其意识波动陷入最平静状态的情况下，被阿尔宙斯通过大脑的无意识活动，与它的梦境悄然结合。
　　噩梦被赋予了灵性。
　　好似一个刚刚出生的懵懂婴儿，脱离了阿尔宙斯的噩梦气息，通过自诞生初便隐隐在意识中回荡的熟悉之感，一路摸索着跨越宇宙，回到了其最熟悉之处，也就是宝可梦世界。
　　它并没有善恶的观念，一切的行动可以说完全遵从着自己的本能，对于自己的行为可能造成的结果，它也并没有清晰的概念。
　　就这样，因创世神阿尔宙斯陷入沉睡，而在无意中产生的噩梦意识来到了宝可梦世界，化作了如今人尽皆知的恐怖噩梦之种。
　　这便是让宝可梦世界几近崩溃的噩梦由来。
　　有些可笑，
　　那让无数人类为自己的存亡而奋斗拼搏数百年，让数以亿记的宝可梦失去神智化作贪婪野兽，让世间一切神灵陷入地狱般绝境的原因，
　　竟然是如此的荒唐。
　　真相……是这么残酷。


第288章 神
　　哲尔尼亚斯以噩梦消散后最后残存意识为代价凝聚的精神尖刺，其实并没有明确的方向，
　　只是依照着某种冥冥中虚幻的轨迹，沿着噩梦气息在宇宙中留下的轨迹而行动着。
　　而这种有极大失败可能性的尝试方法，或许是命运女神对于这个破碎的世界都看不下去的缘故，竟然在阴差阳错间真的在茫茫宇宙中找到了阿尔宙斯的沉睡之所。
　　只见那极为尖细的精神之刺划破虚空，悄然来到了阿尔宙斯的身前。
　　亮金色的神圣灿光将这原本无形的尖刺映得一阵光芒闪烁。
　　没有任何迟疑的，汇聚着路云、哲尔尼亚斯、整个宝可梦世界希望的精神之刺，朝着阿尔宙斯胸口的方向，狠狠一刺！
　　“嗡！”
　　原本在虚空中回荡的空灵吟声陡然变得高昂尖锐了起来，
　　阿尔宙斯紧闭的双眼骤然睁开，有着绚丽翠绿色花纹的瞳孔中，目光闪烁。
　　并不像某只以脾气暴躁著称的神兽，它并没有起床气。
　　在哲尔尼亚斯的精神之刺将其从睡梦中唤醒的同时，阿尔宙斯便通过精神之刺中蕴藏的意识残留，弄清楚了之前发生的一切。
　　瞳孔微微振动了一下，神色却并没有太大的变化，好似什么都不在意般，显得极为冷酷。
　　作为创造世界的最初神兽，阿尔宙斯在掌握着能够颠覆宇宙规则的恐怖力量的同时，也拥有着凌驾于一切生物之上的超凡智慧与理性。
　　尽管因为自己的间接原因，让宝可梦世界受到了近乎毁灭的重创，但还不至于让它产生情绪波动的程度。
　　但这并不代表，它就会对宝可梦世界无动于衷。
　　毕竟是由阿尔宙斯自己亲手创建的世界，又岂会它如此轻易的崩溃毁灭？
　　数百年的沉睡，让此时的阿尔宙斯再一次精力充沛。
　　踏在虚空上的四蹄轻轻向前迈动，周围的空间便陡然模糊了起来。
　　浩瀚的星河在腰间流淌而过，强烈的能量粒子摩擦对撞，
　　宛如镜花水月般，仅仅是一瞬间，阿尔宙斯便跨域了空间的阻隔，凭空驾临到了宝可梦世界星球的上空。
　　看着自己脚下破碎不堪的世界，它轻轻晃了晃脑袋。
　　对于自己的噩梦气息，它有着一万种办法将其消融清解，
　　但对于因为噩梦之种而产生的繁多因果，却显得极难处理。
　　数百年的噩梦肆虐，已经让这个世界感受到了太多的痛楚，无数生灵被波及其中。
　　虽然自己能够立刻将宝可梦世界中的噩梦气息清理干净，但阿尔宙斯却并不会这么做。
　　对于自己的错误，它要用另外一种更为完美的方式弥补。
　　腰间闪耀着亮金光芒的环状物体上，四颗翠绿色的宝石骤然迸射出刺眼的灿光。
　　满带神圣气息的纯白光芒，以常人无法想象的庞大规模与极致速度，朝着阿尔宙斯脚下的破碎世界轰然而去。
　　幽静的太空之中，好似出现了一轮崭新猛烈的纯白烈日，
　　大地、海洋、森林……整个星球上的一切都被这光芒所笼罩。
　　一念之间，地狱天堂。
　　糜烂醉梦的噩梦气息，如同冰雪消融般，慢慢消散。
　　所有纠缠在一起的因果之线，在时光波动的紊乱、回溯之下，逐渐消逝。
　　一切……好似都回到了几百年前，噩梦之种如入侵前，那最为纯粹美好的时代。
　　……
　　……
　　温暖柔和的阳光穿过净澈的玻璃窗，斜斜洒在柔软的大床上，无数细小的微尘在空气中轻轻飘动着。
　　“艾尔，起床了！！”
　　“知道了妈妈，马上来！”
　　白金色的短发在阳光的照耀下，映射出亮眼的光泽，
　　被刻意提高音量的稚嫩声音在房间内回荡。
　　艾尔捏了捏头上印有红白色精灵球标志的棒球帽，嘴角露出一抹自信的笑容，亮而有神的瞳孔中满是期待的神色。
　　今天是一个特殊的日子，
　　今天，是他领取初始宝可梦的日子。
　　在如今的这个世界内，每一个年龄达到十周岁的联盟公民，都将获得在附近宝可梦中心领养一只精灵的权力。
　　将来是成为一名训练家，还是一名培育师，或者是别的什么职业，都取决于公民本人的意向。
　　而作为从小看着联盟大赛长大的艾尔，当然是希望成为一名实力强大的训练家了。
　　“我的伙伴会是谁呢？”
　　艾尔内心的猜测愈演愈烈，在父母的叮嘱声下匆匆忙忙地跑出了家门。
　　“如果是腕力就好了。”
　　每一个世界的主流趋势，总会因为某些意外而接连不断的巧合，悄然发生着改变。
　　或许是一部电视剧，又或者是某个格斗系道馆主在联盟大赛上的优异表现，宛如多米诺骨牌般，一个个不起眼的小事件汇聚在了一起，形成了推动时代前进的洪流。
　　一如前世某只火遍大江南北，为人人所熟知的电气老鼠，这个世界的腕力一族，也成为了在人们眼中极为火热的宝可梦种类。
　　并没来得及跑多远，艾尔便被一道从身侧街道上传来的清脆女声给唤住了。
　　“匆匆忙忙的，要去哪儿？小艾儿。”
　　艾尔扭过头，映入眼帘的是一道拥有着一头红色短发的靓丽身影，
　　运动鞋，紧身衣，一副刚刚结束晨练的模样。
　　满头大汗的样子为其更添一分青春活力。
　　“绯棠姐姐，我要来不及了，下次再来找你玩……”
　　看着眼前话还没说完，便又向着街道另一侧匆匆跑去的小小身影，绯棠无奈地笑了笑。
　　“这孩子……”
　　忽地，又像是突然想起了什么。
　　“哦，对了！”
　　“今天，是哪个日子吧。”
　　“难怪！”
　　联想到艾尔那急匆匆的模样，在稍一回想，绯棠心中便有了答案。
　　作为一名联盟在职训练家的她，对于今天这种一年只有一次的日子，自然还是记得的。
　　“以那个孩子的天赋，想必将来绝对能成为一个十分出色的训练家吧。”
　　心中回想着艾尔在自己伙伴宝可梦身边转悠的情景，绯棠情不自禁地露出了一抹笑意，随即又自嘲地摇了摇头。
　　“想这么多干嘛，离未来还早呢。”
　　修长的双腿再一次快速迈动了起来，略显急促的喘息声在街道上响起。


第289章 回归 （4k）
　　约莫过了十几分钟的时间，一路上匆匆忙忙的艾尔终于来到了他此行的目的地：宝可梦中心。
　　虽然说是宝可梦中心，但其外表却并不是传统的两三层的平房建筑。
　　这是一栋印有红白色经典精灵球标志的摩天大厦，透明玻璃在阳光的映射下照耀出璀璨夺目的光芒，外形极具现代科技感。
　　与其称之为宝可梦中心，办公大楼这个词倒是更加适合它。
　　在如今这个联盟势力高度发展，人与宝可梦和谐相处的黄金时代中，宝可梦中心已经成为了集联盟办公、训练家处理任务、精灵寄养恢复、地区安保等多种功能为一体的大型综合性建筑。
　　即使是还处于一天中人流量最小的清晨，此时宝可梦中心的一层大厅中便已经显得热闹非凡。
　　有看起来与艾尔一个年纪的孩童，在父母长辈的带领下正在向工作人员咨询着什么，应该也是来领取初始宝可梦的新手训练家；
　　也有一副西装革履的打扮，行色匆匆模样的中年上班族，一边歪头打着电话，一边火急火燎地乘上了电梯；
　　但更多的，在大厅中穿梭的，却是身边跟着各种宝可梦的联盟职业训练家们。
　　艾尔带着颇为热切的眼神，有些羡慕地望着这些训练家，同时心中对于自己即将迎来的伙伴变得更加期待了起来。
　　并没有转头向一侧的宝可梦中心前台咨询什么，朝气蓬勃的少年径直走向了位于大厅西北方向的客用电梯。
　　对于今天这种自记事起便已经开始期盼的日子，艾尔自然早就通过网络和熟人了解了有关领取宝可梦的具体流程。
　　负责新人领取初始精灵的楼层位于宝可梦中心大厦的第三十六层，等自己到了那里自然会有专门的工作人员负责带领。
　　有些幸运，因为人员繁多而一向显得运行极为缓慢的电梯，竟然恰巧在艾尔达到电梯口的一瞬间打了开来，这不禁让内心急迫的他暗自感到庆幸。
　　“叮！”
　　清脆的电子音效自电梯中传来，紧闭的金属大门“唰”的向两边快速打开。
　　从中走出的，是一对情侣模样的训练家。
　　一个是有着雪花般柔顺银发的靓丽少女，一个是留着平头眼神坚毅的硬朗少年，
　　两人感情极好，即使在电梯中却也彼此十指紧扣着牵着手。
　　显然，他们也注意到了等待在门口的艾尔，知道今天是什么日子的两人并没有多说什么，各自对着他微笑着点了点头便走出了电梯门。
　　艾尔也礼貌地回了个招呼，等两人走出电梯，才走了进去。
　　眼中并没有什么羡慕的神色，尽管在如今的时代背景下，早熟是非常普遍的景象，但情情爱爱什么的对于他这个刚满十周岁的小孩子来说，却还是太早了。
　　况且此时在他的心中，想得全是自己即将收服的宝可梦伙伴。
　　宝可梦中心的电梯虽然看起来和寻常电梯没什么区别，内部也仅仅只印着一个红白精灵球标志作为装饰，但其运行速度却极快。
　　十分平稳的，只过了六七秒左右的时间，电梯厢内电子显示屏上的数字便从“1”跳到了“36”。
　　来得并不算早，楼层内已经有着不少与艾尔相同年龄的孩童，正兴高采烈地四处跑动嬉戏着。
　　“是艾尔吗？”
　　一道悦耳而略显清冷的女声自身侧传来。
　　“嗯！”
　　艾尔微微一愣，随即转过身用力点了点头。
　　此时出现在他眼前的，是一名穿着联盟制式工作人员服装的成熟女性，一双丹凤眼在其精致的脸上显得格外凌厉，宛如绸缎般光泽的紫色姬式长发垂落在胸前，深邃的紫色瞳孔中中蕴含着一丝因为郁郁不得志而产生的失落挫败感，并不算明显。
　　“我是菱鹊。”
　　“跟我来吧，我带你去看看精灵们。”
　　艾尔并没有露出什么意外的神色，而是乖巧地跟在了女子的身后。
　　早就提前做好了充足准备的他知道，眼前这个显得有些慵懒的大姐姐，是联盟内专门负责带领他们挑选初始宝可梦的工作人员，自己老老实实跟着就行了。
　　楼层很大，艾尔跟着菱鹊在里面七绕八绕了半天，才在一个外表看上去极为普通的房间前面停了下来。
　　“滴滴……滴滴……”
　　菱鹊修长白皙的手指在房门上的密码锁上快速输入着什么，最后又补上了一个指纹，房门才在“咔”的一声脆响后，轻轻被打了开来。
　　“进去看看吧。”
　　朝屋内指了指，菱鹊对着艾尔轻声说道。
　　深呼吸了一口气，艾尔认真地点了点头，随即便小心翼翼地走进了房间。
　　房间内很安静，唯有机械仪器运作时发出的轻微轰鸣声悄然回荡着。
　　约莫五十平方米的空间内，摆放着十多个玻璃器皿样子的物体，
　　其内，一只只活泼可爱的宝可梦们，正用好奇的眼神盯着眼前这个奇怪的外来者。
　　在每一个玻璃器皿的上方，都镶嵌着一个红白色的精灵球，按钮朝下。
　　初始宝可梦的选择是双向的，仅有艾尔一人的意向是无法决定最终结果的，
　　唯有当小精灵也认同他，愿意跟着他走时，才会从内主动按下按钮，将自己收入精灵球。
　　这样，一个完整的初始宝可梦领取流程才算结束了大部分。
　　艾尔呼吸略显急促，视线火热地在这些种类繁多的宝可梦身上扫视而过。
　　沙堆中，黑眼鳄一边懒洋洋地晒着人造阳光，一边用桀骜的眼神望着自己；
　　草毯上，小卡比兽动作不停地往自己最终塞着各种树果，对艾尔没有一丝在意；
　　水潭里，蚊香蝌蚪欢快轻盈地摇曳着自己的身体，悠游自如……
　　对于自己初始宝可梦的种类，以成为联盟顶级训练家为梦想的少年自然早有预想，
　　眼下，在仔细观察着各个宝可梦性格的同时，他也在将对方与自己心目中的理想形象尽可能地贴合着。
　　忽地，在靠近房间角落的某个玻璃器皿面前，艾尔陡然停下了脚步。
　　好似有着某种冥冥中的指引，一种莫名的感觉骤然自心头迸发。
　　映入他眼帘的，是一只通体暗蓝色的宝可梦。
　　明黄色的死鱼眼没有一点情绪波澜，显得极为冷酷；
　　纯白色的绷带紧紧缠在腰间，简练利落；
　　脸颊上显眼的橙色囊袋正随着呼吸而一鼓一鼓的，发出清脆的蛙鸣。
　　“不良蛙吗？”
　　艾尔微微一愣，随即便又反应了过来。
　　虽然因为早熟的缘故，心中的理性较之同年人更加成熟深刻，
　　但毕竟还只是一个刚满十岁的孩子，内心的感性还是要远胜于客观理性。
　　或许不良蛙与他心目中的理想宝可梦有些差距，但在这莫名传来的虚幻指引作用下，对未来充满希望的少年依然在看到不良蛙的第一时间，便做出了决定。
　　艾尔轻轻弯下腰，双眼与不良蛙深深对视着，极为真挚地问道：
　　“不良蛙。”
　　“你愿意……跟我走吗？”
　　……
　　……
　　漆黑辽阔的宇宙空间之中，阿尔宙斯静静地踏在虚空之上，
　　翠绿色绽放着神性光芒的眼眸，深深凝视着脚下这生机勃勃的星球。
　　在其伟大神力的作用下，原本破碎不堪的世界不仅恢复了原样，连时间线都被拨回到了噩梦入侵前的那一刻，
　　好似噩梦从未出现般，世间的一切都是那么平稳和缓地进行着。
　　以微不可察的幅度轻轻点了点头，阿尔宙斯眼神中透露出一抹满意，四蹄迈动间，就要离开宝可梦世界所在的星域，前往宇宙深处。
　　作为“创世神”的它，自然不可能把自己的全部注意力都放在这颗星球之上，漫长的沉睡，让它在苏醒后突然多了很多事情需要处理。
　　忽地，像是突然想起了什么，
　　阿尔宙斯原本向前迈动的脚步又停了下来。
　　根据之前哲尔尼亚斯的精神之刺，全知全能的它了解到了这个世界在噩梦入侵之后所发生的一切，
　　自然的，某个在其中产生了极大作用的关键人物也被它所知晓。
　　“来自异世界的灵魂吗？”
　　一抹久违的兴致在其眼眸中浮现。
　　神力迸发，精神蔓延，顺着灵魂消逝的方向，阿尔宙斯的意念涌动着。
　　作为创世神的它，自然在兴致升起的一瞬间便在浩瀚虚空中发现了这异世界灵魂的古怪之处，
　　好似有某种介于虚幻与现实之间的，永恒的，类似于宏观法则之力的事物笼罩在这灵魂之上，阻断着外界一切意念对于其的探知，
　　就连它也不例外。
　　对此，阿尔宙斯尽管意外，但也并没有去深究。
　　在这近乎于无穷大的宇宙中，各种奇奇怪怪的东西每时每刻都会产生，自己不理解也正常。
　　但意念的阻断，却并不代表着阿尔宙斯就会就此放弃动作。
　　毕竟如果没有这古怪灵魂的关键举动，恐怕它也没机会及时从沉睡中苏醒，这个世界也注定将在自己噩梦的摧残下彻底崩溃毁灭。
　　到时候等到自己自然苏醒了，再从最开始彻底复原宝可梦世界的话，其中要消耗的能量和精力，是现在的时间回溯所远远无法相比的。
　　尽管内心情绪在伟大神力的作用下变得极为理智客观，但作为生灵做基本的观念阿尔宙斯还是有的。
　　既然这异界灵魂帮助自己节省了神力消耗，那相应的，自身也应该拿出一些东西作为奖赏，或者说馈赠。
　　“嗡……”
　　微弱的轻吟声自虚空中迸发，
　　阿尔宙斯那笼罩在其纯白身体上的璀璨神性光芒，陡然被分出了一缕。
　　这缕璀璨的金色光芒，在阿尔宙斯的精神操控下，宛如游鱼般在宇宙虚空中摇曳着，朝着那古怪灵魂消逝的地方游荡而去。
　　速度看似缓慢，实则极快，
　　只一眨眼间便消失在了这片星域之中。
　　用翠绿色充满着理性的眼眸深深望了一眼神性光芒消失的方向，阿尔宙斯没有再停留，转过身，四蹄轻轻迈动，身影变得虚幻，逐渐消散在了宇宙深处。
　　一切，又都恢复了最初的寂静，
　　唯有亘古不变的群星，依旧在角落里悄然绽放着独属于它们的那片灿烂星光。
　　……
　　……
　　漆黑将路云的视线所填满，宛如在宇宙中飘荡的虚幻之感将身体紧紧包裹。
　　尽管感觉依然不好受，但路云却早已习惯，所以并没有露出什么痛苦的神色。
　　原本隐藏在视线角落的系统标志骤然扩张开来，化作无数璀璨耀眼的蓝色光点，将周围的漆黑所照亮。
　　像是幻灯片一般的场景片段，在细小蓝色光点的拼接下，一幕幕地显现在路云眼前：
　　瘦小的腕力躺在冰冷苍白的手术台上，周围有着一群穿着白色实验服的人类，手里拿着锋利的手术刀正虎视眈眈地围绕着他；
　　星光环绕的平静湖面上，漆黑的身影静静盘坐着，莹蓝色的微风在其身畔轻柔流淌；
　　沙暴笼罩下的荒芜废墟中，暗紫色的身影默不作声地低垂着脑袋，身前，缠绕着金黄电光的英勇身影正一点一点地被白光所吞噬；
　　树木荆棘繁茂的幽林之内，身着暗金色绮丽铠甲的庞大身影四只手臂高高举起着，幽红色的巨型光刃自掌心向上冲霄而起……
　　接连不断自眼前闪过的场景片段，将路云漆黑的瞳孔照得一片莹亮。
　　细密的涟漪在心湖中轻柔泛起，莫名的情绪在脑海中交织着，
　　是惆怅，也是迷惘；
　　有欢欣，也有痛楚。
　　转生成怪力的这次轮回，可谓是路云迄今为止生存时间最长的一次经历，
　　各种各样或紧张、或危险的事件让他的这一生充满了波澜起伏。
　　虽然和正常人类生命比起来稍微短暂了些，但不论是从深度还是宽度出发，却都是一场值得回味的生命体验。
　　最重要的，路云通过在这个世界的历练懂得了自己不断轮回的真谛，
　　唯有灵魂的升华，才是他需要以自身的不断努力去追求的。
　　蓝色的光芒逐渐消散，
　　“叮！”
　　清脆熟悉的响铃声再一次在虚空中响起，
　　一串蓝色的字符在路云的眼前缓缓显现。
　　【正在进行最终结算】


第290章 咒梦黎明
　　【正在进行最终结算】
　　漆黑的虚空之中，一个由莹蓝光点颗粒组成的圆环正急速转动着，好似路云前世电脑游戏中的加载图标，规律平缓，仿佛永远也没有个尽头。
　　此时化身为虚幻人类灵魂状态的路云，只感觉股股能量正随着着莹蓝光圈的转动，从自己的体内被源源不断地抽出。
　　莫名的感觉自心头涌现，他知道自己这是上一世怪力时兑换的装备道具。
　　此时，随着怪力肉体的死亡，那伴随了他整段生命，来自系统商店的两件神兽装备，也在系统的结算下，化作了玄乎的积分，在潜移默化中提升着他整体轮回的评价。
　　【装备回收中……】
　　【属性总结中……】
　　【战斗总结中……】
　　【事件经历总结中……】
　　无数细小的蓝色字体在路云眼前划过，某种极为庞大繁杂且蕴含着深意的系统结算过程，正悄然运作着。
　　这是结算的过程，也是收获的时刻。
　　逐渐积蓄增长的期盼感在路云心底涌现，逐渐冲散了他对于怪力世界的留恋与回忆。
　　毕竟也不是第一次了，就是路云对于怪力轮回世界的记忆再怎么深刻，他在心中也清晰地知道，对于这些世界本身而言，自己只是一个过客罢了。
　　或许会在其历史的卷轴上留下某些深刻的痕迹，但总归会随着时间的流逝而渐渐消散、被遗忘。
　　过度怀念是他应该极力避免的，唯有自我灵魂的升华才是此时路云所追求的真谛。
　　就在这路云陷入惆怅与期盼的线团缠绕中之时，一抹突然而来的异变，让他猛地一愣。
　　“嗡……”
　　原本寂静的虚空中，骤然升起一道空灵轻盈的嗡鸣声，好似前世教堂内对于神灵的颂歌，悠远荡漾。
　　璀璨的金色灿光仿佛宇宙空间当中的游鱼，灵巧地自某个不知名角落摇曳而出，
　　拖着长长的金黄灿芒，在路云虚幻的灵魂身体上极具灵性地环绕着。
　　“这是……”
　　路云眼眸中露出一丝不解，
　　此时他所在的空间，应该是一种介于真实世界与轮回空间中的临时结算空间，在系统的封闭下，可谓是十分隐秘的。
　　“滴！”
　　还没来得及多想，又是一道机械的提示音在虚空中迸响。
　　【检测到神兽馈赠，正在转化为积分】
　　此时的路云自然不知道，这道灿光是来自创世神阿尔宙斯对于他在怪力世界当中做出的杰出贡献，而给予的奖赏。
　　他只认为是卡噗鸣鸣，或是哲尔尼亚斯为他所留下的。
　　并没有太过纠结，积分又有谁不喜欢呢？
　　反正对自己也没什么坏处，再怎么多想也想不出什么结果来，干脆将其由来抛在脑后。
　　“滴滴！”
　　终于，在经过了系统的繁杂运算之后，最终结算界面显现在了路云的眼前。
　　【积分汇总中……】
　　【属性加成：2853】
　　【战斗加成：2760】
　　【事件经历加成：3627】
　　【神兽馈赠加成：10000】
　　……
　　【结算完成】
　　【综合评价：S+】
　　【获得积分：19240】
　　……
　　密密麻麻的微小字体在路云眼前排列着，让他不禁有些眼花缭乱。
　　视线在总结条目上细细扫过，直到过了好一会全部看完，才深深呼了口气。
　　他没想到，这次的收获会如此巨大。
　　相当于电龙世界四倍大小的大量积分，让他在心中感到十分惊讶。
　　但仔细想来，却也并不过分。
　　首先，虽说电龙世界是他第一个长时间停留的轮回世界，但与这次怪力世界比起来，其时间跨度却也显得有些相形见绌。
　　其次，在这一次的轮回世界当中，路云的巅峰战力达到了一个非常可怕的程度，在各种状态的加持下，即使比起某些神兽也并不毫不逊色，这是电龙那时四十多的等级所无法比拟的。
　　最后，从事件经历角度出发，
　　不管是遭遇事件的危险程度、还是自己在轮回世界中的影响，怪力世界都是要远远超出电龙世界的。
　　后者仅仅是围绕着“暗星”这个黑暗组织进行任务活动，接触的实力层次也并不算高，最多也就是捷拉奥拉这种幻兽左右的程度罢了。
　　而换做前者，没有了组织等额外因素的牵制，在各种际遇的加成作用下，路云不仅达到了极高的实力层次，还拥有着像“恶食大王”、“哲尔尼亚斯”这样的神兽对手，单是遭遇事件、战斗方面，便提升了不少。
　　到后来，更是因为自身思想的转变，而背负上了“拯救世界”这种宏大而沉重的负担责任。
　　总的来说，不管是从思想深度、经历曲折出发，还是从实力层次、生命意义来看，怪力世界都要远胜于电龙世界。
　　在以上这些条件的综合下，获得这高达两万点的积分收获，倒也显得还算正常。
　　“只是……”
　　路云目光中带着些许疑惑，看着积分结算页面那夸张的达到了“10000”点积分的神兽馈赠。
　　“怎么会这么多？”
　　要知道，即使是上一世来自凤王的2000点，就已经让路云心中欣喜万分了，
　　这次仿佛系统出错多加了一个零的夸张积分，让他在惊喜中充满了诧异之感。
　　“总不会是来自某只羊驼的馈赠吧？”
　　联想到刚才那缕灿光中蕴含的神圣气息，路云有些开玩笑似地想着。
　　“吟……”
　　忽地，
　　就在路云研究着自己的结算面板之时，一道仿佛金属呼啸的轻吟声在虚空中迸发。
　　极为熟悉的，
　　似雾似火的暗紫色能量，卷着红褐色的灼热气焰，骤然自漆黑的空间中涌现。
　　缠绕、凝聚，
　　收缩、膨胀，
　　摩擦、碰撞，
　　两种截然不同的能量粒子，在某种莫名能量的操控下，被巧妙的结合在了一起。
　　幽红色的灿光自能量交融核心之处陡然绽放，那是在幽灵系能量与格斗系能量完美结合后诞生的，世间最神秘、最美妙的光芒。
　　一枚有着金属质感，通体幽红色的徽章在璀璨光芒的掩盖下，缓缓落在了路云的掌心之中。
　　【咒梦黎明】
　　类型：徽章
　　等级：传说
　　效果：提升20%要害命中几率；提升10%要害命中伤害
　　评价：生命价值的最高评价体现，对背负世界之生灵的伟大赞颂
　　备注：来自晨昼的绚烂黎明，将噩梦阴霾撕碎，让暖煦辉光重新照耀世间。


第291章 商店
　　这是一枚设计极具层次感的华美徽章。
　　暗紫色的花边围绕在徽章的最外围，有若隐若现的半透明雾气向周围幽幽扩散，带着一丝通往异空间的疏离之感；
　　绚丽幽红色纹路在金属徽章上密布，虽然其具体表达的意思稍显模糊，但仅仅是一眼，便能发现蕴含在这绚烂纹路当中的强劲力量美感；
　　在徽章的最中心，镶嵌着一颗极为纯净的幽红宝石，有着某种玄妙的能量在其中流淌、涌动着，象征着盖亚意识的权威之意自其内逸散而出，为【咒梦黎明】徽章在整体上增添了一份沉重与庄严。
　　路云手指在徽章上轻轻摩挲着，不同于金属特带有的冰冷质感，股股柔和暖意自指腹间涌现。
　　有莫名的情绪在其眼眸中回荡。
　　属性很不错，
　　20%的要害命中几率的本身提升便已经不低，对于路云来说更是从无到有的突破，
　　自下一个轮回世界开始，在【咒梦黎明】徽章的加成下，他便真正有了命中敌人要害的更大可能性。
　　“击中要害”，来自前世宝可梦游戏当中的一个战斗概念。
　　意思是来自宝可梦的攻击有几率对敌方造成相当于原本攻击150%的伤害，
　　伤害虽高，但其触发却基本靠运气。
　　而换到了真实世界，这种“命中要害”的定义，更是变得模糊起来，连伤害也变得不再固定。
　　试想，对头颅造成的要害攻击与对柔软腹部造成的要害攻击，其伤害数值又怎么可能一样。
　　路云在前面几个世界的轮回当中，或许也曾经命中过敌人的要害，但次数极少，
　　即使是把电龙和怪力两世加起来，恐怕也绝对不会超过半百之数。
　　本身不在意是一方面，要害命中几率低更是造成这种现象的主要原因。
　　而如今在拥有了【咒梦黎明】提供的20%几率之后，路云相信，就是运气再差，今后的自己也绝对能以非常密集的速度来触发“命中要害”效果。
　　毕竟平均每五次攻击便能发动一次的触发频率，就算是再怎么倒霉的人，只要攻击速度上去了，也能对敌人造成足够多的伤害。
　　另一层效果，“10%的要害伤害提升”更是关键。
　　虽然看起来好像仅仅只有10%，有些不太显眼，但路云知道，这一效果对于自己今后在轮回世界中的后期，实力达到相当程度之后产生的作用，甚至要比前者更加明显。
　　就拿上一世的怪力举例子，
　　如果他在与哲尔尼亚斯的战斗中触发了暴击，那在其强大力量基础下获得的10%提升，其增幅总量甚至要比进化前的豪力时期全力挥出一拳所产生的伤害，还要多得多。
　　【咒梦黎明】徽章带来的两个效果相辅相成，彼此呼应，为路云带来了一种甚至可以围绕其为核心，来打造战斗体系的全新风格。
　　在他看来，就仅仅是这一枚徽章为自己带来的提升，就已经要比系统商店内的大部分商品要多得多了。
　　况且，系统内的物品装备都是一次性的，而轮回徽章却会跟随着他的灵魂，一直转生下去。
　　指尖在金属徽章上轻轻一弹，随着“叮”的一声脆响，那幽红色的徽章便化作一抹亮眼的光芒，飞进了路云的身体之内。
　　其实对于他来说，比起徽章所带来的效果和加成，他更看重的，是在其金属外表下埋藏着的，一段又一段的珍贵回忆。
　　不管是【暗星猛雷】也好，还是【咒梦黎明】也好，对于路云来说，其本身在精神层面上携带的价值，要远胜于它自身所拥有的属性效果。
　　这是让他不至于在将来无尽轮回中逐渐失去心气的最佳保证，也是他在无限旅途上保持前进动力的精神象征。
　　或许在某个遥远未来的寂静夜晚，他也能如同一名古董收藏家般，一边感受着一枚枚在指尖翻腾跳跃的金属徽章，一边悉数着这些形态各异的徽章背后所隐藏的故事。
　　微笑着摇了摇头，
　　“又想多了……”
　　收回视线，路云把目光放到了系统面板之上。
　　此时的他，在结算完成之后，又回到了那一片空白的轮回空间。
　　虚幻的灵魂身体轻飘飘地浮在半空中，路云手指在眼前的淡蓝色界面上轻点。
　　好不容易赚了点积分，自然不能亏待了自己。
　　莫名的，路云对于这一次的轮回商店隐隐期待了起来。
　　……
　　【个体值提升剂（大）】：200积分
　　随机增加20-35点个体值
　　备注：一瓶可以提升大量个体值的药剂，随机分配属性，每项个体值最高不超过31点，每次轮回仅限使用一次
　　……
　　【个体值提升剂（超大）】：400积分
　　随即增加50-75点个体值
　　备注：一瓶可以提升超大量个体值的药剂，随机分配属性，每项个体值最高不超过31点，每次轮回仅限使用一次
　　……
　　【属性选择权（中级）】：350积分
　　可选择出生种族属性
　　备注：可在轮回开始时，从五种随机给定的属性中选择一种，作为下一世重生宝可梦的种族属性
　　……
　　【特性转换器】：1200积分
　　将使用者的特性转换为隐藏特性
　　备注：特性的转换对于不同种族的宝可梦来说，并不一定都能产生积极的作用，请慎重使用！
　　……
　　【招式学习机：根源波动】：2500积分
　　波动类水系特殊技能“根源波动”的招式学习机
　　备注：原本来自传说中神兽“盖欧卡”的专属技能，在招式学习机的作用下消除了限制条件，可无视使用者种族、属性进行学习掌握
　　……
　　【极巨腕带】：2000积分
　　让宝可梦进行极巨化变身的特殊装备
　　备注：嵌入了许愿星的奇异腕带，可无视地点自动补充极巨能量，能量补充速度依照所处世界极巨能量浓度而定
　　……
　　【代欧奇希斯（速度形态）的宇宙DNA】：3000积分
　　提升使用者40%敏捷能力
　　备注：来自宇宙宝可梦“代欧奇希斯”的古怪基因，或许能从中领悟出某种能量
　　……
　　【积分余额】：19327
　　【提示】：商店每次轮回刷新一次


第292章 兑换（四千字）
　　视线在系统商店上扫过，路云将注意力放在本次轮回商店刷新的物品上。
　　并没有仔细看，而是在将其包括类别、价值等方面的大体信息通读了一遍，在脑海中形成了一个大概的观念印象。
　　这也算是路云通过前两次的轮回世界所培养出的习惯了，毕竟那时候的自己获得的积分都不算多，只有精打细算用好每一分才能在最大程度上为其下一世的转生提供良好基础。
　　只不过，这一次的话……
　　路云视线在【积分余额】上扫过，在看到其上接近两万的数字之后，他的嘴角不禁扯出了一抹满意的笑容。
　　长时间、极深入的轮回世界之旅，再加上最后来自某只陌生神兽的特殊馈赠，让他的积分储值一瞬间便突破了四位数的限制，来到了以“万”为单位的程度。
　　这放在以往是路云所绝对无法想象的，要知道，前两世的他可谓是一个极致的“月光族”、“打工仔”，每次都会在系统商店中花光自己辛苦赚来积分的同时，还会错过许多他心中觉得非常不错的装备道具，非常可惜。
　　而现在，在路云刚才那一遍地粗略看下来，他心中清晰地知道，只要自己想要，他随时可以把这一次轮回商店刷新的物品全部扫买下来。
　　“一夜暴富”的膨胀感在充斥在路云的心中，让他一时间头脑昏热，恨不得立马动手兑换。
　　但随即，便又在心中抑制的情绪下冷静了下来。
　　兑换是肯定要兑换的，毕竟对于药剂那一类的物品，即使是已经兑换了，只要不使用的话，便会一直存放在系统背包之中，没有什么过期自动消耗一说。
　　但在兑换商店物品之前，路云觉得自己还是应该好好仔细看看这些物品的详细信息，这样的话，在下一次的轮回世界中他也能更好地使用它们。
　　平静着内心波澜的情绪，路云双眼重新扫回系统商店栏的最上方，打算从头开始仔细研究。
　　首先第一个映入眼帘的，便是路云极为熟悉的【个体值提升剂】，只不过剂量从当初的（小）、（中），变成了现在的（大）和（超大）。
　　“老朋友了……”
　　没有任何疑惑地，路云只是略微扫了眼两瓶药剂各自的系统备注，便果断将其拍下。
　　两个世界的深切体验，让他知道了这看似不起眼，显得极为廉价的药剂，对于他的成长来说，将会起到多么重要的作用。
　　宝可梦世界当中的个体值，换做变得什么修仙世界、武侠世界，便是传说中的“根骨”、“灵根”，是先天的，几乎无法被改变的，决定着身体发展的上限。
　　对于路云来说，个体值药剂的所带来的潜力提升，将会成为其轮回世界中强大身体素质的基石，在大幅提升战力、成长速度的同时，也会在无形中帮他度过无数难关。
　　就比如上一世的怪力，如果不是在地牢中的自己服用了个体值药剂，将潜力提升到了怪力身体所能达到的顶峰，恐怕刚刚附身便会因为无法吸纳体内的幽灵系能量精华而爆体而亡。
　　对于这种最为基础，也最为重要的兑换物品，路云在心中早已有了决断，除非是遇到了积分特别吃紧的情况，否则是必不可能错过对方的。
　　毕竟就算是再强力的装备，也需要考虑到其使用条件，是否适应轮回后附身精灵身体等方面的因素，
　　而换做【个体值药剂】的话……用就完事了！
　　将两瓶系统药剂收入囊中，路云视线再度下移。
　　“属性选择权？”
　　“买！”
　　开局属性五选一的特殊权利，对于路云来说自然是非常重要的，这可以帮助他减少在轮回过程中相当大程度的不确定性。
　　况且，就算是已经体验过接近世界顶级力量的他，对于“龙”、“超能”等大部分天生强大的宝可梦种族来说，心中也还是有些念念不忘的。
　　“特性转换器？”
　　路云望向系统商店面板上的目光中略带疑惑，随后视线在系统备注上轻轻扫过，才显露出了一抹明了的神色。
　　“转换特性吗？”
　　对于特性这一概念，路云的了解其实并不算许多。
　　或许在前世人类时期，因为在宝可梦游戏中培育精灵的原因，会研究下自己心意宝可梦的对应特性。
　　但在如今的现实世界当中，对其却并没有什么特别的印象。
　　他之前怪力身体的“不屈之心”特性，说是极其稀有，却也只是在地下基地中显露了一波后，便再也没有出现过。
　　有些……鸡肋。
　　很多在游戏中显得作用非凡的精灵特性，换到了真实世界，其本身所能展现出的能力较之之前也要弱得多。
　　但即使如此，对于“特性转换器”这一系统装备，路云也没有任何的轻视之意。
　　在他的印象当中，宝可梦世界当中的一部分精灵，其精灵种族所具有的隐藏特性对于战斗有着非常强大的加成效果。
　　很多时候，可能两只相同的宝可梦，仅仅是特性各异，其未来的发展潜力便会如同天堑般遥远，不可跨越。
　　比如说岩狗狗的“我行我素”，亦或是甲贺忍蛙的“变换自如”，其中蕴含的来自基因层面的高深之处，是寻常人类没有长年累月的深入研究，根本无法触及的。
　　因此，为了保险起见，也是因为自己大量的积分余额，路云决定先将它兑换下来。
　　即使下一个宝可梦用不到也能把它存放在系统背包中，在这接近永恒的无数次轮回过程中，总有一天自己能有机会使用的。
　　目光再次跳动，莹蓝色的字体映射进瞳孔，路云内心猛地一跳。
　　【招式学习机：根源波动】，
　　简简单单的几个单薄文字，却让他的心中波涛涌动。
　　对于眼前的这件系统装备，路云早在之前粗略扫过商店列表之时，便已经早早做下了决定，
　　不管它有多贵，自己都必须拿下！
　　“招式学习机”这一来自宝可梦世界的特殊物品，能够让精灵掌握一些无法随着它们自然实力成长而习得的技能。
　　但这种机器本身蕴含的技能种类，却还是极为有限的，不算全面。
　　像“根源波动”这种，专属于海皇盖欧卡的特殊技能，更是绝对不可能出现在招式学习机当中，人类根本没有这个能力、也没有这种资格，将如此程度的技能刻画在机器当中。
　　也唯有系统这种有能力将他送往诸天万界进行永恒轮回的强大存在，才能将如此一种恐怖强大的技能刻做招式光盘，放在系统商店进行售卖了。
　　而真正让路云心神激荡的，却是系统备注对于这件物品的描述。
　　“在招式学习机的作用下消除了限制条件，可无视使用者种族、属性进行学习掌握。”
　　宝可梦技能的掌握与学习，在很大程度上取决于其自身的种族属性与天赋潜力，
　　一只火系的喷火龙，即使天赋再怎么高，再怎么努力，也很难学会一招半式的水系技能；
　　一只飞行系的比雕，要想学会“地震”，也根本就是天方夜谭。
　　对于“根源波动”这种隐隐涉及自然法则的强大招式，路云唯一的担忧，便也只是自己轮回附身后的宝可梦能否将其学会了，
　　而如今，在系统的帮助下，这最后一点疑虑也迎刃而解。
　　在路云看来，解除了全部限制的“根源波动”招式学习机，其重要程度甚至还要甚于之后的几个装备。
　　想想，没有了种族、属性的限制，
　　就算路云转生成为一只熔岩蜗牛，亦或是一只人畜无害的绿毛虫，只要体内能量足够，便也能在系统的加成作用下，使出有着毁天灭地效果的根源波动。
　　他甚至已经在脑海中想象到了那时候浮现在对手脸上的，那惊愕的神色。
　　手指在眼前的光屏上轻轻一点，便将刻有“根源波动”的招式学习机买了下来。
　　接着往下看，
　　“极巨腕带……”
　　路云脸上的神色显得非常困惑，
　　“‘极巨化’是什么？”
　　“许愿星？极巨能量？”
　　即使是有着系统的备注解释，他依然没能弄懂这件装备的具体效果，只能从字面意思上猜测着是某种可以增大身形的特殊装备。
　　“极巨化”这个概念来自前世最新的宝可梦游戏续作“剑盾”，是通过某种在世界内流淌的特殊能量“极巨能量”，使得空间扭曲，极大程度上增加宝可梦体型的特殊状态类技能。
　　它给宝可梦自身所带来的提升，更是从全方位角度出发，极为复杂的，并不仅仅只是体型地增加。
　　而路云，作为一名还没来得及打开“剑盾”游戏盒，便因为某种未知原因进入轮回空间的人类，
　　即使自认为是宝可梦相关游戏的爱好者，对于在新一代宝可梦作品中出现的精灵与概念，却也是根本连听都没听说过，两眼一抹黑。
　　不过没关系，他有钱。
　　“极巨腕带”2000积分的售价不算便宜，甚至达到了神兽装备的价格程度。
　　在路云看来，这是系统对于这件物品价值的认可，
　　自己买了，肯定亏不了！
　　说不定还会产生什么奇效呢。
　　他在心里这样想着。
　　于是乎，随着他系统余额上的数字再一次缩小，【极巨腕带】也静静地躺在了他的系统背包之中，等待着开启。
　　接下来，便是系统商店内的最后一件压轴商品了，
　　【代欧奇希斯（速度形态）的宇宙DNA】！
　　对于代欧奇希斯这种传说中的神兽，路云的印象可谓是异常深刻。
　　在他的记忆当中，前世动漫中的代欧奇希斯生活在宇宙空间当中，以在虚空中航行的陨石作为栖息地点，因为各种原因而和烈空坐产生了非常多的摩擦，战斗频繁。
　　40%的敏捷能力提升，是路云自轮回重生以来迄今为止见到的最大数值的属性加成，完全对得起它高达“3000”积分的售卖价格。
　　“敏捷”这一概念，并不只是指单纯的奔跑速度，
　　闪躲、跳跃、神经反射能力，等等与敏捷要素有关联的属性都包含其中。
　　40%的提升，更是显得极为夸张。
　　要知道，仅仅是上一世怪力的【代拉基翁的撼城肩甲】，也仅仅只是提供了20%的力量加成罢了，
　　但哪怕只有此时提升的一半，却依然让路云感受到了堪称恐怖的增幅属性。
　　他完全有信心认为，即使是一只体型庞大，移动笨拙的尼多王，或是波士可多拉，在这件装备的加成下，也能够轻松成为速度型的重装宝可梦，就像是能够快速移动的重型坦克。
　　围绕其制定特殊的战斗风格，在其提供的夸张加成下，也并不是什么问题。
　　另一方面，
　　让路云更加想要得到这件装备的原因，是系统备注上为其标注的模糊形容。
　　“来自宇宙宝可梦“代欧奇希斯”的古怪基因，或许能从中领悟出某种能量。”
　　这种略显含糊的表达方式，路云上一次见到，是在代拉基翁的肩甲装备之上。
　　路云在怪力世界使用的最后一招，那将哲尔尼亚斯彻底击败的强大招式“神圣之剑”，便是由这件装备上领悟而出。
　　以上面这种情况作为前提，路云完全能够相信，系统不会无的放矢，
　　而是真的有什么潜在的能量隐藏在这件装备之上，静候着自己的发现。
　　于是，手指再次凭空点下，来自系统商店的最后一件物品，也落入了路云的手里。
　　“到底还是全买了……”
　　路云望着系统余额一栏上显示的“9677”的数值，脸上露出一抹无奈的笑容。
　　没办法，只能怪系统商店提供的物品道具实在是太诱人了，他也只能忍痛剁手。
　　不过也没关系，这不还是存下了九千多点积分吗，即使是自己在这一世的轮回世界中过得再怎么窘迫，再怎么不堪，再下一世的轮回起码也有了保障。
　　怀着满背包的强大装备道具，路云的心中陡然升起一股豪情，对于即将到来的下一个轮回世界也愈发期盼了起来，渴望大有作为。
　　处于轮回空间当中的准备阶段已经彻底完成，自知再呆下去也没什么意义，路云干脆利落地点开了系统面板角落上的【轮回】按钮。
　　“嗡！”


第293章 选择
　　“嗡！”
　　伴随着一道机械特有的嗡鸣声，莹蓝色的字体凭空显现在路云眼前。
　　【检测到“属性选择权（中）”】
　　【使用：是否】
　　“是！”
　　路云毫不犹疑地回答道，
　　下一秒，五个风格各异的小图标映入了他的眼帘。
　　第一个图标，是一个青绿色的瓢虫形图案，能感受到自其表面上散发出的顽强生命之感；
　　旁边，一颗晶莹的雪花图案正悄然在虚空中飘荡着，森森寒意在周围弥漫；
　　最中间的图案，则是一团似雾似火的暗色阴影，形状模糊，好似每一秒都在变幻着；
　　下一个图标，则是一粒蔚蓝色的滚圆水滴，静谧的水汽在其周围涌动，透露出某种锋锐的气息；
　　最后一个图案是一根纯白色的羽毛，轻盈灵巧之感自其细密的纹路中逸散而出。
　　“虫、冰、幽灵、水、飞行。”
　　路云仅仅是在这五个图案上扫了一眼，便轻而易举地认出了这些图案各自对应的属性。
　　纠结的情绪在其瞳孔中交织，
　　“到底选哪个呢？”
　　其实以路云的主观印象来作为参考的话，他其实是比较偏向于后面三种属性的。
　　考虑到【代欧奇希斯（速度形态）的宇宙DNA】所赋予他的超高敏捷属性加成，他对于这一世重生的宝可梦类型，在心中其实是偏向于灵巧性的种类，
　　这样的话，翱翔于天穹之上，以自由与不羁作为信仰的飞行系，到不失为一个良好的选择。
　　但从另一方面出发，“根源波动”的技能属性是水系，虽说就算是自己重生为别的属性的精灵，也可以在系统的作用下使用这个技能，
　　但如果自己本身就是水系的话，他施放的时候也能更加便利一些，技能发展潜力也有着足够的提升空间。
　　至于最后一个“幽灵系”……
　　路云在心中思忖着。
　　“幽灵系”这种属性，其实早在他刚刚进入轮回空间之时，便已经成为了他心目中与“龙系”并驾齐驱的理想属性。
　　近乎于无限的自然寿命，再加上其诡异莫测的攻击手段，即使是实力弱小的初生期，也能非常轻松地度过。
　　上一世作为半个幽灵系宝可梦的他，更是知道这种属性的精灵天生较之其它种类的精灵，有着多么恐怖的、得天独厚的优势。
　　“但是……自己真的要这么选吗？”
　　在轮回系统的加成下，路云几乎有着无限的重生机会，无数风格迥异的世界正在未来静静等待着他。
　　在这种情况下，他其实还是挺希望能在每一次轮回时，都能够有不同以往的全新体验的，
　　不然的话，就显得太枯燥了。
　　上一世的他，在噩灵会手术实验后获得了幽灵系的属性，并在后期也逐渐将其培养了起来，即使比起某些老牌的幽灵系宝可梦也不显逊色。
　　因此，考虑到枯燥重复性的缘故，他对于幽灵系属性，在内心还是隐隐有些排斥的。
　　但是依照现在摆在他面前的情况来看，确实是“幽灵系”更好与他之前在系统商店内购买的装备搭配。
　　“好烦……”
　　此时的路云，就像是一个在商业街上犯了选择困难症的普通人类，眉头紧锁，在三个属性上疯狂纠结着。
　　“算了，不管了！”
　　忽地，好似内心的烦躁突破了某种上限，
　　路云一咬牙，双眼一闭，
　　右手快速向前伸出，不管不顾地，就在对应着三个属性的模糊方向上猛地一点。
　　“叮！”
　　清脆的声响自指尖迸发，系统提示音在空间中回荡。
　　当路云再一次睁开眼时，眼前的属性选择栏已经消失不见，
　　取而代之的，是一个由银蓝色光点汇聚而出的巨大漩涡，宛如宇宙中悄然自转的浩瀚星团，某种带着宏大意味的神秘之感骤然充斥在整个纯白的轮回空间当中。
　　见状，路云心中就像是落下了大石头一般，长长地舒了口气。
　　没有再去多想自己到底选择了什么属性，他眼眸中带着丝丝期盼之意，控制着灵魂般半透明的身体轻轻向前一荡。
　　下一秒，路云的身影便被银蓝漩涡卷入其中，化作了一抹极为微小的光点，消失在了轮回空间当中。
　　……
　　……
　　黑暗，
　　疼痛，
　　极度的涨溢感充斥在脑海之中，让迪奥只感觉仿佛连续坐了五十次过山车一般，耳鸣眼花，头晕目眩。
　　“好难受……”
　　喃喃自语着，留着一头黑色短发的清秀少年手臂颤抖着，艰难地支撑着身体在床上缓缓坐起。
　　还没有天亮，夜晚的静谧好似要从窗外向内渗进来，唯有黯淡的星光自遥远的天边斜斜洒在窗台之上。
　　迪奥靠在床头，呼吸在疼痛下略显急促，右手在黑暗中摸索着，像是在墙壁上寻找着什么。
　　“嗒！”
　　终于，随着一道清脆的电子机括声响起，自头顶迸现的皎亮灯光把黑暗驱散，将整个空荡荡的房间填满。
　　因剧烈疼痛而产生的大量汗水自额头上渗出，将少年乌黑细碎的刘海黏成了一片又一片。
　　迪奥牙关紧咬，毫无血色的苍白五指紧紧抓在被汗水浸湿的床单上，略显瘦弱的身子蜷缩在床板之上，意识逐渐变得模糊。
　　时光的流逝在强烈痛楚的折磨下变得极为缓慢，直到黎明的微光逐渐自地平线的尽头升起，那让迪奥痛不欲生的，脑袋仿佛要炸开一般的痛感才渐渐消弱了下来。
　　“呼……呼……”
　　迪奥坐在床边剧烈地喘息着，
　　“自己这是……怎么了？”
　　刚才仿佛要猝死一般的猛烈痛感，到现在也还如同阴影般深深盘踞在他的内心，让他后怕不已。
　　“明天开始要调整下作息了，在这样天天熬夜下去，身体迟早要吃不消。”
　　在心中暗自下定决心，迪奥双腿用力，从床边站起，向家中浴室的方向走去。
　　将睡衣浸湿的满身大汗，让阵阵恶心的粘稠感遍布全身，他觉得自己得去冲个澡。
　　“咔哒。”
　　随手将浴室的房门锁上，迪奥面对着眼前洗漱台上的镜子，双手握住衣角，向上一用力，就要把罩在自己身上的宽松睡衣脱下。
　　忽地，像是发现了什么，他脱下衣服的动作陡然停了下来。
　　乌黑的眼眸死死盯着眼前光滑的玻璃镜面，瞳孔紧缩，脸色发白。
　　“不会吧……”


第294章 迪奥
　　只见眼前水银斑驳的镜面当中，倒映着一个二十多岁左右的清秀年轻人。
　　混乱的作息让其乌黑的眼眸变得有些无神，好似几天几夜没有合过眼，熊猫般浓浓的黑眼圈浮现在眼眶之上；
　　许久没有打理过的黑色头发凌乱地耷拉在头顶，皮肤苍白干燥，没有一丝独属于年轻人的朝气与活力。
　　但让迪奥惊讶的，却并不是如今自己这显然极为糟糕的身体状态。
　　而是某些……极为怪异的变化。
　　人类对于自己的认知，总是随着世间的流逝而缓缓加深的，而以往那些自己熟悉的记忆，却会在时光长河的冲刷下，被埋藏在脑海深处，或者彻底消散，或者化作某种片刻的场景印象，被保存在记忆殿堂当中。
　　迪奥视线紧缩在镜面之上，双手在自己苍白的脸颊上轻轻抚摸着，冰冷干燥的触感自指尖传来。
　　“不对啊……”
　　“到底是哪里呢？”
　　眼睛依然是自己的眼睛，鼻子也依然是自己的鼻子，一切好似都如自己入睡前般没什么两样，但在心中莫名徘徊的感觉，却在告诉着他，
　　自己身上，有着某种变化发生了……
　　“好像……变得年轻了？”
　　忽地，一个极为荒谬的想法在他的脑海中迸现。
　　迪奥，性别男，今年二十八岁，居住在华国江海省的某一个偏远小镇之上。
　　自小父母双亡的他，并没有如同网络小说主角那样离奇的遭遇，
　　性格内向，没有什么朋友，学习成绩也只是马马虎虎，早在十年前从某所不知名高中毕业后，就靠着父母留下的遗产，早早过上了混吃等死的生活。
　　不过也算是幸运，因为近些年房价暴涨的原因，父母为其留下的几栋房产，在如今倒也价值不菲。
　　合算下来，今年不到三十岁的他，倒也算是个千万富翁了。
　　如今的他把几栋房产都租了出去，每月收收租，过的也还算不错，至少是吃穿不愁。
　　眼下的情况，对于他这种传统意义上的宅男来说，自我感觉已经是非常不错了。
　　刺骨的寒风自窗外涌进房间内，让迪奥猛地打了个寒颤。
　　心中，那极为荒谬的想法仅是一出现，便宛如野草般疯狂滋生了起来。
　　尽管觉得极为荒唐，但不由自主地，迪奥还是带着莫名的神色快步走出了卫生间。
　　视线急促慌乱地在床边扫视着，像是在寻找着什么。
　　突然，那道目光在床头的柜子上停滞了下来，不可思议的光彩从瞳孔中迸发。
　　那是一个极具科技感的银白色金属物体，
　　极为纤薄的外形让它与桌面紧密地贴合在了一起，精致半透明的屏幕上空无一物，唯有几个数字正悄然跳动着。
　　“05:37”
　　这数字与符号间的结合，如果此时站在这里的是古代人类的话，是根本无法辨识的，
　　但迪奥作为一个有着正常人类智力的现代人，自然知道，这串符号表示的是“时间”。
　　让他为之震惊的，也并不是这串数字本身，而是将其显现在自己眼前的，那个极富科技感的纤薄银白物体。
　　“银河游龙11代，2093年由世界顶级科技公司‘诺尔科技’发行的全新一代个人终端，其极具创造形的外观与历史级的便携式纤薄体形，让这部机器在发行的第一时间便轰动了全球，成为了年轻人群中人手一部的终端机器。”
　　而当时的迪奥自然也是紧跟潮流，从电子市场上花下重金将其购入，
　　只不过……
　　迪奥右手颤抖着将桌面上纤薄机器轻轻抓起，滞涩的目光略显恍惚。
　　在他的记忆当中，早在六年前，这台“银河游龙11”便因为嵌入式精神终端的上市，而彻底断产，消失在了市面之上。
　　而在自己这里，这种古董机器自然也成为了只能存放于储藏室的收藏品，默默吃灰。
　　咽了口口水，
　　左手向后伸展，沿着脊背上的骨椎向上摸索着，像是在寻找着什么。
　　“果然！”
　　迪奥的脸色陡然变得僵硬了起来，
　　此时，那在自己印象中被嵌入后脑的精神终端已然消失不见，取而代之的，是一片没有丝毫异样的光滑皮肤。
　　右手手指生疏地在手上的纤薄机器上划动着，约莫过了五秒钟左右的时间，迪奥终于翻出了足以证明自己猜想的证据，
　　“日历”。
　　目光紧紧锁在半透明的屏幕之上，神色凝重的少年手指轻轻一点。
　　……
　　“2095年3月17日”
　　“星期六天气：晴转多云”
　　……
　　“啪嗒！”
　　银白终端跌落于地，金属与地面发生碰撞，清脆响亮的声音在房间内传响。
　　迪奥瘫坐在冰冷的地板上，目光震动，眼神中满是不敢置信的神色。
　　“自己……重生了？”
　　……
　　……
　　两个小时后，
　　迪奥坐在客厅的沙发上，手指在银白色的个人终端上划动着，阅览着这个时代的各种信息。
　　通过这段时间里各种方法的反复证明，他已经明确了自己的遭遇，
　　他，迪奥，穿越回了十年前自己刚刚高中毕业的时候。
　　“我应该……做什么？”
　　迪奥轻轻叹了口气，神色郁闷。
　　他看过的网络小说、动漫并不算少，对于其中的各种重生、穿越情节也早已习惯，甚至因为出现得过于频繁而隐隐产生了些许厌恶之感。
　　在无数个沉浸于电子海洋的不眠之夜里，他也曾畅想过，如果作品中的主角换做了自己，他又会做些什么。
　　但如今，当这种离奇的遭遇真正发生在自己身上的时候，迪奥倒是反而显得有些不知所措了。
　　作为有着父母遗产的他，对于金钱的欲望极低，完全没有什么借助领先时代的便利，进入商海奋斗的想法。
　　况且，就以自己这种文化程度、这种智商，就算是把房子卖了转战商业，恐怕用不了几年也会在市场里那些老狐狸的嘴下，被连骨带肉吞得一干二净。
　　至于其它什么暴利的行业，前世作为宅男的他，自然也并没有多少涉及，可谓是一窍不通。
　　唯一有所深入研究的，恐怕便也是……
　　忽地，像是想起了什么，
　　迪奥的眼眸中陡然精光迸射。


第295章 世界
　　作为一个二十二世纪的新时代青年，或许迪奥在学习方面因为兴趣和天赋的原因，并不是那么擅长。
　　但换做他所热爱的电子游戏产业，却显得要比同龄人突出很多。
　　海量空闲时间的练习与研究，再加上与生俱来的那么一点天赋，让迪奥在在电子游戏方面的造诣极深，重生前的他更是已经以不到三十岁的年龄便达到了业界内无人不知、无人不晓的程度。
　　如今，重生回到十年前刚刚高中毕业的年纪，迪奥有着充分的信心凭借着自己先知先觉、领先于这个时代的信息能力，在几年内便达到华国游戏界的巅峰。
　　这并不是虚言，十年的潜心深入研究，前世漫长时间积攒下来的种种，让他对于各个在未来都将风靡全球的游戏都有着远超这个时代人的极高理解，再加上一点寻常人并不具备的天赋，登上这个世界电子游戏产业的顶端，也并不是问题。
　　“那要从哪里开始呢？”
　　迪奥坐在沙发上，皱着眉头思忖着。
　　“《银龙信条》吗？”
　　“不行，今年是2095年的话，《银龙纪元》应该已经开服有一年时间了，即使自己再有着未来信息的优势，要想追上排行榜上的那些人，恐怕也要花不少时间。”
　　“那……《暗影英雄传》？”
　　“也不行，虽然这款游戏未来的热度不低，但现在的话，恐怕制作它的游戏公司都还没有成立吧。”
　　迪奥手指在下巴上摩挲着，思绪在脑海中回荡。
　　“2095年……2095年……”
　　喃喃的话语声在空荡的房间中响起。
　　忽地，迪奥猛然眼前一亮，整个人几乎都从沙发上跳了起来。
　　“对啊！”
　　“怎么把它给忘了呢！”
　　激动的情绪在这个瘦弱少年的心中回荡。
　　“《精灵宝可梦：世界》！”
　　《精灵宝可梦：世界》，由二十二世纪电子游戏业三大巨头之一，世界顶级游戏厂商“任地狱”，花费将近八年时间打磨而成。
　　最新一代的虚拟神经沉浸式设备、相当于真实地球大小的巨大地图、能够包容数以亿计的玩家同时在线的超强服务器，再加上位于“任地狱”总部的顶尖人工智能计算机作为游戏管理……
　　种种这个时代最顶尖的科技，在强大财力与技术的结合下，被运用在了这个上世纪的世界顶级IP之上，
　　《精灵宝可梦》，这曾一度陷入低谷的二次元题材，与新时代的最新科技达成了完美的结合，重新焕发出了它那称霸大半个二十一世纪的可怕火热程度。
　　即使是迪奥重生前的2105年，《精灵宝可梦：世界》这款游戏依然是排行榜上前三位的常客，其火热程度可见一斑。
　　“2095年3月17日的话……”
　　迪奥的手指在纤薄的银色终端上快速滑动着，在网络上翻找着有关于《精灵宝可梦：世界》的各种消息。
　　“才刚刚开服两天，还来得及！”
　　好似有莫名的火焰在迪奥那乌黑的瞳孔中猛烈燃烧，前世将近三十年的人生也未曾兴起的奋斗拼搏之火，骤然升起。
　　……
　　……
　　《精灵宝可梦：世界》，
　　花绸大陆，季熔森林外围，水银镇。
　　这是一座规模颇大的镇子，白灰色的石砖规整地铺在道路之上，教堂、商店、学校……各式各样，或大或小的建筑如棋子般整齐地排列在街道的两侧，
　　一切的布置都和普通的人类小镇没什么差别。
　　但如果真的有当地人跨越荒野来到此地，便会发现这座小镇的古怪之处。
　　水银镇的地理位置位于季熔森林的外围，贴的极近。
　　这是非常不明智的，先不说与最近的人类城镇距离遥远，交通极不便利，就是那不时从森林中跑出的宝可梦们，也会给小镇居民的正常生活带来非常大的困扰。
　　这种靠近原始森林的位置，往往只有经验极为丰富的职业训练家才能在伙伴宝可梦的帮助下，跨越无人的危险荒野来到此地。
　　在这种地方建立人类聚集的小镇，完全是得不偿失的作死行为。
　　但现在出现在水银镇上的景象，却与想象中的情况有着非常大的出入。
　　自烟囱中向上袅袅升起的缕缕人烟、空气中飘荡的淡淡轻柔花香、吵闹的喧嚣声填满了一片又一片街道，
　　就像是一个正常的乡下小镇，没有一丝一毫其所处危险地理位置的表现。
　　而其中真正的原因，其实倒也非常简单。
　　水银镇，是《精灵宝可梦：世界》官方，在花绸大陆上设置的三万两千八百个新手村之一。
　　有着系统力量在冥冥中的庇佑，自然就不会有不长眼的小精灵跳出森林，去找那群被称为“第四天灾”的玩家们的麻烦。
　　此时，位于小镇中心的中央广场上。
　　“咻！”
　　一道刺眼的纯白光芒骤然自虚空中迸现，密集的光点在空气中紧密聚集、排列，虚幻的人影在白光的笼罩下变得愈发清晰。
　　约莫过了五秒钟左右的时间，随着“叮”的一声脆响，白光消散，原本被遮挡在光芒之后的人影也真正显露在了这个世界之上。
　　红白相间的简单棒球帽，纯黑色的短T袖，淡蓝色的敞胸夹克，
　　这是一套最为朴素干练的训练家学徒装。
　　显而易见的，以这种方式、这身服装，出现在这种地方的人类，自然便是刚刚进入游戏的新手玩家了。
　　迪奥静静地站在人流拥挤的广场之上，手指轻轻握拢，肌肉与皮肤摩擦挤压的清晰触感在神经中传导。
　　耳边，极有层次感的繁杂声音回荡着，
　　街道旁摆摊玩家们的吆喝声、路口组队玩家招揽队员的大喊声，甚至是从自己身边路过玩家的脚步声，都显得格外清晰。
　　微微抬头，细腻的微风拂过脸庞，沁人心脾的花香充斥在鼻腔，
　　一切……都是那么的真实。
　　“十年前虚拟电子的技术，就已经这么成熟了吗？”
　　迪奥摇了摇脑袋，轻轻笑了一笑。
　　如果此时站在这里的，是一个从没有虚拟浸入式游戏体验的玩家，那绝对会因为惊讶于游戏媲美现实世界的真实程度，而大呼小叫地在街道上跑跑跳跳着，如同一个好奇宝宝般左顾右盼，研究着一切其所能接触到的事物。
　　但迪奥作为一个重生前有着多年游戏经验的资深游戏玩家，自然不会显得这么没有见识。
　　只是稍微站在原地活动了一下身体，便开始了他的行动。
　　真不是水！
　　真的，真不是水啊……
　　我也想快点推剧情啊，后面还有好多剧情想写，
　　只是确实笔力不够，写不出那种又简短，又能让你们理解剧情的内容……
　　换个角度，说不定我比你们还要着急。
　　新人作者，第一次写书，剧情的发展我也得在码字、构思的过程中慢慢把握吧。
　　太快了显得干巴巴的，很突兀，容易写崩；太慢了的话，又感觉在通篇灌水。
　　处于这两者间的一个合适的度，还是要大量经验积累的吧，我也想像那些大神那样松紧有度，张弛有道啊。
　　真的已经在尽力缩减了，很多原本想写的，但对剧情发展没什么用的段落我都删了，但写出来还是这样，
　　那咋办嘛（撒泼打滚）……总不能让我把大纲发出来吧……
　　最后感谢大家的支持，以后也请多多担待吧……
　　ps：写书好难啊TT


第296章 蛋
　　并没有如同寻常的新手玩家那样，去找位于广场出口方向的，那一看就是关键NPC的白胡子老头搭话，
　　迪奥探着脑袋在广场上扫视了一圈，心中便有了打算，迈开脚步朝着广场西南的方向走去。
　　这是一家收拾得非常干净的私人小商铺，可能是因为其价格略高于城内联盟正规商店的缘故，导致这家小商铺并没有什么人气。
　　毕竟连这游戏也才刚开服不久，玩家们普遍都不富裕，即使有了闲钱也往往都会用在提升自己宝可梦的实力上面，不可能来到这位置偏僻、价格偏贵的商店内购物。
　　而作为拥有着领先此时玩家将近十年游戏经验的迪奥，之所以来到这里，自然是有着他自己的打算。
　　“叮铃铃。”
　　半掩着的屋门被轻轻推开，清脆的门铃声在房间内响起。
　　没有理会柜台上中年男性职员的好奇眼神，迪奥干脆利落地走到了屋内货架的角落翻找了起来。
　　很快，在他极具目标性的翻找之下，一个有着湛蓝色外表的奇异海螺被他找了出来。
　　瞳孔中透露出一抹喜意，
　　没有讨价还价，迪奥果断用自己作为新手玩家由系统赠送的二十银币，买下了这个颜色靓丽的海螺。
　　看着手中的海螺，他瞳孔中闪过一抹奇异的光彩。
　　……
　　【古老海螺】
　　品质：普通
　　评价：并没有什么特殊用处的寻常海螺，或许因为它的特别颜色具有着某种收藏价值
　　……
　　迪奥之所以愿意将自己新手期间极为珍贵的起步资金，换成这个除了颜色漂亮点，没有一点用的海螺，自然是有原因的。
　　作为有着领先这个世界游戏玩家十年经验的重生者，他有着非同一般的优势。
　　那些被记录者当作炫耀在论坛中发出的帖子，或许是某种稀有精灵的栖息之处，或许是某个珍贵宝物的发现途径……
　　在如今这个游戏刚刚开服的时间段，这一切的一切，唯一的知晓者，唯有迪奥一人。
　　而眼前这个奇特的湛蓝色海螺，正是完成一个隐藏任务的关键道具。
　　不同于寻常游戏内那些隐藏任务极为繁琐的过程，这个以眼前海螺作为核心任务道具的隐藏任务，其完成条件可以说是简单到令人发指，
　　只要道具齐全，两个小时不到的时间，便能轻易获得大量的任务奖励，
　　而这也是迪奥选择这个任务作为自己开局的原因。
　　他将海螺存放在系统背包之中，小心翼翼地行走在小镇内的阴暗小巷当中，仔细观察着自己路过的每一个巷口，每一个房门。
　　大约过了二十分钟左右的时间，他在一扇略显古朴的大门面前停了下来。
　　木制的大门显得极为老旧，深棕色的表面上满是时光刻下的深深印痕，有隐隐的喧嚣声从门内向外传来。
　　“到了！”
　　迪奥在心中暗道，
　　手腕抬起，在木门上轻轻敲了三下。
　　“咚咚咚……”
　　沉闷的敲击声清晰地响彻在小巷之中，门内原本嘈杂的声响也在一瞬间安静了下来。
　　紧接着，随着“啪嗒啪嗒”几道轻微的脚步声，木门被从内向外缓缓打开。
　　映入迪奥眼帘的，是一个估摸着五六十岁的中年沧桑男子。
　　凌乱的中长发垂到肩膀，鬓角花白，粗糙的脸上留着两道狰狞的伤口，右眼浑浊，左眼被笼罩在一个漆黑的眼罩之下，显然已经半瞎。
　　“你是谁？”
　　沙哑的嗓音中满带冷酷意味，让人只感觉站在眼前的并不是一个年老的残疾人，而是一条在海洋中肆意游荡的凶残鲨鱼。
　　并没有回答这个眼前老者的问题，迪奥从系统背包中掏出之前在商店中购买的湛蓝色海螺，向前径直递出。
　　莫名的，老者浑浊的视线骤然紧锁在海螺的身上，身体微微颤抖了起来，原本目光中的冰冷暴戾，也转换成了某种深深的怀念。
　　“唉……”
　　鬓角苍白的老人轻轻叹了口气，将大门轻轻敞开。
　　“进来吧。”
　　……
　　……
　　一个半小时后，
　　奥迪自古旧的大门中缓缓走出，青涩的脸上满是满意的笑容。
　　“任务完成！”
　　“舒服了……”
　　刚才出现在自己眼前的老者，年轻时是一位英勇善战的船长，三十多年的时间里，他几乎没有一日不在与危机四伏的大海拼搏着。
　　直到五年前，因为一场意外，这个勇敢坚毅的海上男儿失去了他的左眼与继续在蔚蓝海洋中奋斗的心气，选择了利用自己在这些年里存下的积蓄，回到家乡颐养天年。
　　而那个被放在商店货架角落吃灰的湛蓝海螺，便是他年轻时做下的某个承诺的见证物。
　　自己只是照着前世论坛上某个帖子的教程，将海螺送还给了这个年迈的船长，便收获了极为丰厚的任务奖励。
　　打开系统背包看了一眼，迪奥得意地点了点头。
　　找了个无人的角落，他把任务奖励从背包中取了出来。
　　“砰！”
　　重物落地的声响在身前响起，
　　此时，出现在迪奥眼前的，是一个桌面大小的金属铁箱。
　　斑驳的表面上布满了红棕色的锈迹，浓密的灰尘随着它从系统空间的搬出而充斥在周围的空气当中。
　　奥迪轻轻将铁箱用双手打开，
　　下一秒，仿佛大海般浩瀚的蔚蓝色光芒将其视线所填满。
　　箱子内，有着三件东西。
　　第一件，也是最显眼的一件，是一颗巴掌大小的，正在阳光的照耀下映射出璀璨光芒的纯净蓝宝石，淡蓝色的波动正仿佛呼吸般以其为中心向外扩散着。
　　第二件，是一个类似于光盘CD的古怪事物，看不出其详细用处。
　　而箱子内的最后一件事物，却让迪奥的呼吸陡然变得急促了起来。
　　这是一颗被保护在玻璃器皿当中的椭圆形精灵蛋。
　　通体呈暗蓝色，有着黄色的圆形斑纹点缀在其坚固的外壳之上，即使是隔着半米多的距离，迪奥也能清晰地感受到自精灵蛋中向外散发而出的浓郁水汽。
　　【精灵蛋】
　　种类：未知
　　品质：深紫
　　评价：一个正孕育着活泼生灵的精灵蛋


第297章 投机者的失败与孵化 （四千字）
　　迪奥小心翼翼地将存放着精灵蛋的玻璃器皿举起到眼前，乌黑的眼眸中满是惊喜与激动之情。
　　此时出现在他眼前的，可是一颗深紫色品质的精灵蛋啊！
　　要知道，《精灵宝可梦：世界》这款游戏，虽然具有着宝可梦系列历代级的自由度与庞大世界，但从另一方面出发，它对于新手玩家的体验也是有史以来的最差。
　　刚刚新建账号的玩家，往往只能跟着由系统设定的任务路线，傻乎乎地完成一系列新手任务，才能获得一些用于培养精灵的简单资源。
　　初始宝可梦？更是想都别想！
　　是的，这款次世代的宝可梦大作并不会为玩家提供选择初始宝可梦的机会，
　　所有玩家都是从零开始，凭借着系统赠与的五个精灵球，或者去野外碰碰运气，或者在城内接任务赚取金币来购买一些普通的宝可梦。
　　这种游戏方式或许对一些休闲类玩家不太友好，却也吸引了更多的热爱挑战的玩家群体，
　　在游戏难度较之以往变得更高的同时，也大幅提升了游戏的可玩性。
　　在迪奥的记忆当中，他重生前在这游戏中获得的第一只宝可梦，是一只在森林中凑巧捕捉到的天赋极为出色的绿毛虫，这已经算是非常走运了。
　　这只有着远高于同类资质的绿毛虫，虽然因为种族的限制，仅有浅白色的品质，却也帮助迪奥轻松度过了新手阶段，
　　后期更是在他大量资源的堆叠下，进化成了浅绿色品质的巴大蝶，成为了队伍中极强的战力。
　　而如今被他小心地捧在手里的精灵蛋，还没孵化就已经拥有了深紫色品质的系统评价，这是什么概念？
　　这代表着，这枚精灵蛋中孕育宝可梦的天赋资质，即使是放在整个宝可梦大陆“灰”、“白”、“绿”、“蓝”、“紫”、“红”、“金”七种层次的等级当中，也排列在第一梯队。
　　这还是在不考虑后期宝可梦培育、进化因素影响的情况下做出的判断，迪奥有信心，以自己领先这个时代的培育方式，绝对能让这只还未孵化便拥有着深紫品质的宝可梦，在后期提升到“红”，甚至是“金”的品质等级。
　　这，便是自己踏上游戏行业巅峰的第一块基石！
　　“天助我也！”
　　“哈哈哈！”
　　迪奥在内心狂笑着，远大的志向充斥在他波澜起伏的心间。
　　原本按照前世论坛帖子的教程，他是以“极品水之石”和“水流环”的技能光盘为目标的，没想到贴主竟然还隐藏了一颗深紫色品质精灵蛋的任务奖励，如今到却是便宜了自己。
　　也对，这种品质的宝可梦，即使放在十年后也依然称得上稀有，财不露白嘛！
　　“果然重生者的运气都不会差吗……”
　　迪奥如此在心中得意地想着，对于自己接下来的动作也更加有了信心。
　　带着红白色棒球帽的脑袋高高抬起，视线遥遥向着水银镇外的那片茂密森林望去，高昂激荡的情绪在眼眸中回荡。
　　他十年间日日夜夜沉浸在网络世界中所积累下的，自然不会仅仅只有这简简单单的一个隐藏任务，
　　真正关键的，决定着他是否能够以最快的速度与周围玩家拉开差距的操作，还在后面……
　　……
　　……
　　两天后，
　　季熔森林外围。
　　“咔擦……咔擦……”
　　铺满草地的落叶在坚硬鞋板的蹂躏之下被轻而易举地碾成碎末，细细簌簌的声响从茂密的林间林间传来。
　　迪奥神色谨慎地在枝叶繁茂的林间穿梭着，右手拿着一个喷雾罐模样的工具，不时朝着自己的身上喷洒着。
　　在这两天的时间里，迪奥靠着水银镇上的一些小任务，赚了些许微不足道的铜币，并没有买什么用于培养精灵的物资，他将这些铜币全部花在了“除虫喷雾”之上。
　　除虫喷雾，游戏内的一种消耗性道具，其具体功能是通过喷洒某种野生宝可梦厌恶的气味，让玩家减少在野外遇到弱小宝可梦的几率，可谓是在野外冒险的训练家人手必备的一件重要道具。
　　而现在，甚至连初始宝可梦都还没能收服的迪奥，之所以能够避开野生精灵的袭击来到此地，自然是靠着“除虫喷雾”的功效。
　　浪费宝贵的两天时间在打工上，他并没有后悔，因为“除虫喷雾”这一对于新人玩家来说略显昂贵的道具，是他完成脑海中计划的最关键道具。
　　只有拥有了它，迪奥才有可能在游戏前期跨越危险的丛林，进入季熔森林的偏深处地区。
　　又过了三个多小时的时间，在烈日都已经慢悠悠地滑到天空正中位置的时候，他终于来到了次行的目的地。
　　这是一个被遮盖在树林阴影下的漆黑山洞，
　　寂静、黑暗，
　　没有一丝动静从中传出，通过在山洞边缘攀爬、蔓延的青翠藤曼来看，这个山洞应该已经被废弃了很长时间。
　　“找到了！”
　　迪奥略显疲惫的眼眸中露出一丝喜色，脚步加快，三两下就将洞口的藤曼扯了个干净。
　　也不顾洞穴中是否蕴含着隐匿的危险，缩着身子便钻了进去。
　　奇怪的，虽然从外面能看出这个山洞已经被荒废很很久了，但当迪奥真正钻进洞穴时，却能发现里面并不显得怎么杂乱，
　　空气干燥、零碎的石子被整齐地扫到洞穴两侧，露出一条直通洞穴最深处的阴暗小道。
　　深呼吸了一口气，迪奥眼神坚定，朝前方那暗影幽沉之地重重迈步走去。
　　他之所以花费如此大量的时间精力，费劲千辛万苦来到此处，是因为他明确的知道，
　　在这季熔森林的偏深处位置，隐藏着一座远古的神兽祭坛！
　　前世，也是一位出生在季熔森林附近的新手玩家，在种种冥冥中的巧合作用下，带着他的初始精灵来到了此地。
　　根据其后来在帖子上透露的内容，这座来历神秘的神兽祭坛赋予了其某种特殊的属性亲和力天赋，让他在训练、培育精灵方面的效率远远高于寻常玩家。
　　而最关键的是，在这帖子下面，就连游戏官方都留言认证了这个故事的真实性，
　　而后导致的大批玩家外出冒险寻找祭坛的风潮不谈，至少这个幸运儿的事迹，深深印在了迪奥的心中，也让他对于“水银镇”、“季熔森林”这两个地点印象深刻。
　　如今，在有着后来搜集的，关于这个祭坛各种详细信息的情况下，迪奥完全有信心能获得比前世那个幸运儿更多的好处。
　　在洞穴岩壁上未知来源的微弱光芒照耀下，没过多久，迪奥便来到了这个洞穴的最深处。
　　那传说中的神兽祭坛，也真正显现在了他的眼前。
　　似玉似铁的淡蓝色石砖铺叠呈一个完整的圆，四根一人环抱粗细的巨大石柱立在祭坛四边，有散发着轻微荧光的净白纹螺遍布其上，仿佛雕刻着某种绚丽的壁画，充满着神秘、隐匿的意味。
　　迪奥自背包中取出一碗装有来自水银镇广场最中心“淡纯井”，于黎明破晓时刻采集的洁净井水，将其稳稳当当地放在祭坛正中央。
　　矮下身子，于地面盘膝而坐，双手抬起，于胸口虚虚合拢，做出一个带着某种宗教意味的手印。
　　喃喃的话语声在空荡的祭坛上回荡，
　　“北风的化身……”
　　“纯净与庄严……洁净水源的追逐者……”
　　“温柔…泉水…冷酷…冰寒…”
　　“……”
　　诡异地，
　　随着迪奥模糊不清的呢喃声的荡漾，祭坛上陡然刮起了一阵微风，
　　这极为微弱的流风，在静谧的洞穴之中却显得格外突兀、显眼。
　　很快，一抹轻柔好似溪流泉水的淡蓝之光，自摆在祭坛正中的净水之碗上升起，
　　缠绕着风一般白色飘带的庄严虚影，隐隐出现在了祭坛的上空。
　　“来了！”
　　迪奥在心中暗自大喊着，激动澎湃的心情如潮水般狂涌着。
　　在自己领先这个时代十年的游戏经验下，一切都显得是那么顺利，毫无波澜。
　　而就在他这规划已久的计划即将完成之时，
　　异变……发生了！
　　诡异的波动骤然自虚空中迸发，时间的长河被轻易扰动，空间变得模糊而扭曲，
　　“嗡！！！”
　　好似来自无尽深渊的低沉轰鸣声在洞穴之中回荡，
　　夹杂着诡异的电流杂音，迷幻的呓语与令人发疯的尖叫声充斥在迪奥的耳边。
　　天旋地转的极度眩晕感填塞在脑海，
　　视线逐渐模糊、昏暗……
　　迪奥的计划很完美，心思慎密的他几乎考虑到了一切意外因素，并提前准备好了应对方案。
　　但可惜的是，
　　百密一疏，
　　他唯一错估了一个因素，
　　“时间”。
　　前世当那名幸运儿来到祭坛所在洞穴之时，已经是《精灵宝可梦：世界》开服三年之后，
　　三年的时间，能发生的事情有很多……
　　或许是一次于无意中的目睹，也可能是一场意外的邂逅，在某种世界内的宏观意识作用下，在无数个巧合与相遇的叠加作用下，那凌驾于世间精灵之上的高层次生命，逐渐将自己的认同附加于“玩家”这个特殊群体之上。
　　种种因素的铺垫，使得这个幸运儿的遭遇是如此的顺理成章、水到渠成。
　　而现在，在游戏刚刚开服的第五天，迪奥妄想突破时间桎梏，达成神兽跨越时空降临的做法，自然违背了以往的条件限制。
　　从某种程度上来说，即使是那在冥冥中操控着一切，随着玩家活动而逐渐完善游戏虚拟构架的人工智能，也不可能考虑到“重生者”这一因素的存在。
　　总而言之，在迪奥这一系列的骚操作下，一个原本潜藏在系统数据最深处，根本永远也不可能被发现的隐形“BUG”，出现了！
　　洞穴中的坚硬石壁陡然变得虚幻，无数以数字符号形成的绿色数据流好似水流般在空间内流淌、冲荡，漆黑不知通向何处的诡异裂纹浮现在虚空当中，强大的吸力自其中旋转着喷涌而出。
　　一瞬间，仅仅是一瞬间，那象征着迪奥数据游戏载体的虚幻身体，便化作了无数逸散的绿色数字符号流，
　　消散、破碎，
　　变成了隔离在系统数据库外的垃圾数据，被彻底卷入游戏虚拟数据储存库的角落。
　　系统背包中的大量物品喷散而出，却又因为其系统本身自带的固定归属性，不受周围虚空裂纹与数据流冲刷的影响，
　　一动不动、安安静静地散落一地。
　　……
　　“艹！”
　　迪奥将虚拟头盔狠狠摔在地上，大声咒骂着，满脸愤恨。
　　作为有着十数年游戏经验的资深玩家，他自然知道自己遭遇了什么。
　　“该死的BUG！”
　　“该死的漏洞！”
　　辛辛苦苦准备了数天的慎密计划，就因为这么一个意料之外的因素，付之一炬！
　　这让迪奥内心极为恼火，恨不得当场将虚拟游戏头盔砸烂。
　　一个游戏账号数据的彻底删除，不仅代表着他再也无法登录上这个账号，就连账号上储存的那些铜币、水之石、技能光盘、精灵蛋……都变成了无主之物，遗落在了荒野当中。
　　身份绑定的唯一账号，即使重新创建，他也不相信自己能以三万两千八百分之一的奇迹概率，再一次出生在水银镇新手村。
　　虽然因为系统BUG原因导致的账号崩溃，游戏公司会额外给他一些补偿，但比起自己之前的收获，却也差之甚远。
　　自己的损失极大！
　　来自瘦弱少年的愤怒咒骂声，充斥在房间内。
　　……
　　……
　　而此时的神兽祭坛所在的山洞之内，原本的扭曲波动已经再人工智能的压制、操控下，逐渐消失，
　　一切仿佛又都回到了迪奥到来之前，
　　除了那散落一地的繁杂物品。
　　忽地，好似是受到了刚才数据冲刷得影响，
　　一道清脆的声响骤然在寂静的空气中迸现。
　　“喀拉……喀拉……”
　　只见那颗滚落在洞穴角落的精灵蛋，猛地摇晃了起来。
　　纯净的白光从微弱到显眼，逐渐将原本幽暗的洞穴填满。
　　缕缕树杈般的裂纹自蛋壳的顶端向下蔓延，浓郁的生命气息从中涌出，
　　夹杂着海水般潮湿、温润的意味，奇异的嗡鸣声充斥在空气当中。
　　扭转、塑形，
　　椭圆形的精灵蛋在璀璨白光的照耀下，悄然发生着某种宛若蕴含着大自然潜在规律的变化。
　　终于，
　　在纯白星光散落的瞬间，那自精灵蛋中孕育而出的生命，于这个新世界之上，显露出了他娇小的形貌。
　　水蓝色的皮肤好似最纯净的泉水，在微光的照耀下透满了湿润的光泽；
　　四肢纤细可爱，大而弯曲的尾巴在身后轻轻摇曳着，好似在感受着空气中的水分与温度；
　　一对净澈有神的眼眸圆鼓鼓地睁着，湛蓝色的瞳孔好似一汪水月，澄净明澈；
　　头顶，灿黄色的冠状器官挺翘地立着，宛如一面可人的小芭扇，正随风微微摇晃着。


第298章 个体
　　路云略显呆滞地站在地面之上，湛蓝色的瞳孔中露出些懵懂的神色。
　　虽然已经不是第一次了，但刚刚从精灵蛋中孵化而出后，那种宛如从浑浊粘稠的泥潭中脱出身的畅快感，依然让他的精神一阵荡漾。
　　全新的身体，所带来的感官体验，与以往是截然不同的。
　　虽说因为作为初生宝可梦的缘故，其本身的感知能力远不如前世的怪力，但某些由自己重生种族带来的特殊功能，却也在自己自精灵蛋中孵化的第一时间，展露在了他的视线当中。
　　比如说，此时的路云能够通过自己水蓝色的皮肤，清晰地感知到此刻他所在环境的水分含量，
　　原本那些隐匿在空气当中的微薄水汽，在此时他的视线当中，宛若夜空中的繁星般显眼。
　　纤细的手臂在空气中轻轻一摆，那些逸散在身体周围的水汽，便仿佛飞蛾扑火般，冲向了他的身体，
　　好似春风拂过的舒爽之感，从身体上下传来。
　　路云并没急着研究自己的身体，系统所带来的轮回并不是粗暴的灌输式的灵魂穿梭，而是一种与大自然完美契合的，从无到有的和谐方式。
　　他并没有那种普遍存在于多元宇宙中穿越者的共患症，反而在系统的作用下保存了精神与意识的完整，能够以一种自然协调的方式，就像是真正的初生宝可梦一般，随着年龄的成长逐渐了解、掌控身体。
　　路云知道，随着自己在这个世界的历练时间逐渐变长，他这具全新身体上的所有秘密，也将如以往一样，慢慢展露在他的眼前。
　　“不过……”
　　路云眼神中有些困惑，
　　娇小的手掌在肌肉操控下微微握拢，
　　扭过头，身后如棉花般卷曲的尾巴轻轻摆动，
　　他甚至还能感受到，在自己的头顶之上，又多了某一种奇特的扇形器官，正悄然吸收着空气当中的水分。
　　“这是什么宝可梦？”
　　粗略的扫了一眼周围的环境，见自己好像处在某个隐匿的洞穴中，没有什么危险，路云便放下心，熟练地打开了系统面板。
　　在自己还未能足够了解自身身体的情况下，系统属性自然便是最好的帮助了。
　　……
　　种族：泪眼蜥
　　等级：1（0100）
　　特性：激流
　　技能：拍击、叫声
　　评价：在数据乱流与虚空缝隙当中诞生的奇异生灵，那来自异世界的特殊气息让你受到了北风化身的关注
　　拥有物品：特性转换器、“根源波动”技能光盘、个体值提升剂（大）（超大）、极巨腕带、代欧奇希斯（速度形态）的宇宙DNA
　　……
　　“泪眼蜥？”
　　陌生的名词显现在路云眼前的系统面板之上，让他一时有些摸不着头脑。
　　很正常，
　　前世作为普通上班族的路云虽然算是一个宝可梦爱好者，但那时的他还没来得及打开“剑盾”游戏盒，便陷入了轮回的漩涡，穿越到了精灵世界，
　　即使是在记忆中隐约有着部分关于“剑盾”游戏内容、宝可梦的信息，也早已在漫长的轮回旅途中忘了个精光。
　　在这种情况下，他自然不知道自己这一世轮回的身体，是有着伽勒尔地区“御三家”之称的水系宝可梦“泪眼蜥”。
　　不过对此，路云却也并不担心，
　　他在心中有着充足的信心，有着系统属性与物品的帮助，即使是天生再怎么弱小的宝可梦，自己也能把握住机会，慢慢将自己发育成足够施展宏图的强大程度。
　　况且……
　　路云感受着周围空气中逐渐向自己聚拢的潮湿水汽，湛蓝色的瞳孔中闪烁着精光。
　　至少以自己这几世轮回的经验来看，此时自己这具身体的天赋能力，绝对能排在最上层，
　　别说是什么绿毛虫、咩利羊了，就算是上一世的腕力，刚刚附身时的感觉也没有这一世这么……通透、敏锐。
　　这是当然的，
　　虽然说在上一世的宝可梦游戏中，“泪眼蜥”这一种类的宝可梦作为供新手玩家选择的初始宝可梦，看似十分常见。
　　但事实上，换做现实世界当中，这种由联盟特别培养，提供给嫡系训练家的精灵，在野外可谓是十分稀有，仅有当地极少的几个特定地区，才会栖息着这种珍惜宝可梦族群。
　　而它作为被联盟从成百上千种宝可梦中，挑选出来作为联盟初始精灵的种类，其战力更是相当可观，
　　在有着突出战斗风格特点的前提下，泪眼蜥的战斗能力更是相当全面，没有什么明显的缺点。
　　从真正意义上来说，此时路云所轮回附身的这具“泪眼蜥”身体，在排除额外因素干预的情况下，单论身体种族，已经是他自穿梭轮回以来，潜力天赋最为强大的一次了。
　　没有想太多，刚刚从精灵蛋中孵化而出的路云还有很多事情要做，在正式踏入这个世界进行新一轮的轮回旅程前，他必须提前做好准备。
　　心念一动，两瓶“个体值提升剂”便被其从背包中取了出来，化作在血脉中流淌的奇异物质，融入了他的身体。
　　“叮！”
　　“【个体值提升剂（大）】已使用！”
　　“体力+7”
　　“攻击+2”
　　“速度+6”
　　“特攻+3”
　　“特防+6”
　　“【个体值提升剂（超大）】已使用！”
　　“攻击+15”
　　“速度+8”
　　“防御+9”
　　“特攻+16”
　　“特防+10”
　　“滴！”
　　“检测到各项个体值都已经达到31点的上限，将自动按照1比10的比例，将多余个体值转化为经验。”
　　“经验+120”
　　一连串的数字从路云眼前的系统提示栏上划下，随着个体值提升剂的使用，路云这具“泪眼蜥”的个体资质，一如上一世的腕力，但从身体天赋方面出发，来到了族群间的顶端。
　　前世游戏术语中的“6v”资质，又一次在系统道具的帮助下，出现在了现实世界当中。
　　有过一次经验的路云并不惊讶，对眼下这种结果他心中早有预感，
　　如果说两瓶个体值提升剂，加起来最低70点的个体值提升，都不能将它的肉体天赋点满，那他这一世的天赋可就太糟糕了。
　　还好，
　　并没有出现什么意外情况，路云顺利达成了之前在心中制定的目标，让他在新世界的旅程获得了一个完美的起步。


第299章 根源与特性
　　个体值提升剂已经使用完毕，多余下来的经验也让他提升到了2级，接下来的话……
　　路云思忖着，目光投向系统背包。
　　“一个一个来吧。”
　　“使用【招式学习机：根源波动】！”
　　嗡……
　　刹那间，仿佛来自深海的悠远鲸歌，高昂空灵的嗡鸣声充斥在了整个地下洞穴当中，
　　带着海洋特有浓郁生命气息，淡淡的柔蓝暖光自路云皮肤表面向外散射而去，原本笼罩在幽暗当中的地下洞穴，被灿烂的海蓝光辉所填满。
　　路云只感觉某种让他自血脉深处感到深深吸引的庞大力量，以一种无法形容的虚幻形式，跨越了时间与空间的阻隔，驾临到他的身上，与其体内那初生宝可梦所拥有的微弱能量紧密结合在了一起。
　　一种仿佛自出生起就掌握的熟悉能量，在路云的意念掌控中陡然迸现，
　　强大、毁灭的代名词，“根源波动”技能出现在了他的系统技能栏内。
　　至此，在系统的帮助下，路云成为了整个宝可梦世界唯二能够使用“根源波动”这一恐怖招式的精灵个体。
　　当然，要想路云这一刚刚出生几分钟的泪眼蜥所释放的根源波动，达到盖欧卡那种毁天灭地的程度，无疑是痴人说梦。
　　甚至于，以此时他体内微薄的水系能量储量，仅仅是最为弱小的一道根源波动能量光束，也能在顷刻间将路云的身体榨成干尸。
　　小心小心再小心，
　　路云对于自己这几斤几两还是相当有自知之明的，绝对不会去尝试这种作死行为。
　　以他前几世加起来的见识经验，自然能在能量输出方面把握住一个合适的度，等到体内能量储存足够的时候，再去尝试这宝可梦世界最强大的几个招式之一。
　　所以说，现在的“根源波动”对于路云来说，只是一个摆设罢了，
　　除非在某些极为特殊的情况下，否则这一强大技能只能作为他与对手同归于尽的自我毁灭性招式。
　　“呼……”
　　轻轻舒了口气，最关键，也是路云最重视的一个准备，至此也顺利地结束了。
　　“接下来的话……”
　　他把视线放在【特性转换器】之上，目光中略显疑虑。
　　宝可梦特性的转换虽然有可能使得起本身的特性转化为隐藏形的梦幻类别，但这有时候却也并不算好事。
　　“特性”是一个非常复杂的宝可梦概念，即使是上一世的路云，也没有弄清楚。
　　所以，此时的他对于是否转换自己泪眼蜥身体的特性，并不确定。
　　他甚至连泪眼蜥这种宝可梦的战斗方式，攻击偏向都没有一个明确的认知，又如何去判定现在的“激流”特性是否适合泪眼蜥呢？
　　想了半天，路云最后还是决定，
　　“用！”
　　其实自轮回的世界越来越多，路云对于系统商店的某种印象也愈发的深刻起来，他通过这几世的轮回发现，由系统商店售卖的装备道具，不管售价多少，在接下来的轮回世界当中，都会起到非常重要的作用，基本上没有平白无故放在那，一点实际用处都无的商品。
　　而这一次，他相信也还是如此。
　　就算从坏的方面来讲，路云实在运气不好，转换到了一个不怎么好的特性，
　　他相信凭借自己的硬性实力，还是能够将这种不利的方面屏蔽下来的。
　　其实如果换做刚刚转生的普通人的想法，现在最佳的选择应该是先不使用这个“特性转换器”，
　　等到过一段时间，自己对于泪眼蜥的战斗风格明确了，确实“激流”特性不适合自己，再去转换。
　　但路云作为一个经验者，却有着他自己的想法。
　　在他看来，一只宝可梦的战斗风格，是必须从出生起便开始围绕着自身的某个特点，进行确立的。
　　这是一个循序渐进，衔接极为紧密的过程，如果中途因为特性的缘故，打乱了自己确立战斗风格的进程，倒反而得不偿失了。
　　一步慢步步慢，
　　这种会拖累宝可梦整个战斗体系的举动，是路云绝对不允许在自己身上发生的。
　　因此，路云决定，要么不用，要用的话就不管是好是坏，从一开始便将自己的特性转换过来。
　　“【特性转换器】，使用！”
　　“叮！”
　　“转换完毕！”
　　“【激流】―【狙击手】”
　　特性转换的过程只是一瞬间，
　　路云甚至都还没能反应过来，一股玄之又玄的虚幻之感便浮现在了他的脑海当中，
　　这是有关于他的新特性【狙击手】的信息。
　　笑容慢慢在嘴角洋溢起来，
　　“赌对了！”
　　他曾经的特性【激流】，效果是当他的生命值降低到一定程度时，为其提供水系招式威力加成的效果，
　　一个寻常、而万金油的特性能力。
　　而现在的全新特性【狙击手】，其风格特点却异常显眼，“攻击击中要害时伤害为正常击中要害的1.5倍，即伤害变为未击中要害时的2.25倍”。
　　路云在看到其效果的第一瞬间，便联想到了自己上个世界获得的徽章【咒梦黎明】。
　　同样的击中要害伤害提升，再加上20%的命中要害几率，两者可谓是完美的结合在了一起，产生了极佳的化学反应。
　　仅仅凭借这两个效果属性，路云便在脑海中初步构筑了这次轮回的战斗体系，
　　以大量技能提升自己要害命中几率为核心，一击必杀类型的远程狙击手模板。
　　虽然只是一个初步的设想，但却也让路云不由兴奋了起来，恨不得立马亲身实践。
　　与之前世界不同的，崭新的战斗风格与体验，是他在无尽轮回中所向往的。
　　自知离自己真正确立战斗体系还早，路云并没有再研究下去，而是转过头看向了背包中的最后两样物品，
　　【极巨腕带】和【代欧奇希斯（速度形态）的宇宙DNA】。
　　前者因为还在缓慢充能的缘故，并不能使用，所以他并没有着重关注。
　　至于后者……
　　路云望向凝视在系统装备栏上的眼眸中，陡然迸起几道精光。
　　“宇宙DNA”，比起装备，其描述到更像是一种微观的，人类肉眼所无法捕捉到的奇异物质。
　　而事实……却也的确如此。


第300章 水之石
　　【代欧奇希斯（速度形态）的宇宙DNA】虽然在系统商店中的分类，是与之前的【藏玛然特之心】、【代拉基翁的撼城肩甲】相同的“装备”，
　　但实际上，他却并不是某种自外而内的隐形加成，相比起传统意义上的装备，他更像是路云前世腕力时期，在噩灵会地下基地注射的能量精华。
　　甚至在路云还未孵化，还在精灵蛋中积蓄着能量的时候，系统便已经将属于代欧奇希斯的血脉DNA完美融入了他的体内，没有任何的副作用。
　　至于效果……
　　路云站在原地向上跳了跳，甚至感觉还没发力，便轻松的在精灵身体强大爆发力的作用下碰到了洞穴的顶部。
　　当然，能让他做出如此动作的主要原因，其实还是宝可梦本身的强大身体素质。
　　宇宙DNA赋予的40%敏捷加成，其百分比的加成条件让它在路云还未成长起来的幼生期，显得效果并不是特别明显。
　　只有后面随时间流逝，路云的实力基数越来越大的时候，这一价格足以媲美残缺状态【藏玛然特之心】的强大装备，才会真正在路云眼前显现出它恐怖强大的能力。
　　现在谈这些还早，一切都还要慢慢来。
　　路云抬手揉了揉因为个体值暴增，而略感眩晕的脑袋，深呼吸了几口气。
　　从他孵化出生到现在，差不多过了三十分钟的时间。
　　在这段时间里，路云弄清楚了自己新一世轮回所附身精灵的种族，还将系统背包中之前兑换的物品道具梳理了一边，能用的基本都用了个干净，做好了正式踏入全新世界前的准备。
　　也直到现在，路云才终于有机会将注意力从系统属性和背包上移开，开始详细观察起自己所处的地点。
　　这是一个除他自己外，没有任何其它生灵存在的幽暗洞穴，虽然显得有些阴冷，但对于他这种刚刚从精灵蛋中孵化的初生宝可梦来说，却也因此格外的安全。
　　湛蓝色的眼眸好似带着夜视功能，让路云仅凭那些来源未知的微弱光芒，也能清晰地看清整个洞穴的布局。
　　环顾四周，
　　那带着远古神圣气息的奇特祭坛，自然也吸引了他的注意。
　　“咦？”
　　路云一怔，眼眸中显露出惊讶的神色。
　　虽然很微弱，但他确实从祭坛中感受到了一种极为古怪的气息，好像和自己有点相似，却又有着某种根本属性上的差别。
　　如果把此时的自己比作是一条自山间流淌而下的欢快溪流，那祭坛上弥漫的气息，便是在密林与浓雾包裹下的深沉静湖，幽静冷酷。
　　莫名的，他突然想起来自己系统栏上的评价。
　　“北风化身？”
　　“水君吗……”
　　有些无奈地摇了摇头，
　　路云露出一丝苦笑。
　　好似是因为自己来自异世界的灵魂有着什么特殊的吸引力，每次轮回世界他总能吸引到一些神兽的关注。
　　对此，他倒也逐渐变得见怪不怪了。
　　关注就关注吧……反正自己也掉不了块肉。
　　此世的自己距离接触“水君”这种层次的神兽还差的远，暂时也不用想这么多，就随它去吧。
　　默默把水君一事抛在脑后，路云在祭坛上逛了一圈，见除了气息特殊外没有什么特殊之处，便也不再注意。
　　忽地，当他正准备寻找洞穴出口的时候，眼角余光瞟到了一抹刺眼的蓝芒。
　　“这是……”
　　路云有些疑惑，定睛瞧去。
　　只见在洞穴的角落，散落着许许多多稀奇古怪的东西，
　　一颗水蓝色的纯净宝石，一张如镜面般纯粹的光盘，还有一些人类铜币模样的古怪硬币。
　　在他看到那颗水蓝色宝石的一瞬间，心中便骤然涌起一抹强烈的欲望之感，
　　“这种熟悉的感觉……”
　　他突然想起了当初电龙世界佩戴的那条雷之石项链。
　　三步并两步，路云控制着自己泪眼蜥的身体，蹦蹦跳跳地来到了散落物品所在的洞穴角落。
　　两根纤细的手指将地上的水之石轻轻捏起，
　　“嘶！”
　　路云只感觉股股极为清爽的水系能量自指尖传导而来，好似前世盛夏天从闷热的室外突然进到开着空调的凉爽室内，
　　自纯净蓝色宝石上逸散而出的能量被他自然而然地吸附到身体表面，渗入皮肤，浸入血脉。
　　“果然……”
　　“水之石！”
　　正如路云所料，这湛蓝色的纯净宝石，正是是一颗品质极高的水之石，其纯度甚至都不输于前世电龙时期的那颗雷之石。
　　这种纯度极高的水之石对于他这种刚刚初生的水系小精灵来说，可谓是用处极大。
　　虽然说因为其中水之石内高密度水系能量的原因，暂时无法直接吸收，但仅仅是通过其日常散发的逸散能量，便能对路云产生系统日常经验递涨、技能威力增强、扩大体内能量储量、加速伤势恢复、缓慢提升水系亲和度等等的功效，作用方面非常多。
　　以上的这些路云早在电龙时期便有所体验，那颗自暗星中获得的雷之石让他产生了非常深刻的印象，因此他也自然知道，眼前的这颗高纯度水之石有多么珍贵。
　　“但是……”
　　“自己怎么放呢？”
　　路云略微有些苦恼，前一世有着暗星专门为其打造的雷之石项链，所以他并没有考虑过这个问题。
　　但现在的自己，却只是一只普普通通的野生精灵，又哪里来的什么项链、戒指呢？
　　难不成要自己把这颗水之石含在嘴里？
　　路云举起水之石放在嘴巴前比划了一下，随即便放弃了自己脑中的荒诞想法。
　　“那咋办呢？”
　　思忖着，
　　忽地，他眼前猛地一亮。
　　到底还是想法没转变过来，此时自己已经成为了一只泪眼蜥，思考的角度自然也要从泪眼蜥本身的身体方面出发。
　　转过身，巨大的尾巴一弯便把水之石卷了进去。
　　婴儿拳头大小的水蓝色宝石，在路云巨大蓬松，蜷缩着卷在一起的尾巴里，竟然被完美地包裹了进去，
　　从外面看，除了空气中水分稍微浓郁了一点，没有一丝奇怪的地方。
　　路云满意地点了点头，紧接着又扭过头，把目光放在地上的奇异光盘上。


第301章 走出
　　“招式学习器吗？”
　　路云望着地上外形酷似于系统技能学习机的光盘，有些疑惑地猜测到。
　　用双臂将这个相比起他身体，略显巨大的光盘抬起，精神意念朝其中微微一探，一股莫名能量波动便席卷着信息涌入了他的脑海。
　　“叮！”
　　“习得技能：水流环”
　　来自系统的提示音恰到好处地在路云脑中迸现，让他知晓了这个技能的名称。
　　脑中激涌的信息流让他明白了这个技能的具体功效，
　　“通过在身体表面制造特殊水系能量，以百分比的形式恢复生命值。”
　　一个回复类的状态技能，偏辅助功效。
　　“倒也还挺不错的。”
　　路云这样在心里想着。
　　对于这种新学习到的技能，或许在游戏当中直接就能够流畅地使用而出，
　　但换在现实世界，技能施放的效果却受到多种因素的影响，
　　不管是施放者的状态，还是施放者本身的实力，都能对技能效果产生非常大的影响。
　　作为路云这种初生的宝可梦，不仅缺少有关于水系技能的经验，对于本身身体、能量的运用也不算熟练，
　　在这种情况下使用出的“水流环”，恐怕也仅仅只能治疗一些简单的伤势了。
　　想要让“水流环”的效果加强，未来大量的训练是必不可缺的。
　　但也只是未来而已，并不是现在。
　　路云甚至就连用一用，尝尝鲜的想法都没有，
　　毕竟刚刚出生，能量储量极低，一个普通技能的消耗对于此时的他来说，就是非常大的负担了，
　　慢慢苟着发育才是他现在的行动准则，技能训练这种事，还要从长计议。
　　随手将一次性的技能光盘扔到一边，路云没有在意地上的那些古怪铜币。
　　这种由人类制造的货币，对于此时身为宝可梦的他，是一点用都没有，甚至都比不上几个丛林中的树果，尽管酸涩，但好歹它也能填饱肚子不是吗？
　　路云目光闪烁，湛蓝色的瞳孔中有异彩迸发。
　　刚刚拾捡水之石的过程，让他突然想起了一件事，
　　一件需要他证明的事……
　　视线在洞穴中扫视而过，
　　“环境安静，没有打扰，也没有潜在的危险。”
　　“完美！”
　　好似被脑中这突然记起的事情刺激到了，路云显得有些兴奋。
　　四条纤细的小腿蹦跳着，便来到了洞穴祭坛的正中央。
　　双眼紧闭，手掌并拢在胸前，将一切杂念通通摒弃，唯余一缕纯粹洁净的意识在心灵之湖中游荡。
　　他在感受着……那来自精神最深处的心灵能量。
　　是的，
　　路云想要证明的一件事，正是“波导之力”！
　　前世腕力时期的他，在启暴城内经过路卡利欧的教导，掌握了波导的力量，并在之后的旅程中起到了非常大的作用。
　　如果这一世的自己也能掌握波导之力的话，将会对他顺利度过精灵幼生期有产生非常大的帮助。
　　路云是这样想的，波导能量来自心灵，而自身的心灵在某种程度上却也和他的灵魂绑定在了一起。
　　如果前世的自己能够掌握波导之力的话，是不是这一世的自己，也能借助前世的经验，重新感受到周围空气当中的波导能量。
　　但可惜的是，他忘记了一件事。
　　前世的他之所以能在这么短的时间内，将别人需要数年时间日夜积累感悟下才能略有所成的波导之力掌握，其真正的原因，是因为来自【代拉基翁的撼城肩甲】的格斗系能量亲和力加成。
　　缺少了这件系统装备，虽然有着前世的经验，能够让他比其它宝可梦减少些感受波导的时间，但想真正掌控波导能量，除非有某些其它的特殊际遇，一两年的感知时间肯定还是要的。
　　“唉……”
　　有些气馁地轻叹了口气，
　　长时间的感知无果让路云明白，掌握波导之力不是一时能够完成的，
　　果然，想在真正踏入这个世界前就做好完全地准备，还是太仓促了。
　　稍微调整了一下心态，路云朝着洞口的方向勇敢迈出了脚步，
　　一往无前。
　　……
　　“喳……喳……”
　　清脆的鸟鸣声自头顶传来，好似由大自然奏起的美妙乐曲；
　　混杂着泥土与嫩草清香的空气，随着从脸颊拂过的轻柔微风，被路云吸入鼻腔。
　　如眼之处，皆是一片充满生机活力的青翠。
　　路云站在洞口，一边感受着空气中的水分，一边小心谨慎地警戒着周围的一切。
　　已经算是老油条的他自然不会被这展现在眼前的一片和谐之景所欺骗，
　　他在内心深知，在这种原始的野外环境当中，那些看起来越是无害，让你放松警惕的事物，便越是危险，
　　可能仅仅是一个小小的疏忽，便会让他丧命。
　　更何况现在的自己是一只刚刚从精灵蛋中孵化而出，手无缚鸡之力的小小初生精灵呢。
　　此时的路云，最紧要的是赶紧找到一处水源，
　　溪流也好，小河、湖泊都行，只要是水源地就行。
　　作为一只水系宝可梦，不管是逃跑还是作战，在陆地上肯定是极为不利的，
　　唯有在水流的包裹下，他才能真正实现他作为水系精灵较之其它种类宝可梦的便利之处。
　　运气好的话，说不定自己还能找到泪眼蜥的族群，如果真能这样，那顺利度过初生期肯定也不是问题。
　　头顶灿黄色如同船帆一般的扇形器官轻轻晃动着，那些在空气中微不可见的细密水汽被悄然吸收、感知，股股信息流被归纳汇总到路云的大脑当中。
　　仅仅过了不到二十秒的时间，他便通过空气中的水分密集程度，锁定了离他最近的大型水源地的方位。
　　“快！”
　　路云心中一喜，纤细的小腿往前一蹦，便朝着头脑中记忆的位置快步而去。
　　作为一个来自异世界的灵魂，即使有着系统冥冥中的保护，但来自新世界的排它性，却依然会以各种方式，从大大小小方面对他在这个世界的行动产生阻碍。
　　这恐怕也是前世小说动漫中，那些作为穿越者的主角为什么经历都如此波澜起伏的原因。
　　而此时路云寻找水源的举动，在世界宏观意念的操控下，显然不会顺利，
　　意外……总是会在不经意间，发生在你的身边。


第302章 鲁莽的伏击者 （二合一）
　　蛇纹熊将自己细长的身子隐藏在树林底下的阴影当中，棕灰相间、极具层次感的绒毛形成了它天然的保护色，
　　再加上其刚刚成年，并不算大的体型，使得匍匐在灌木间一动不动的它仿若一块真实的阴影一般，悄无声息。
　　望着视线内那只拥有着水蓝色皮肤的娇小宝可梦，蛇纹熊棕褐色的瞳孔中露出浓浓的跃跃欲试之情。
　　五天前的它，因为身体年龄已经初步成熟的原因，被父母从巢穴中赶了出来，开始了漫长的独立生活。
　　虽然说没有过太多施展捕食的经验，但没吃过猪肉，还没见过猪跑吗，幼年时期的它好歹也是旁观过父母多次狩猎的，基因潜藏的野兽本能更是让他在丛林中如鱼得水般潇洒顺利，
　　所以即使是脱离了父母的保护，这几天倒也过的有滋有味的。
　　而眼下，被他视线紧紧锁住的水蓝色娇小宝可梦，便是它最新看重的猎物。
　　尽管是从没在森林中见过的种类，但蛇纹熊却并不担心。
　　仅仅是通过对方纤细娇弱的身体，微弱的能量波动，便能轻易判断出对手的实力并不强，甚至可能是刚刚从精灵蛋中孵化而出的宝可梦。
　　以自己从父母那里学到的捕猎经验，对付这些弱小的宝可梦，还不是手到擒来吗？
　　蛇纹熊隐藏在阴影下的棕黑色瞳孔中，流露出一抹得意与膨胀的骄傲。
　　如魔鬼般强烈、无法摆脱的饥饿之感疯狂撕扯着它的味蕾，涎水充斥在它利齿弥补的口腔当中。
　　“忍不住了！”
　　源自生物心灵中最本能的暴食贪欲，让它再也按捺不住自己蠢蠢欲动的内心。
　　四只短小有力的足肢猛地发力！
　　“哗啦！”
　　茂密的灌木丛骤然生起一震异动，摇曳着发出“细细簌簌”的声响，
　　棕灰色相间的冷酷身影，带着冰冷的杀意，以人类只能看到虚影的速度朝着前方的猎物直冲而去。
　　路云虽然说找到了水源地的模糊方向，但心中却并没有放下对周围环境的警惕，时刻保持着最高程度的警戒。
　　所以在身后异动生起的一瞬间，便反应了过来。
　　强大灵魂能力赋予的敏锐感知，更是让他感受到了那股紧紧锁定在自己身上的狰狞杀意。
　　“糟糕！”
　　来不及回头！
　　路云下意识地依照自己几世轮回积累下的丰富战斗经验，两条纤细而有力的小腿在地上猛地一蹬。
　　“砰！”
　　水蓝色的身影便朝着一旁的林间草坪猛地弹了过去。
　　异于寻常初生宝可梦的老道战斗经验，让他逃过了一劫。
　　在弹到一旁的半空当中，他看到了袭击自己的身影。
　　锋锐向前穿刺的利爪，寒光闪闪的锐齿，环状极具层次感的体毛……
　　“蛇纹熊？”
　　显然，此时袭击他的对手也没能料到，路云能够在千钧一发之际躲过了它的攻击。
　　也因为受制于蛇纹熊本身捕猎方式的缘故，被路云躲开了攻击的它并没能停下脚步，
　　而是在惯性的作用下继续向前冲刺着，直到靠近另一边灌木丛的位置，才在脚底利爪与地面的剧烈摩擦下，停下了前冲的脚步。
　　路云有着丰富战斗经验是一方面，另一方面也是因为这只刚刚成年的蛇纹熊实战捕猎技巧过于粗糙和鲁莽，缺乏耐心。
　　如果当时的它能够再小心谨慎一点，再这么耐心一点，结果或许就完全不同了……
　　当然，现在的情况对于蛇纹熊来说，也并不算坏。
　　至少在刚才与路云擦肩而过的一刹那，它在心中已经完全确认，眼前这只长相怪异，拥有着一副水蓝色皮肤的宝可梦，是一只完完全全的，刚刚出生的精灵。
　　虽然不知道对方为什么没有父母长辈在一旁保护，但可以预见的是，这种正处于幼生期的精灵，在它面前是毫无还手之力的。
　　正面对战拼不过，速度方面更是蛇纹熊的强项，
　　可以说，在此时它的眼中，路云已经完全成为了一顿丰盛的午餐。
　　“嗡！”
　　灿白色的光芒自蛇纹熊的头顶涌现，连同耳朵、后脑，将其整个脑壳都包裹了起来。
　　“头锤！”
　　没有和对方废话的想法，它只想尽快填饱自己的肚子。
　　在蛇纹熊心里，此时它正在进行的只是一场普通的狩猎活动罢了，
　　狮子会和自己爪下的羚羊喋喋不休吗，显然是不可能的。
　　“咻！”
　　顶部点缀的刺眼白光的棕灰色身影，以较之刚才更快的速度，朝着路云的方向直冲而去。
　　另一边，路云头顶灿黄色的扇形器官高高地立着，一对湛蓝色的眼眸死死盯着眼前疾驰的身影。
　　“怎么办？”
　　“逃吗？”
　　“不行！”
　　那直冲自己而来身影的速度，已经超过了它此时身体素质所能反应过来的极限。
　　来自代欧奇希斯的宇宙DNA虽然能给他带来极大程度的敏捷加成，但毕竟刚刚出生，过于微小的基数让其百分比的加成效果完全起不到什么作用。
　　刚才自己的那一蹦，是在前世大量战斗经验积累下，福临心至的动作，短时间内想要凭借自己着羸弱的身体再重复一次，是完全没有可能性的。
　　在路云敏锐的感知能力作用下，他能清晰地感受到此时积蓄在蛇纹熊头顶的力量，
　　或许并不能称得上为“强大”，却也足够“致命”。
　　岁月时间带来的年龄差距，或者说等级压制，让这只蛇纹熊的随便一抓、一咬，都有可能成为让路云丧命的凶器，更别说这有着速度冲击力加成的“头锤”技能了。
　　时间仿佛凝固，
　　蛇纹熊原本直冲向路云的身体好似变成了慢动作的定格画面一般，陷入了极度的滞缓当中，
　　生死危机下，路云大脑疯狂运转着，企图找到那隐藏在死亡迷雾当中的一抹生机。
　　“系统？”
　　“能用的基本都用过了，系统的便利只能体现在时间跨度极长的发育过程当中，对于这种短时间内的战斗作用基本等于无！”
　　“技能？”
　　“‘拍击’、‘叫声’只是最基础的招式，根本派不上用场；‘水流环’虽然能恢复伤势，但以眼前这‘头锤’散发出的威势，恐怕自己被命中的一瞬间便失去意识当场死亡了吧，也没用！”
　　不甘的神色在路云的脸颊上浮现着，
　　难不成真的要让自己祭出“根源波动”吗？
　　以现在自己的微薄能量储存，即使能侥幸释放出最微弱的根源波动将对面的蛇纹熊击败，恐怕下一秒自己也会因为过度的能量压榨而与对方同归于尽吧……
　　好不容易将系统商店内的物品装备全部兑换了一遍，他可不想这么快便结束自己在新世界的旅途。
　　但眼前的情况，留给他的唯一选择，唯有使用“根源波动”这一个办法。
　　“可恶啊！！！”
　　路云牙关紧咬着，湛蓝色的瞳孔中露出一抹决绝之意。
　　对于他这种已经有了三次轮回经验的穿越者，对于“死亡”这种事，不管是发生在别人身上的，还是发生在自己身上的，都可谓是见怪不怪了。
　　即使是刚刚重生的自己，如果死亡这一结果已经成为了不可避免的事实，那他虽然在刚开始或许会有一些不甘，但随后却也会坦然接受自己的结果。
　　既然自己的“死亡”已经注定，那对于造成这一切的罪魁祸首“蛇纹熊”，他自然也不会轻易罢休！
　　心中意念一动，就要趁着对方还未来得及撞到自己身上之时，释放出能量需求极大的“根源波动”。
　　忽地，
　　就在这决定着路云与“蛇纹熊”生死的决定性时刻，
　　一种极为怪异的，好似是由某种奇怪生理反应造成的不适之感，自路云的眼眸中涌现。
　　“这是……”
　　宝可梦作为大自然世界当中的一种生物，虽然说有着其它寻常野生动物所无法比拟的智慧与强大实力，
　　但从某种角度上来说，却还是属于自然动物当中的一种。
　　在其于宝可梦世界数百万、数千万年的生存、进化过程当中，形态各异的精灵们之所以能躲过各种天然灾害，一直存活到今天，除了因为它们中的部分个体具有强大实力，足以抗衡天灾外，还有着其本身特有的独到之处。
　　“咕妞妞”通过放出尖锐的噪声，将凶残的敌人震退；
　　“臭鼬噗”通过释放出大量恶臭的气体，将对自己产生了威胁的敌人赶走……
　　而作为有着极高发展潜力的泪眼蜥族群，在自己处于幼生期毫无战斗能力的时候，面对危险的敌人，自然也是有着天生的应对措施。
　　也是路云的思想还没彻底转变过来，即使在之前已经有了三次的轮回经历，其作为宝可梦时的思考方式，依然有着人类时期留下的大量残留。
　　这些人类的思考方式，或许在很多方面能帮助他看到、想到寻常宝可梦所不能顾及的角度，
　　但相应的，对于某些精灵们与生俱来的本能，他的理解也并不算清晰。
　　仿佛应激反应般，一股酸涩之感骤然自路云的眼眸中生起，
　　泪腺受到强刺激，大量水分被其制造而出，堆挤在眼眶当中。
　　极为荒谬的，
　　在联盟大赛决赛赛场上完成过前所未有一串三战绩的，拯救过一整个噩梦世界的路云，
　　在面对一只等级可能还不到10级的蛇纹熊时，
　　哭了……
　　水系宝可梦的特殊体质让他身体的含水量极大，
　　就像是前世动漫中夸张的表现手法，仿佛泉涌般纯净的泪水自路云的眼角喷涌而出，在空气中弯出一道美妙的弧线，滑落而下。
　　晶莹的泪滴在接触空气的之后瞬间解体，化作无数类似于光粉般在半空飘荡的奇异闪耀物质，
　　转瞬间，便将路云身体周围的一大片区域通通笼罩。
　　诡异的，
　　原本朝着他直冲而来的蛇纹熊，在进入了这充斥着路云晶莹泪滴的区域之后，原本疾驰着几乎要在身后留下虚影的恐怖速度，陡然慢了下来！
　　就像是一种极具传染性的病菌，空气中逸散的晶莹泪滴通过某种蕴藏在其内的刺激性物质，对蛇纹熊产生了一种另类的影响。
　　它……也哭了……
　　眼角泪腺突然分泌出的大量泪滴，让这刚刚成年不久的蛇纹熊显得有些不知所措，原本向前疾冲的动作也停了下来。
　　只是显得有些呆呆地站在原地，双手在脸上不停地揩着，试图让自己正源源不断留下的泪水停下来，却也只是无济于事。
　　泪眼蜥的眼泪具有极强的催泪效果，按照前世游戏中的说法，其效果相当于一百颗洋葱。
　　当泪眼蜥感受到危险时，不管心情如何，便会自然而然地分泌出大量泪水，通过泪水中蕴含的强大催泪物质让敌人嚎啕大哭，自己则趁机逃离。
　　此时的路云虽然不知道在自己身上到底发生了什么，但很明显的，这是一个自己逃离危险的最佳时机。
　　他并没有在意自己因为泪眼蜥特殊体质而产生的窘迫表现，包袱什么的，不存在的。
　　流个眼泪，换条生路，根本不亏！
　　但蛇纹熊也并不傻，作为野生宝可梦的他虽然智力达不到正常成年人类的高度，但一般五六岁小孩子的水平还是有的。
　　虽然莫名其妙开始不停的流泪，但想让它就此退缩，放弃近在咫尺的猎物，却也是不可能的。
　　心中发着狠，也不顾在脸上肆意流淌的泪珠，就朝着路云的方向扑了过去。
　　但就是这一扑，却让它发现了令其内心极为震惊的事物。
　　原本就站在眼前，在它恐怖速度下根本来不及躲闪的水蓝色宝可梦，竟然只是在自己被眼泪模糊视线的一瞬间，便消失在了原地。
　　“怎么可能？”
　　要知道，此时他们所处的位置，是茂密森林当中的一小块空阔地区，因为其特殊的地理位置，甚至连较高的灌木丛都很少见，整块空地唯有柔软平坦的细草铺垫。
　　以刚才对方表现出的速度，又怎么可能只是在一瞬间，便在这种视线毫无阻挡的地区甩开自己的目光呢？
　　而这，便要谈及到泪眼蜥为躲避强敌，而进化出的第二种特殊能力了。


第303章 湖
　　除了具有极强催泪效果的特殊眼泪，幼生期的泪眼蜥为了增加自己在野生环境当中的生存能力，在数百年的漫长演化过程当中，还进化除了另一项特殊能力。
　　“隐身。”
　　泪眼蜥的皮肤有着极为特殊的构造，一旦在短时间内接触到大量的水分，其水蓝色的皮肤和表面的花纹便会瞬间结合周围的环境，如同变色龙一般改变颜色，从而达成类似于隐身的拟态效果。
　　两种特殊能力相辅相成，能帮助泪眼蜥即使在没有长辈的护佑情况下，也能顺利度过其极为短暂的幼生发育期。
　　而此时的路云，便是借着由泪腺分泌出的大量泪水，使自己娇小的身体隐藏在了周遭的环境当中，趁着蛇纹熊的视线被其眼眶中的泪水所模糊的时机，趁机逃了出去。
　　“真是天无绝人之路啊……”
　　路云在心中如此感叹着，一边小心翼翼地注意着不制造出太大的动静，一边迈着四条纤细的小腿快速朝水源地的方向狂奔而去。
　　自己这隐形的状态不知道能持续多久，一定要抓紧时间。
　　“喳！！！”
　　身后，来自蛇纹熊的愤怒尖啸声在林间传向，放到嘴边猎物的逃脱，让这只刚刚成年没多久的鲁莽精灵气恼不已，心中恨不得将那只外形娇小的水蓝色宝可梦撕成碎片。
　　而作为“逃脱猎物”的路云，此时却是后怕不已。
　　差一点……真的就差那么一点……
　　在以往世界里呼风唤雨的自己，就要惨死在一只稚嫩的蛇纹熊手里。
　　经此一役，他深刻明白了力量的重要性。
　　不管自己在这个世界想要达成的目标是什么，想要经历怎样的故事，
　　足够强大的力量，才是一切的根本！
　　虽然这一次的自己侥幸通过特殊泪水和隐身能力躲过了强敌，但并不代表着以后的自己同样能如此幸运。
　　在宝可梦世界当中，恐怕只要等级稍微高一点的精灵，便能轻易破解此时的自己所释放的这两项能力。
　　催促着获得力量的强烈急迫感，充斥在了此时路云的内心。
　　他必须快速提升自己的等级实力，以获得在这危险的自然环境中自保的能力。
　　但讨论到提升等级，那紧接着的，问题便又来了。
　　他应该怎样提升等级？
　　按照他原本的计划，是通过吸收水之石逸散出的浓郁水系能量，在日常活动中缓慢增加经验。
　　要知道，以他此时这种刚刚从精灵蛋中孵化而出的幼生状态，即使是跑一跑、跳一跳，做些日常运动，也能收获到些许经验。
　　而在有了水之石的助力之后，这种经验收取的速度更是会大幅提升。
　　但此时，在路云经历了蛇纹熊的袭击之后，他的想法转变了。
　　以上面这种获得经验的方法，虽然稳定、安全，但还是太慢了。
　　依照路云的预计，如果此时的自己想要升到五级，至少要一个星期的安稳发育时间。
　　但谁又知道这一个星期里面，他会不会再遇到什么足以威胁到自己生命的危险呢？
　　不确定性太多了！
　　因此，为了能快速度过实力薄弱的初生期，路云必须要转变思路，从另一个角度出发去赚取足够多的经验值。
　　他要通过战斗、击败对手来获得经验！
　　但此时自己所附身的泪眼蜥等级却只有可怜的“2”，他又能去哪里找与自己旗鼓相当的对手呢？
　　路云一边迈着步子在丛林中穿梭着，一边苦恼着。
　　在野生的大自然环境当中，大部分刚刚出生的宝可梦基本上都有着长辈的庇护，
　　就算是森林中最常见、最弱小的绿毛虫，在从精灵蛋中孵化而出的时候，也都会有着巴大蝶在一旁看护，直到其拥有自食其力的能力后才会离开。
　　难道说，此时留给自己的，就唯有随时间流逝自然成长这一条路吗？
　　“唉……”
　　路云在心中暗自叹了口气，
　　“走一步算一步吧。”
　　没有更进一步再思考探寻下去，因为随着他速度的逐渐提升，空气中的水分含量也越来越浓郁了起来。
　　来自大自然所赋予的原始本能，一股莫名的亲切之感自他的心中涌现。
　　路云知道，此时的他距离水源地已经不远了。
　　带着期盼的神色，路云再度加快了步伐。
　　约莫又过了二十分钟左右的时间，
　　路云次行的目的地，终于映入了他的眼帘。
　　这是一个两千平米左右大小的湖泊，或许从数字方面看起来挺大的，但实际上却只能算是一个小水洼罢了。
　　茂盛灌木与高耸巨树将其包裹，宛如玻璃镜面一般的水面波澜不惊，将整个碧蓝的天穹都映于其上，气氛显得极为静谧，安详。
　　路云甚至都没有好好观察周围附近的环境，便在心中本能的急切情绪下，向前猛地一跳，跳入了湖泊当中。
　　“噗嗒！”
　　水蓝色娇小身影如鱼跃般落入平静的湖面，晶莹的水花闪烁着璀璨耀眼的烈日光芒，珠玉般溅起、落下。
　　路云只感觉一股极为舒爽的感觉从身体各处传来，被湖水紧密包裹的皮肤上，充斥着前所未有的舒适与畅快。
　　之前几世从来都不会游泳的他，只是遵循着身体的本能，纤细的四肢在湖水中轻轻一划。
　　“哗啦！”
　　沉闷的水流声骤然响起，原本冰冷、平静的湖水便宛如细腻的流风一般，自路云的身体两边轻快流过，带动着他娇小的身体向前如游鱼般轻盈滑动着。
　　湛蓝色的瞳孔上，一层极为纤薄的透明薄膜在他进入水中的一瞬间覆盖其上，让路云得以轻而易举地透过稠密的湖水看清周围的事物。
　　水蓝色的皮肤受到湖水的滋润，原本随着眼泪停止流下而逐渐消散了的透明模式，再一次显现了出来，并且在湖水的映衬下，变得更加通透，明澈。
　　如果说原本在密林中隐形的路云身形还略显模糊，极容易被发现的话，
　　那此时与湖水中隐形的他，便好似彻底融入了这些无色的透明水流当中，悄无声息。
　　唯有极偶尔响起的微弱划水声，与水流泛起的细小波动，才能证明他的存在。


第304章 橙红之王
　　就像是离家已久的游子归乡般，在被明澈湖水包裹全身的一瞬间，原本那些在路云脑海中回荡的烦恼与愁思便顷刻间消散不见，
　　取而代之的，是与着冰冷湖水一般的无比平静与舒畅。
　　灿烂的阳光透过水面的折射，斜斜地在清澈的湖水中射出一道道璀璨斑斓的光束。
　　路云跟随着身体的本能在湖水中轻盈地游曳着，眼神略显恍惚。
　　此时的他所拥有的感受是前两世都未曾经历过的，前所未有的沉浸与愉悦。
　　就像是广阔天穹之于飞行系精灵，茂密森林之于草系宝可梦，
　　海洋、湖泊对于水系宝可梦来说，便是其生活的完美家园。
　　路云在湖水刺激下透明的身体在水流的带动下轻盈地游动着，心中没有带着任何目的，只是肆意宣泄着内心的舒畅。
　　相比起危机四伏的丛林，尽管还未完全转过一遍，但路云心中隐隐有着某种预感，自己此时所在的这个小湖泊当中，并没有什么对自己有着强烈恶意的存在。
　　湛蓝色的眼眸随意转动着，目光在周围扫过。
　　清澈无比，没有一丝污染的水质，再加上水系宝可梦的特殊体质，让路云在水中的视线范围极远。
　　宛如丝带般的深绿色杂草在水流的浮动下轻轻摇曳着，细碎的黑灰色石子夹杂着棕黄色的淤泥，堆积在湖泊的底部。
　　五彩斑斓，各色各样的小型鱼类宝可梦们正嘬着嘴，成群结队地寻找着海底的食物，或许是某些微小的漂浮生物，或许是水草的碎末，一切没有攻击性，且含有营养物质的事物，都成为了维持它们生命活动的养分。
　　忽地，
　　一道橙红身影的出现，让路云原本涣散的注意力重新集中了起来。
　　如鲶鱼一般的细长触须自嘴边伸出，在水中飘柔摇荡着；
　　金色王冠状的鳍显现出其显赫的出身与血脉的尊贵，粉红色大张着的鱼唇颇为不俗，大块粗糙的鱼鳞更是又为其多添了一分霸气。
　　没错，
　　此时出现在路云视线当中，吸引了他注意力的出众身影，便是那以其强大繁殖能力、庞大数量称霸着整个宝可梦世界海洋、湖泊的恐怖宝可梦，
　　“鲤鱼王！”
　　鲤鱼王的生命力极为强大，不管是淤泥堆积的幽暗沼泽，还是污染严重的人工湖泊，它都能顽强地生存下去，即使是没有水存在地陆地，它也能存活很长一段时间。
　　也因为这种特性，在前世，这种大众的水系宝可梦不管是动漫中，还是游戏当中出现的频率都非常频繁，可以说是整个宝可梦系列中除了某只黄皮老鼠外，辨识程度最高的精灵之一。
　　对于这种有着传奇性进化模式的水系宝可梦，路云自然是认得的。
　　鲤鱼王之所以能吸引到他的注意，并不是因为其本身有着什么特殊性，而是他通过“鲤鱼王”，突然想到了一个点子。
　　要知道，在前世的游戏当中，鲤鱼王这一物种虽然有着非常不俗的进化形态“暴鲤龙”，但在进化之前，它可是整个宝可梦世界当中近乎于最弱的存在。
　　十五级，
　　这一寻常宝可梦已经脱离幼生期，开始买入成长发育期的阶段，
　　对于鲤鱼王来说，却是它学习到第一个攻击性招式“撞击”的等级。
　　而在此之前，除了某些拥有着极为优秀的亲代，或者训练家培育的个体，鲤鱼王唯一能够掌握的技能，只有一招没有任何攻击能力，没有任何附加效果的“水溅跃”。
　　路云的眼眸陡然亮了起来，
　　之前匆忙逃生中的他，还在哭闹着如何快速获得经验提升等级，来渡过孱弱的幼生期，
　　而现在，解决这一问题的办法，好像就稳稳当当地摆在他的眼前？
　　一个完美的经验宝宝？
　　以路云两世积累下来的眼力，自然能非常轻松地分辨出那些实力微弱，低于十五级的鲤鱼王，
　　这些毫无还手之力的对手，或许可能在系统经验上相比起同等级宝可梦稍微低一点，但越级挑战的经验加成，却依然会切切实实地被系统考虑在内。
　　路云的心骤然活络了起来，
　　带着好似发现捷径般的隐隐期盼，悄悄向湖底游了过去。
　　那里，橙红色的鲤鱼王正一脸呆滞的，瞪着个死鱼眼，悠闲懒散地游动着。
　　娇小的身体、与生俱来的精密水流操控能力，与特殊皮肤赋予的隐形能力，让路云靠近的举动近乎于无形，就像一道普普通通的寻常水流，没有一丝特殊迹象。
　　悄无声息的，路云便仿佛一个水中的刺客般，潜游到了鲤鱼王的身侧。
　　而对方却依然如刚才那般，笨拙呆滞。
　　身后卷在一起的宽大尾巴被他朝着鲤鱼王高高抬起，远超人类的强大力量在其中悄然积蓄着。
　　“嗡……”
　　只听一道奇异的嗡鸣声在湖水中迸发，刺眼的白光一闪而逝。
　　“拍击！”
　　“呼啦！”
　　水流被破开时发出的浑浊声响骤然升起，
　　路云那巨大的尾巴，就以一般人类根本无法反应过来的速度，裹挟着灿烂白光，朝着鲤鱼王狠狠拍去。
　　出乎意料的，
　　原本显得极为呆滞的鲤鱼王，竟然在路云发动攻击的一瞬间，反应了过来！
　　有力的尾鳍狠狠一甩，整个橙红色的身子便朝前方直射而去，
　　高等级带来的强大肉体力量，让鲤鱼王的爆发能力极快，仅仅是一瞬间，便在水流的推动下飙射出了老远。
　　而那一带着路云坚定信心的强力“拍击”，在鲤鱼王的突然行动下，却是从原本瞄准的眼部落到了布满着坚硬鱼鳞的脊背处。
　　“啪！”
　　肉体碰撞的沉闷声响在水中迸发，
　　并没有命中弱点，鲤鱼王的身子在路云拍击的作用下仅仅是稍微歪了歪，便借着反作用力快速游了出去。
　　毕竟是存在于宝可梦世界数百万年的古老宝可梦种类，即使是攻击能力再弱，能够存活到今天，也一定有着它的独到之处。
　　现实世界当中的鲤鱼王，又岂会如同前世游戏中那样孱弱无力？
　　进攻方面的极度欠缺，在大自然冥冥中的调控下，自然会弥补在生存方面，换来极为顽强的生存能力。
　　以前世游戏知识为主要参考的路云，还是有些想当然了！
　　望着前方逐渐远去的鲤鱼王，他并没有气馁。
　　对方突然爆发的加速能力，虽然让自己原本瞄准着弱点的攻击没起到作用，
　　但在另一方面，却证实了他的观点。
　　现实世界的鲤鱼王，真如前世动漫中一般，几乎没有攻击能力。
　　虽然实际要比想象中困难了许多，但路云知道，自己将鲤鱼王当作“经验宝宝”的想法，并没有问题！
　　纤细的四肢在湖水中轻轻一摆，娇小透明的身子便裹挟着水流，朝着鲤鱼王离开的方向遥遥追了过去。


第305章 直刺
　　鲤鱼王的等级较之路云要高了许多，相应的，其身体素质也要比他强不少，
　　尽管中了路云势大力沉的蓄力一击，却基本没收到什么明显的外伤。
　　强有力的尾巴在湖水中快速摆动着，以其在世人印象中完全不同的急速，裹满了粗糙橙红色鳞片的身体朝着远方狂飙而去。
　　鲤鱼王进化之前的性格，与其进化之后可以说是一个非常极端的对比。
　　如果说暴鲤龙的性格是凶恶与暴戾，那野生鲤鱼王便是极端的懦弱。
　　明明仅仅凭借等级优势带来的强大身体素质，即使不能用技能，也能碾压许多更加弱小的宝可梦，
　　但它们却只是一味地躲避、忍让，只要不危及到生命，即使是一只最为弱小的，刚刚出生的绿毛虫，也能让它们退避三舍。
　　偏激的做法或许看起来显得非常滑稽可笑，但这又何尝不是这种宝可梦的生存之道呢？
　　此时自路云“拍击”下逃走的鲤鱼王，显然也是这么做的。
　　明明可以凭借自己的等级优势将他轻松击退，却只是慌乱的摆动着尾巴仓皇逃去，没有一丝反抗的表现。
　　作为湖泊中生态食物链的最底层，像路云刚才的这种程度的攻击，它一天之内不知道要经历多少次，早已习惯，
　　而此时能完好无损地出现在路云眼前，自然也意味着这些袭击都变成了无用功。
　　如往常一样，在湖底飞快逃跑的鲤鱼王见身后敌人没有继续追击，便渐渐放缓了速度，又开始了日常寻找食物的活动。
　　在这种对于它来说充满着危险的湖泊环境当中，尽可能节省体力的动作还是非常必要的，这是幼年时无数次痛苦经历换来的血的教训。
　　而鲤鱼王这因为以往经验导致的减速行为，却恰恰给了身为幼生期，速度远不如对方的路云，追赶它的机会。
　　透明的身体如水流般轻柔无息，柔软而宽大的尾巴在身后轻轻一摆，路云便在水流的推动下悄然跟在了鲤鱼王的身后。
　　有了上一次的教训，这一次的他并不打算直接使用“拍击”，他打算先削弱一下对方身体状态。
　　毕竟要击破鲤鱼王身上的坚硬鳞片，对于此时的路云来说，还是太过勉强了，他必须要击中弱点才行。
　　原本紧闭的嘴微微张开，有极为微弱的，不起眼的光芒自口腔深处亮起。
　　“叫声！”
　　嗡――
　　无形的波纹以路云为中心，在刹那间向周围迸发而去，细密的涟漪伴随着怪异的音浪轰然而出。
　　声音在水中传播的速度是每秒1500米，这种恐怖的速度是宝可梦世界当中绝大部分精灵都不可能反应得过来的，更别说是鲤鱼王了。
　　理所应当的，这只浑身布满着橙红鳞片的鱼类宝可梦，只是瞪着一双死鱼眼，呆滞地张了张嘴，下一秒，便被路云发出的噪音所笼罩。
　　原本在湖水中悠然摆动的尾鳍骤然变得僵硬，填满了苍白眼白的死鱼眼微微紧缩。
　　“就是现在！”
　　路云没有一丝犹豫与拖沓，纤细的手掌上缠绕着刺眼的白光，对着鲤鱼王脆弱的眼球，就是狠狠一刺！
　　“唰！”
　　湖水在“拍击”凝聚的能量面前变得脆弱不堪，被轻而易举地分割开来。
　　这一次的鲤鱼王并没有之前那么幸运，在路云“叫声”的干扰之下，它没有来得及躲开那突如其来的一击。
　　夺目白光在幽暗地湖水中稍纵即逝，
　　“嗤！”
　　紧接着的，便是一声好似利刃穿透血肉的刺耳声响，冷酷凶残。
　　要害命中！
　　【咒梦黎明】徽章与“狙击手”特性带来的要害伤害加成同时作用，
　　相互叠加，伤害倍增！
　　鲜红的血雾好似红色的墨水一般喷散而出，滚烫的鲜血逸散在冰冷的湖水当中，
　　从浓郁到稀疏，从鲜艳到净素，
　　刺鼻的血腥气味伴随着水流的鼓动，充斥在路云的口腔当中。
　　心中并没有什么反感、厌恶的负面情绪，只是习以为常的麻木，甚至隐隐中还有着一丝……怀念？
　　“哗啦！哗啦！”
　　好似撕裂灵魂一般的强烈痛楚，让鲤鱼王疯狂地在湖水中扭动着自己的身躯。
　　毕竟有着等级方面的压制，鲤鱼王的身体素质要比路云强了许多，即使被对方一击命中了要害，依然没有完全失去战斗能力，
　　而是在冰冷的湖水中挣扎着，也不顾正源源不断地喷涌出蓬勃鲜血的眼眸，在意识模糊中便随意朝着一个方向，拼了命地游去。
　　而路云因为幼生期体力匮乏的原因，并没能及时再在对方的伤口上补上一击，而是喘息着任由对方逃了出去。
　　此时他的心中有些急迫，
　　虽然没能在湖泊中感受到什么对他有着明显恶意的存在，但在鲤鱼王鲜血的刺激下，原本湖泊当中的宝可梦们会产生什么变化，他可不能确定。
　　迟则生变！
　　为了避免意外情况的出现，自己必须尽快将鲤鱼王击杀，从其身上收割经验。
　　强忍着手臂上传来的酸楚之感，路云宽大的尾巴在身后猛地一摆，水蓝色的身体便朝着鲤鱼王逃离的方向追了过去。
　　宝可梦世界当中小精灵们的平均智商，虽然说要比起前世普通动物的平均智商高了许多，但各自却也因为种族的差异有着明显的分别。
　　类似于胡地、沙奈朵等超能系宝可梦，甚至拥有者远超人类超高智力，
　　而相应的，也有很大一部分的宝可梦智商可谓是相当捉急，
　　像是绿毛虫、喇叭芽这种宝可梦世界底层的精灵，其智力更是与寻常野兽没有明显差别。
　　而鲤鱼王作为同属于宝可梦世界食物链底端的弱小精灵，显然也不会聪明到哪里去，
　　从某种程度上来说，因为其隐藏在血脉当中的某种固定性质，它往往会表现出更加的偏执、经验主义，而没有自己的思考与想法，从而显得更加笨拙，不可理喻。
　　这只被路云重创了的鲤鱼王，只是遵循着身体的本能，在强烈痛楚的摧残下，完全不顾体能消耗的，在喷涌而出的血液包裹下，没头没脑地疯狂游动着。
　　错误的举动让其伤势越来越重，从原本数十天静养便能恢复完全的重伤，加深成了足以影响其生命天平的致命伤势。
　　在路云沿着湖水中留下的血迹与气味找到鲤鱼王时，对方已经只剩下了一口气，正一动不动地漂浮在湖水当中，大嘴机械式地张合着，瞳孔逐渐变得黯淡。
　　暗暗松了口气，
　　路云没有拖延与废话，纤细的手掌上亮起刺眼白光，朝着身下的鲤鱼王便是直刺而去。


第306章 世界
　　“叮！”
　　“击败精灵：鲤鱼王”
　　“经验+75”
　　……
　　来自系统的清脆提示音在路云的脑海中响起，
　　相比起鲤鱼王那超越了自己将近十级的高等级，其提供的经验值倒是略显寒酸。
　　在路云的印象当中，通过越级挑战获得的经验是非常多的，至少较之寻常翻个两倍、三倍肯定是不成问题的。
　　但现在从鲤鱼王身上得来的“75”点经验值，却也只是比同等级精灵略高罢了。
　　路云并不意外，相反，他还隐隐有些高兴。
　　毕竟对于他来说，和鲤鱼王的战斗可谓是一点风险都没有，战斗过程更是纯粹的一边倒，没有任何的技术含量，
　　这种经验几乎就等于是白送的！
　　原本他还在心中想着，系统只要稍微给那么一点等级加成的经验，自己就心满意足了，
　　没想到竟然还能有这么多，着实是让他有些惊喜。
　　看着水底在茂密水草中起起伏伏的大片橙红色身影，路云水蓝色有着两个如红晕般蓝色花斑的脸上，露出了一抹满意的笑容。
　　自此时的他的眼中，那些呆呆愣愣的鲤鱼王们，好似成为了一个个游动的经验宝箱般，可爱诱人。
　　而就在这他陷入对未来美好憧憬的时候，
　　忽地，
　　点点微小却在幽暗水中显得格外耀眼的白色光点映入了他的眼帘，
　　自上而下，白色的夺目光点就像是水中的气泡般缓缓上升，轨迹飘渺虚幻，好似随时都会消散在空气当中，却又坚定不移地穿过了冰冷湖水地阻隔，径直向上飘去。
　　“嗯？”
　　路云微微一愣，
　　下意识地低下头，朝着光点传来的方向望去。
　　只见在自己身下不远处，靠近湖底的位置，那在他尖锐“拍击”下早已失去生命气息的鲤鱼王，其身体表面上竟然浮现出了一层细腻的白光层，刚才那吸引自己注意的白色光点，正是从上飘出。
　　而那本该化作湖底滋润水草生长养料的鲤鱼王尸体，正随着白光的逸散而好似雪水般渐渐消融，原本凝实的身体逐渐变得透明，充满了虚幻之感。
　　“怎么可能？”
　　路云忍不住在心中惊呼道。
　　此时出现在鲤鱼王尸体上的现象，对于他来说并不算陌生。
　　上一世的拉鲁拉丝，包括他自己，都是这种以身体能量逸散于虚空当中的形式缓慢逝去了生命。
　　但要知道，这种特殊的现象，唯有在临死前经受过高质量能量冲刷的宝可梦，才有可能出现。
　　路云记得清清楚楚，刚才的鲤鱼王就连物理反抗都基本上没有，又怎么可能会在临死前经受过能量冲刷呢？
　　不科学啊！
　　心中带着浓浓的疑惑之情，路云朝着鲤鱼王的方向缓缓游去，神情严肃地在其身上检查着。
　　而就是这一靠近，却让他发现了隐藏在其中的蹊跷之处。
　　通过自己灵敏的感知能力，路云发现那自鲤鱼王身上逸散而出的微小光点，虽然外表极其相似，但其本质竟然和自己以往见过的那些生命能量完全不同！
　　他惊讶地察觉到，这种奇怪的光点与其说是能量，倒更像是一种以能量形式存在于现实世界当中的……“数据”。
　　“这到底是什么东西？”
　　路云望着眼前的鲤鱼王，头脑发胀，他只感觉自己那在数十年生命旅程积累下形成的，对于世界的认知观，都在这匪夷所思的景象面前受到了强烈的冲击。
　　就像是点燃导火线的炽热火星，伴随着对于现实世界的强烈质疑，自在这个出生以来，那些被路云下意识忽略的记忆与疑惑，如潮水般在脑海中掀起滔天波涛。
　　新生的宝可梦往往都需要摄入大量的营养物质，以维持自己正急速发育的幼生身体，但为什么自己从出生到现在，腹中就连那么一点的饥饿之感都没有产生过？
　　明明周围的一切都是那么真实，嗅觉、视觉、触觉等感知觉都尽在他的掌控之中，为什么自己却又会时常感受到一种古怪的虚幻之感，好似所处的并非一个真实世界一般。
　　甚至就连自己从精灵蛋中孵化的过程，比起以往都好似变化了不少。
　　为什么？
　　为什么？
　　疑忌与困惑好似漩涡将路云紧紧缠绕，好似要将他拖入那自我怀疑的幽暗深渊。
　　还好，几世轮回下磨练而出的坚定意志与不屈灵魂，让他得以在这苦惑的黑潮中稳住自己的心神，不至于当场被充斥在自身脑海当中的纠结疑惑乱了阵脚。
　　“呼……呼……”
　　胸膛剧烈起伏着，冰冷的湖水让路云激荡的内心逐渐平静下来。
　　来自鲤鱼王身上的惊骇发现，让他在心中产生对于这个世界产生了浓浓的忌惮之感，
　　再联想到进入轮回前，那甚至要比上一个噩梦世界质量更高的商店兑换物品，
　　一种来自冥冥中的预感告诉着他，这个世界，绝对不会像自己此时所看到的这么简单。
　　在眼前这看似平平无奇、安详宁静的世界背后，肯定有着某种远超自己预想的事物存在着。
　　只是此时的自己实力过于微弱，涉及的地方也只有刚才那一片匆匆路过的森林与眼前的冰冷湖泊，
　　这个世界的异常之处，还来不及真正展现在自己的眼前……
　　原本包裹着全身，显得极为亲切柔和的湖水，在此时路云的感知中，却好似来自黄泉的冥河之水般，冰寒刺骨，死意弥漫。
　　眼前刚才还感觉生机勃勃的海底灿烂之景，在此时他的眼中，却也宛如一片布满着枯骨的血肉之巢，冷厉残酷。
　　视线尽头那光芒消散的湖泊深处，深邃的黑暗好似来自地狱的巨口，向自己释放着源源不断的深沉恶意。
　　“别别别！”
　　路云猛地摇了摇头，像是要把脑海中的怪谲猜想全部抛掉似的。
　　坚韧的灵魂让他的感知能力过于敏锐，再加上刚才的心神震荡，导致他竟然差点陷入了自己在脑海中营造的虚假幻境当中，
　　还好反应了过来……
　　路云有些无奈地叹了口气，抬起双手拍了拍自己有些圆鼓鼓的脸颊。
　　不管这个世界的真相到底是什么，都不是现在刚刚出生的自己能够探察的，
　　尽快提升实力，度过虚弱的初生期才是自己此时的目标。
　　至于更深层次的那些，还是以后再去慢慢考虑研究吧。


第307章 恶果
　　一个星期之后，
　　宛如一颗纯净蓝宝石般镶嵌在翠绿森林当中的无名湖泊，依然是那样的安静与和祥，波澜不惊。
　　湖底，
　　色彩斑斓的水系宝可梦也一如七天之前，为填饱肚子而在茂密的水草中肆意游荡着，寻找着食物。
　　同样的，那些拥有着橙红色粗糙鳞片的鲤鱼王们，也像是往常那样瞪着一双双呆滞的死鱼眼，懒懒散散地摆动着自己纯白色的尾鳍，在湖底成群游动着。
　　但值得一提的是，如果有熟悉这片湖泊的生灵出现，便能轻而易举地察觉到，
　　相比起七天之前，整个鲤鱼王族群中的个体数量，已经有了非常明显的变化，
　　好像变得……少了点？
　　“哗啦！”
　　一道与平缓湖水有着明显差别的湍急水流，自一旁的幽暗阴影中猛然划过，湖水被搅动时发出的沉闷声响悄然回荡着。
　　隐隐的，能从中看到一抹透明的娇小轮廓，
　　模糊、不起眼，
　　但是速度却极快！
　　仅仅是一瞬之间，那包裹在急促水流当中的透明身影，便悄然滑动到了靠近鲤鱼王族群所在之处的一侧。
　　流畅丝滑，
　　除了水流的轻微涌动声外，没有别的任何一丝杂音。
　　显然，呆滞的鲤鱼王们并没有察觉到在湖水中流淌的冰冷杀意，
　　对于最近在族群中弥漫的诡异气氛与一个个失踪的个体，智商并不高的它们也没有产生什么特别的反应，
　　或许是彼此间靠的更加紧密了些？
　　并没有什么用处，
　　怯弱者间的软懦靠拢，对于潜伏在阴影深处的冷酷杀手来说，就相当于夏天雪糕外的一层巧克力外壳，
　　只是稍稍用力，便能轻易突破其看似坚硬，实则脆弱的表面，触及到被其保护在后的香甜冰糕。
　　“嗡！”
　　来源莫名的嗡鸣声骤然自寂静的湖底响起，好似某种来自扭曲空间的诡异叫声，一圈圈满带混乱意味的音波在刹那间将整个鲤鱼王族群所笼罩。
　　头脑变得眩晕昏涨，身体反应变得缓慢滞涩，
　　自血脉深处涌起的强烈危机感，让鲤鱼王们本能地想要摆动尾鳍逃离此地，
　　但在这诡异音波的作用下，
　　它们的一切行为举动，却像是被开启了零点五倍速般，慢的惊人！
　　噌――
　　两道璀璨的白光好似自夜空中划过的流星，在水流爆裂的尖噪“刺啦”声中，以迅雷不及掩耳之势朝着身形缓慢的橙红色身影飙射而去。
　　“嗤！嗤！”
　　伴随着两道利刃刺入血肉的狰狞声响，蓬勃血液好似喷雾般融入清澈的湖水当中，将其染得一片猩红。
　　“哗啦哗啦！”
　　有力的鱼鳍疯狂摆动着，大簇夹杂着残忍血色的气泡胡乱地在晦暗湖底涌现。
　　橙红色的鱼群并没有管自己身后那两只已经泛起了肚皮，渐渐化作白光消散的同类，
　　只是在冰冷杀意的压迫下，慌乱地朝着某个方向拼命逃窜着。
　　“叮！”
　　“击败精灵：鲤鱼王”
　　“经验+9”
　　“击败精灵：鲤鱼王”
　　“经验+7”
　　来自系统宛如银铃般清脆的提示音在路云脑海中响起，少得可怜的经验值收获并不能激起其内心哪怕那么一丝的波澜。
　　望着鲤鱼王族群逃跑的方向，路云静静漂浮在湖水当中，湛蓝色的瞳孔略显麻木，
　　哪怕知道凭借自己如今的速度，只要想，片刻间便能轻松追上对方，
　　但他却也并没有动作。
　　一个星期的痛快狩猎，让他的等级从开始的2级，飙升到了现在的10级。
　　来自鲤鱼王的丰厚经验，让路云以平均一天升一级的恐怖提升速度，极快地度过了身体各方面都极为孱弱的幼生期，来到了成长曲线稍显平缓的成长发育期，开始真正为即将到来的进化铺垫基础。
　　但可惜的是，因为鲤鱼王本身性格的特殊性，即使是对方的等级依然要高于路云许多，过于简单的战斗过程，让此时的他能从鲤鱼王身上收割到的经验，已经变得非常少了。
　　按照这种情况的话，想必过不了几天，这种能够轻松拿到手的经验宝藏，便会趋近于无了吧。
　　眼眸中没有什么失落的神色，
　　对于他来说，自己快速度过初生期的目标已经完美达成，在实力方面更多的渴求，也不是仅仅几只鲤鱼王就能够实现的，路云也不屑于此。
　　在这段时间里，于他手上丧失生命的鲤鱼王数量，恐怕就不下于二十只之多。
　　对此，他在心中也并没有产生什么特别的情感，只是麻木罢了。
　　但这却并不代表着此时的路云已经成为了没有感情的杀戮机器，
　　尽管这几个世界的起伏经历，让他沾满了血腥的手上收拢了无数生灵的亡魂，
　　但自始至终，他依然保持着灵魂深处的那份独属于人类的纯真。
　　换种说法，不管是何种身份，处于何种境地，他依然有着做事的底线。
　　虽然同属于宝可梦，但鲤鱼王这种智商几乎等同于无，除了身体素质强壮点，和寻常野兽没有任何区别的生物，在路云眼中，是称不上“同类”的。
　　只有那些真正具备着认知观念与心灵意识的活泼生灵，才是路云得以施加其心理底线的个体。
　　“鲤鱼王”这种生物，在他眼中的形象，就像是前世身为人类时所面对的鸡、鸭、牛、羊……
　　或许偶尔会因为自身的满足而对其施加善意，但真当自己陷入某种急需的困境中时，却又会不假思索地将其宰杀，以满足自身的需求和欲望。
　　某种特殊的“工具人”罢了，并不矛盾。
　　凌驾于周围环境中生物的强大力量，没有任何监管机构存在的野外环境，
　　两种条件因素结合下产生的强烈化学反应，以及随之诞生的罪孽恶果，是一般人所无法想象的。
　　对比起那些在其它宇宙中，仗着自身力量作威作福的穿越者同行们，路云其实已经算是那种做法相当平和的一派了……
　　抬头望了一眼头顶在猛烈阳光照射下，显得格外晶莹剔透的灿烂水面，他在心中思忖着。
　　如今的自己已经达成了之前制定的初步目标，眼下这片毫无危险存在的小小湖泊，尽管安全，但并不能为其提供足够其顺利成长的资源。
　　“必须再做打算了！”
　　路云如此在心中决断着。


第308章 水流环
　　路云操控着意念将系统属性栏在眼前展开。
　　……
　　种族：泪眼蜥
　　等级：10（36100）
　　特性：狙击手
　　技能：拍击、叫声、根源波动、水流环、水枪、绑紧
　　评价：在数据乱流与虚空缝隙当中诞生的奇异生灵，那来自异世界的特殊气息让你受到了北风化身的关注
　　拥有物品：极巨腕带、代欧奇希斯（速度形态）的宇宙DNA
　　……
　　如今来到了10级的路云，在度过了弱小初生期的同时，具备了一定的自保能力。
　　如果让此时的他再去面对一个星期前的那只蛇纹熊的话，虽然并不能保证百分百取得胜利，但至少单论逃跑是不会那么狼狈的了。
　　“水枪”、“绑紧”两个随着等级提升而自然学会的血脉技能，让路云的战斗变得更加多面、灵活，
　　虽然只是基础性的技能，但对于此时的他来说，却是最适合其泪眼蜥身体的技能搭配，相当有用！
　　系统物品方面，“极巨腕带”依然是一副色泽黯淡的样子，路云估摸着要等它彻底充能完毕，应该还需要很长一段时间的缓慢积累。
　　“代欧奇希斯的宇宙DNA”所带来的速度加成，在如今也已经初露锋芒，虽然没有同类的对比，但他能明显感受到自己的速度要比湖泊当中的其它水系宝可梦快很多。
　　这种来自特殊装备的百分比速度加成，想必将来也会随着路云实力的提升，而逐渐展露出其堪称恐怖的效果。
　　出生时捡到的高品质水之石依然被其牢牢卷在尾巴里，浓郁纯净的水系能量无时无刻都不在滋润着他的身体，潜移默化中缓缓增强着他的体质与能量质量。
　　稍微扫了一眼自己显示在系统上的属性，路云便不再关注。
　　身后卷曲的尾巴轻轻摇动，纤细的四肢操控着周围的水流，猛地一划！
　　“哗啦！”
　　激流涌荡，
　　只能依稀看到娇小轮廓的透明身影朝着头顶波光粼粼的水面直冲而去，轻盈而迅猛。
　　“啪嗒……啪嗒……”
　　路云湿哒哒的双足落在湖边的草地上，脱离了水分包裹的身体也迅速从原本的隐形状态中解除，露出了其水蓝色的光泽皮肤。
　　泪眼蜥的特殊皮肤构造能够让他在受到太阳直射的情况下，最大程度保存体内的水分，不至于陷入一脱离湖泊便水分缺乏的尴尬境地。
　　但毕竟还是水系宝可梦，只有那些空气中水分含量极高的湖泊、江海，才是他最佳的生存、战斗场地。
　　头顶原本在湖泊中微微向后缩着的灿黄色扇形头冠，如今也又高高立了起来，开始吸纳起空气中的微小水分。
　　没有留恋，路云干脆利落地朝着身前茂密幽暗的密林深处走去。
　　这个湖泊太小了，资源极度匮乏，对于他来说，继续呆在这里是一点用处都没有，
　　为了寻求将来更广阔的发展，路云必须勇敢走出自己的舒适圈，深入危机与机遇共存的危险森林，
　　甚至有机会的话，他想要更进一步，寻找海洋、江河等存在着大量水系资源的场地。
　　……
　　“沙沙……”
　　繁盛的枝叶在微风的吹拂下轻轻摇曳着，发出若有若无的细簌声响。
　　阳光被头顶的茂密树冠所遮挡，使得密林的环境略显晦暗，让人视线变得有些模糊，看不清周围隐藏在阴影当中的事物。
　　路云好似猫一般弓着腰背，踮着四只纤细的足肢，小心翼翼地在柔软的草地上踱行着，戒备着周围的一切异常事物。
　　虽然已经度过了初生期，但这并不代表他就能在丛林中横着走了，
　　在任何情况下，疏忽大意与鲁莽冒进都是极为愚蠢的行为，
　　对于这点，路云心里清楚得很，经验丰富的他，也并不会犯这种低级错误。
　　“哒……哒……”
　　“哗哗！”
　　忽地，在其右前方的寂静丛林中，猛然有怪异的声响传来。
　　那是轻快脚步踩在地面上发出的践踏声，与紧密缠绕的灌木被分开的嘎吱声所混合在一起，而产生的烦乱杂音。
　　路云猛地一惊，在声音传来的第一时间，精神高度集中的他便通过自己丰富的经验，从对方脚步声的大小，拨开灌木的力度等种种因素，初步判断出了对方的身形要远大于自己。
　　在宝可梦世界当中，虽然体型的大小对于精灵们来说并不是决定战斗胜负的关键因素，但对于此时发育还并不完全的路云来说，任何身形大过他的宝可梦，都可以说是相当难缠的对手。
　　正面战斗的风险，太大了！
　　因此，在发现对方脚步声的第一时间，他便决定找个地方躲起来，尽可能避免被对方发现，从而降低可能因此导致的危险后果。
　　视线快速在身边的丛林阴影中扫过，寻觅着最为安全的藏身地点。
　　路云湛蓝色的瞳孔中闪过一丝疑虑，随即便又被干脆果断所取代。
　　单纯于阴影当中的躲藏并不保险，
　　自己也不是什么擅长操纵暗影能量的幽灵系宝可梦，尽管身形娇小，但只是粗陋地躲藏在树林的阴影当中，很容易被发现！
　　既然在心中做出了避战的决定，就要在行动上贯彻到底，不然到时候没有任何作战准备的自己被敌人发现的话，到反而是赔了夫人又折兵，得不偿失。
　　路云身体紧绷，意念一动，原本储藏在体内的安稳水系能量便宛如受到了某种刺激一般，顺着血液的流动而扩散在血管当中，从光滑坚韧的皮肤表面渗出。
　　“水流环！”
　　三道由晶莹水滴凝结而成的净澈圆环，骤然自空气中显现，交错着将路云的身体包裹在内。
　　细密而又微小的水滴，在晦暗光芒的照射下，散发出极为微弱的灿光，从水流环上逸散而出，好似甘霖般洋洋洒在路云的皮肤之上。
　　生命能量得到恢复，原本因为长时间脱离湖泊而略显干燥的皮肤也重新湿润了起来。
　　与此同时，在来自“水流环”的大量水分滋养下，路云那泪眼蜥身体的特殊能力，也再一次显现了出来。
　　水蓝色的身影渐渐变得模糊，
　　斑纹、皮肤、血管……
　　一切都在丰富水分的遮盖下逐渐变得透明了起来。
　　这便是路云在这一个星期里，研究出来的特殊技能用法。


第309章 双马尾
　　路云之所以能够发现自己身体的隐形功能，是在面对蛇纹熊时产生的眼泪滋润下的后果。
　　不过有些可惜的是，虽然他释放的眼泪具有强大的催泪效果，能够逼退不少敌人，但这只是泪眼蜥在面对强敌时产生的一种应激反应，并不受他本身控制。
　　只有强烈的情感冲击与紧迫的危机预感，才能让路云的泪腺分泌出这种特殊眼泪。
　　在这种尴尬的情况下，一种能够主动激发身体隐形功能的方法，便显得非常重要了。
　　毕竟他并不能保证自己每一次都可以在关键时刻释放出这种眼泪，将自己生命的希望，寄托在这种并不一定能够及时起作用的流泪方式之上，风险还是太大了！
　　于是，经过了这么多天的潜心研究，结合着自己本身所拥有的能力，路云开发出了一种能够让他即使脱离了湖泊，在没有眼泪滋润下，也能及时进入隐形形态的方法。
　　“水流环”，
　　这一回复类的状态技能，在他精妙的操控能力与异想天开的创意之下，成为了开启其隐形模式的无形之匙.
　　原本用来恢复体力的回复能量被大幅缩减，以减少维持技能带来的能量消耗，
　　覆盖范围被扩大，使得有足够多的水分能够滋润路云身上的每一片皮肤。
　　系统技能与身体本能被完美结合在了一起，成为了路云如今最有效的隐匿方式。
　　由纯净水流构成的晶莹水环以极快的速度在路云的周围旋转着，仅仅是不到两秒钟的时间，他那原本在翠绿植被的映衬下显得格外显眼的水蓝色皮肤，便化作了一片虚无，
　　再配合上周围漆黑的密林阴影，使得其身影轮廓最后一丝略显模糊的破绽也被完美弥补，充分融入了进去。
　　路云相信，面对此时占据着环境优势的自己，只要遇到的不是什么感知能力过于敏锐的宝可梦，基本上都不可能发现自己的踪影。
　　“嗒……嗒……”
　　轻快的脚步声愈发清晰，
　　来者……越来越近了！
　　路云控制着自己的呼吸频率尽可能的舒缓，双眼死死盯着声音传来的方向，身体好似朽木般一动不动。
　　忽地，
　　在深绿丛林之中，一抹橙黄出现在了他的视线当中。
　　橙黄色的柔顺长发被轻巧地辫成了一对可爱的双马尾，正在空气中轻柔摆荡着；
　　金黄色的绚丽瞳孔好似点缀着星辰，宛如宝石般透彻明亮；
　　极为精致的五官在白皙皮肤的映衬下，好似由大自然亲手捏造，浑然天成。
　　此时出现在路云眼前的，是一个靓丽窈窕的双马尾少女。
　　就像是有无数问号在头顶冒出，路云微微愣神。
　　“人类？”
　　为什么在这遍布着危险野生宝可梦的蛮荒丛林里会有人类出现？
　　难道是……训练家？
　　他眼神微凝，视线在少女的身上扫视着。
　　但就是这一观察，让他发现了有关眼前这个双马尾少女的更多奇怪之处。
　　首先，在其纤细瘦弱的身体上，穿着的是一套制式普通的白色服装，虽然称不上难看，相比起她那令路云惊为天人的长相，到也显得有些拉跨。
　　路云透过其独特的视觉，能够清晰地看到，在少女白色制式服装的胸口处，印有一个特殊的红白精灵球标志。
　　如果自己猜的没错的话，这应该是一件由联盟派发的标准训练家制服。
　　这么说来，这个少女难道真的是一个训练家？
　　但让他惊讶的是，自己并没有在少女的身上发现有哪怕那么任何一个精灵球的存在。
　　要知道，为了防备随时都有可能发生的战斗，即使是再怎么初出茅庐的新手训练家，也会把自己随身携带的精灵球放在触手可及的位置。
　　像眼前少女这样既没有随身精灵在一旁保护，又没有随手准备好精灵球的行为，在这种野生环境下，绝对是不把自己生命当回事的愚蠢举动。
　　其次，路云发现，此时少女的神情，好像有些太过于轻松了……
　　对方脸上洋溢的那种兴致勃勃，满含期待的神情，甚至让他觉得对方并不是一个在危险丛林中冒险的训练家，而是前世一个参加着学校组织春游的普通学生。
　　最后，让路云感到奇怪的，是眼前少女的气质。
　　正常来说，一个训练家要想取得联盟的认证，被授予职业训练家的徽章与制服，数年的刻苦努力是必不可少的，
　　书籍知识、实战演练……种种训练家必须要掌握的内容更是数不胜数。
　　尽管性格各异，但路云通过以往遇到积攒下来的经验，依靠其敏锐的感知能力，能清晰地分辨出训练家区别于常人的特殊气质。
　　那是一种较之学者更为活泼灵动，较之军人更加轻松烂漫的独特风韵。
　　但眼前少女所展现在他眼前的，却完完全全就是一个长得漂亮些的普通学生，没有一丝特异之处。
　　如果不是此时的环境，与少女身上的制服，路云甚至都怀疑是不是自己看错了。
　　强烈对比导致的反差感使他心中诧异万分，
　　金发少女的怪异表现更是让他不敢轻举妄动，只是小心翼翼地缩在阴影当中。
　　金色的双马尾在空气中调皮地跳动着，瘦弱少女好似一只活泼可爱的兔子，蹦蹦跳跳地在丛林中迈着轻盈欢快的步伐，隐隐间甚至还能听到莫名旋律的哼歌声。
　　尽管金发少女灵动的眼神正满怀好奇地向周围扫视着，但很显然，她并没有发现自己身侧那躲藏在阴影当中的娇小身影。
　　但正当路云以为对方就要略过自己，继续向密林深处蹦跳而去之时。
　　这个扎着可爱双马尾的少女，却忽然停下了脚步。
　　路云心中咯噔一跳，
　　还没来得及多想，就只见眼前的少女双手叉腰，侧对着自己，迈着小碎步，带着审视的目光绕着周围茂盛的丛林走了一圈，
　　姣好白皙的脸颊上露出一抹灿烂的笑容，少女满意地点了点头。
　　而正当路云刚刚松了口气，有些奇怪少女的行为之时，
　　下一秒，
　　来自双马尾少女的举动，却让他在心中翻起了滔天巨浪。


第310章 玩家？
　　温蒂丝，17岁，海兰市铭刻中学的高三学生。
　　一个月前刚刚经历过高考的她，正处于其一生当中最为空闲、无忧无虑的时间段。
　　因为兄长在父母眼中不务正业的表现，作为家中次女的温蒂丝从小便被他们寄予了继承家业的厚望。
　　填满了她所有空余时光的补习班、一个接一个的补课老师，钢琴、小提琴、绘画、书法……
　　极为富裕的家境，再加上望女成凤的父母长辈，让温蒂丝从记事开始，便被各种各样、无穷无尽的课业所包裹。
　　也是少女心智坚韧，才没有在过去十几年里被繁重的学业所压垮，背负着远超同龄人的沉重压力，硬生生地挺到现在。
　　如今，在学习生涯最为关键的转折点“高考”结束之后，这个内心纯粹、坚强的少女，才终于得到了久违而可贵的片刻喘息。
　　温蒂丝早在很久之前，便在心中预想过自己这个可能是人生中最为漫长的假期。
　　她想和闺蜜们手挽着手，并肩走在商品街上狠狠逛上一天，直到双腿酸软、衣服试遍；
　　她想来一场说走就走的旅行，或是用小提琴在街边奏响悠扬的旋律，或是靠在窗边用相机记录下的绚烂夕阳，感受世界各地的美妙风景人情；
　　她想完完整整地听一场音乐会，她想带着画板来一次实地的写生，她想在富士山下看一次樱花……
　　种种对于未来的美好幻想，充斥在这个被繁重学业紧紧包裹，几乎喘不过气来的少女脑海当中。
　　但直到一个月前，她考完最后一门外语，双脚踏出考场的那一刻。
　　心中的一切美好幻想却都好似春天的柳絮般消失了，
　　她只想躺在自己房间里松软且充满着香气的大床上，好好地睡上那么一觉。
　　温蒂丝这一觉将近睡了一整天，
　　好似存在着某种精神方面的反弹，在心中那被压缩到了极点的弹簧终于得到释放之时，少女压抑了十数年的天性便宛如曼妥思遇到了可乐般膨胀、炸裂了开来。
　　像是打开了新世界的大门，少女没日没夜的熬夜、通宵，遨游在那原本被视作禁忌的网络海洋之中。
　　温蒂丝宛若深度宅女般的行为，就连她那从事电子竞技行业的亲生兄长都看不下去了，
　　带着某种怜惜与爱护，为了让少女在得到压力释放的同时，还不至于过于摧残其娇弱的身体，他为温蒂丝购入了一台浸入式虚拟游戏设备。
　　虽然同样是网络游戏，但虚拟装置带来的昏睡机制，至少能让自己可爱的妹妹得到身体、头脑双方面的休息。
　　对于虚拟装置中繁多的游戏，温蒂丝就像是一只漫步在渔场中的猫咪，狠不得每个游戏都玩上一遍。
　　但总归还是要有个先后之分，如果硬要从中挑出一个来首先游玩的话，少女自然会选择她第一印象最好的那个。
　　在这种时候，《精灵宝可梦：世界》封面上那只娇憨可爱的黄色电气老鼠，自然凭借其家喻户晓的身份，取得了少女的青睐。
　　温蒂丝对于“精灵宝可梦”的设定并不算了解，唯一眼熟的便也是同学口中的萌神“皮卡丘”了，但这并不影响少女对于可爱精灵的喜爱。
　　带着心中“好可爱”、“好想养一只哦”的想法，温蒂丝进入了游戏当中。
　　在父母的期望下墨守陈规地压抑学习了十数年的可怜少女，自然不会遵循游戏当中的新手引导，
　　如果用放在游戏玩家当中，她应该就是那种每天上线看看风景，养养花花草草的休闲类玩家类型了。
　　升级、提升实力什么的并不重要，满足自己心中的探索欲才是关键。
　　带着由身为大型游戏公会会长的哥哥赠送的一只初始宝可梦和些许物资，温蒂丝满怀着对未知世界的美好憧憬，蹦蹦跳跳地便闯入了充满危险的季熔森林之中。
　　可能是傻人有傻福吧，
　　天真烂漫，有着一头灿烂金发的少女，竟然奇迹地避开了一路上的所有危险，极为顺利地踏入了森林深处，出现在了刚刚脱离初生期的路云眼前。
　　……
　　路云望着眼前行为古怪的金发少女，心中满是不解与疑惑。
　　忽地，少女的举动却让他心中陡然涌起了惊涛骇浪。
　　只见温蒂丝只是右手在腰包上象征性地一掏，要比纤弱少女整个身体还要大得多的各种物品，便从小到大地从腰包当中喷涌而出，在空中飞舞着稳稳落在地上。
　　帐篷、烤肉架、柴火、躺椅……
　　就像是一场真正的野营，仅仅是一秒钟，原本还只有杂草和灌木的林地上，便被各种设施所填满。
　　路云瞳孔骤然猛缩，
　　突如其来的异变让他的头脑一片空白。
　　异能者？外星人？
　　哆啦……A梦？
　　无数惊骇离奇的想法宛如火花般在其脑海中迸现，让他一时间失去了自我思考的能力。
　　而就在路云这被眼前的怪异景象震得心神晃荡的时候，一抹灵光却好似夜空中划过的璀璨流星般，划过其满是繁乱思绪的心灵空间当中。
　　仅仅是一瞬间，那精神层面上的虚幻思维之线，便以超越了光的速度，将路云以往积压在脑海当中的困惑联系了起来。
　　出现在自己身上的怪异状态、自鲤鱼王身体之上逸散而出的数据白光，甚至是系统面板上的模糊评价……
　　拨开云雾见光明，
　　以往种种的一切谜题，都在眼前少女匪夷所思的行为举动下，得到了某种解释。
　　一个极为荒唐，却又暗暗符合他所遭遇一切的猜想，出现在了路云的脑海当中。
　　难道说如今自己所处的地方，并非是像之前那样真实存在的世界，
　　而是……一个虚拟的，由数据流构成的虚拟游戏世界？
　　“不会吧！？”
　　隐藏在阴影当中的身体因为突如其来的世界真相，而陡然变得有些僵硬，
　　尽管再怎么不相信，但眼前经历的一切，却又无时无刻都不再提醒着他，此时的自己真真正正地处在游戏世界当中。
　　荒诞的猜想让路云心神震荡，望着眼前的少女，他心中思绪万千。
　　“如果真如自己猜想的那样，那这金发少女身上的离奇举动，便也能够解释了。”
　　“她是……玩家？”


第311章 后怕
　　环绕在脑海中的思绪让路云一时间竟然忘记了操控体表上的水系能量，“水流环”的技能状态也不再稳定。
　　茂密树林的阴影当中，水蓝色的身影逐渐显露了出来。
　　“糟糕！”
　　路云在心中暗叹一声不妙，慌乱中急忙调控这身体内部流淌的水系能量，意图再一次施展“水流环”技能，隐匿身形。
　　但不幸的是，仅仅是这一瞬间的隐形状态解除，却也被正无所事事地观察着周围环境的金发少女所捕捉到。
　　只见温蒂丝望向路云的方向，金黄色的眼眸中陡然迸射出一抹精光。
　　原本她还纳闷着，为什么自己在丛林中走了这么久，就连一只宝可梦都没有见到过。
　　如今路云的出现，让惊喜充斥在了她的内心。
　　盯着眼前这只神情慌乱，有着一身水蓝色皮肤的娇小宝可梦，温蒂丝的心都化了。
　　二次元中最为可爱的两等分身体，换到现实世界当中依然有效，
　　现实世界当中基本不可能出现的身体结构，让眼前宝可梦具有了一种独特的可爱美感。
　　再加上一对水汪汪的湛蓝色大眼睛、纤细可人的四肢、卷在一起的宽大尾巴……
　　种种因素结合在一起对少女造成的杀伤力，甚至不亚于一只出生没多久的猫崽。
　　在看到路云的一瞬间，温蒂丝在心中便下定了决心。
　　她……要得到他。
　　不管这只宝可梦的潜力如何，是否稀有，她都一定要将其收入自己的队伍中！
　　下意识的，温蒂丝对着眼前的可爱小精灵，运用起了游戏系统内自带的探查功能。
　　……
　　种族：泪眼蜥
　　品质：深紫
　　属性：水
　　分类：水蜥宝可梦
　　特性：？？？
　　技能：拍击、叫声、？？？、？？？……
　　个体值潜力：暗金
　　……
　　辫着双马尾的纤弱少女陡然愣住了，嘴唇下意识地张开。
　　“我的天……”
　　毫无疑问的，自己遇见的这只可爱宝可梦，有着与其外表可爱水准相近的稀有程度。
　　虽然自己并不认识这只宝可梦的种族分类，但并不妨碍温蒂丝通过系统属性来判断出对方到底有多么的珍惜。
　　深紫色的精灵品质，是自己自开服至今都闻所未闻的。
　　要知道，即使是她那身为游戏中大型公会会长的哥哥，其纠集全公会的财力，通过游戏币从市场上购到的初始宝可梦，也只是一只浅蓝品质的尼多兰罢了。
　　而就这，却也已经作为引爆整个宝可梦游戏圈的大事件，在论坛中被火热讨论了好几天。
　　而自己现在眼前这只宝可梦的品质，竟然来到了匪夷所思的“深紫”？
　　温蒂丝有些不敢相信自己的眼睛。
　　以至于当她再往下看，目光瞄到“个体值潜力”一栏时，都没能在第一时间反应过来。
　　“暗金色！？”
　　这种颜色代表着什么，她的哥哥已经在她进入游戏前，为她解释过了。
　　个体值全满，传说中的野生“6v”精灵，竟然真真正正地出现在了自己的眼前。
　　温蒂丝完全能够在心中想象，一只拥有着深紫色品质的野生满个体值宝可梦，究竟会在宝可梦爱好者的圈子里引发何种规模的动静。
　　依照这个游戏开服没几天就已经空前绝后的火热程度，她相信，绝对会有财力雄厚的玩家愿意花费上万、甚至是数十万联邦币向她求购。
　　在这一瞬间，饶是温蒂丝从小在极为富裕的家庭中长大，身为一个探索类旅游看风景型的玩家，心中也不禁对身前的这只泪眼蜥产生了浓浓的欲望。
　　之后不管是交给哥哥，让他的公会在游戏前期就取得极大的优势；还是留在自己身边培育、养养眼，
　　她今天都一定要将其捉到！
　　手速极快的，温蒂丝从系统背包中掏出新手赠送的红白精灵球，朝着路云的方向直抛而出。
　　而原本因为暴露身形就已经心态产生波动的路云，在看到眼前少女掏出精灵球的一瞬间，更是陡然紧张了起来。
　　前世身为电龙的自己有过经验，他知道，作为宝可梦的自己，哪怕是再怎么不情愿，只要一不小心被精灵球捕获住了，没能及时摆脱出来，那等待着自己的，便是在潜移默化中无形的思维改造。
　　或许在开始还可能因为他自己本身的不情愿，能够不服从，甚至反抗执掌精灵球的训练家的指令，
　　但紧接着的，在宝可梦世界的黑科技作用下，他的想法便会慢慢改变，朝着倾向于训练家的一边倾倒，在莫名中对其逐渐产生认同感，变得愿意听从对方的命令。
　　这对于野生宝可梦来说，是非常危险的。
　　前一世咩利羊时期的路云，在巴利牧场第一次被收入精灵球的时候，因为自己本身就已经对巴利产生认同感的缘故，所以精灵球并没有对他产生太大的作用。
　　但着就并不代表着路云不清楚，被陌生训练家关入精灵球的后果有多么严重、不堪设想。
　　“咻咻咻！”
　　红白色的精灵球在空气当中高速旋转着，发出空气被卷动的噪响。
　　来自系统的作用让少女即使本身力量不足，其投出精灵球的速度与精准度却依然极高。
　　路云望着朝自己直面飞来的精灵球，浑身肌肉紧绷，
　　来自“代欧奇希斯宇宙DNA”的速度加成，在这一刻被他突显得淋漓尽致。
　　四肢连带着身后粗大的尾巴，在松软的林地上猛地用力！
　　只听“砰”的一声闷响，路云那水蓝色的娇小身影，便仿若一道蓝色闪电般，朝着另一侧的灌木丛中扑了过去。
　　险而又险的，高速旋转的红白精灵球与路云擦肩而过，击在其身后的粗壮树干上，在发出一道清脆碰撞声响后，滚落在地。
　　“呼……”
　　松了口气，
　　路云胸膛微微起伏着，用后怕的眼神望着地上的精灵球。
　　“还好躲过了，不然可就真的麻烦了。”
　　另一边，温蒂丝见泪眼蜥躲过了自己抛出的精灵球，心中略微有些后悔。
　　“自己太过唐突了……”
　　潜力、品质都是前所未见之高的泪眼蜥的出现，让她竟然忘记了要先削弱对方体力，再投出精灵球的训练家基本准则。
　　“可不能让他跑了！”
　　火急火燎的，温蒂丝又掏出了一个精灵球，朝着路云的方向投了过去。
　　只不过，与上一次不同的是，这次的精灵球内，可就不再是空无一物了。


第312章 徒劳
　　对于被训练家收服，成为其宝可梦伙伴这种事情，自路云进入轮回世界之初，心中便不算是多么排斥的。
　　从他在轮回世界中的经历，可以明显看出这点。
　　但这并不代表着，随便在路上找一个阿猫阿狗，就能有资格成为他的训练家。
　　作为有着系统加成，能够不断轮回的路云，在其远超寻常宝可梦的波澜经历当中，见到过许许多多出色的宝可梦训练家。
　　这些训练家们或许严格苛刻，或许温柔放纵，但无一例外的，他们都有着各自风格鲜明的人格魅力，并以此吸引了无数愿意追随他们的优秀精灵。
　　潜移默化中，极为开阔的眼界让路云的眼光也随之逐渐变高，
　　普通的宝可梦训练师，他看不上。
　　按照他的想法，收服自己的最好是那种处于上升期，实力不高不低，恰好处于金字塔中端位置的训练家。
　　这种训练家在本身拥有扎实培育经验的同时，其麾下队伍的组建也还不完善，
　　自己完全有可能后来居上，成为训练家手中的王牌，占据建队核心的位置，
　　这点对于路云来说是非常重要的。
　　相反，如果收服自己的训练家是个新手，或者是什么钻研某个领域数十年的资深者，
　　那对于他来说，可就不是什么好消息了。
　　但在以上的基础下，却又存在着一种特殊情况，能够让路云摒弃心中的一切限制条件，甘愿陪伴在某个人类的身边。
　　那就是……“羁绊”。
　　或许是灵魂的契合，或许是命运的交织，世间存在着无数种可能，会使得路云与某个生灵在生命的旅程当中相遇，并彼此碰撞，发出猛烈而灿烂的花火。
　　他虽然不知道这种灵魂相契的玄妙感觉到底是怎样的，但冥冥中路云却有着某种预感，
　　这种训练家……是切实存在的。
　　只是自己还没遇到罢了。
　　至于眼前这个突如其来的女性玩家，至少到目前为止，在路云心中的形象，只是一个面容可爱，辫着双马尾的新手训练家。
　　灵魂契合？想被收服？
　　不存在的。
　　于是乎，在身体对于精灵球本能的抗拒，与对训练家的不认同感下，路云干脆利落地躲过了对方向自己投来的精灵球。
　　可温蒂丝又岂会白白放走眼前这只潜力超高的珍惜宝可梦？
　　甚至连路云都还只是刚刚躲开，还没来得及动作，金发少女便朝着对方抛出了装有自己初始宝可梦的精灵球，企图通过暴力来征服对方。
　　“喀啦！”
　　在空气中飞速旋转的精灵球陡然发出一道清脆的机械运作声，紧接着，便是大片照亮幽暗丛林的刺眼红光从中爆出。
　　“砰！”
　　伴随着一道沉闷的落地声，圆滚滚的棕褐色身影出现在路云的眼前。
　　兔子般修长的耳朵高高立起，两颗豆子大小的漆黑眼眸绽放出夺人的光彩；
　　椭圆形有着米白色圆形花斑的身体下，一根绕满黑色环纹的粗大尾巴正代替着它短小的足肢，牢牢地撑在地面上。
　　前世栖息于城都地区的放哨宝可梦“尾立”，如今作为温蒂丝武力镇压路云的工具，出现在了他的眼前。
　　也是因为她有着一个担任公会会长的哥哥，才能在游戏刚刚开服的初期，在许多平民玩家还苦逼兮兮的在城内做着繁琐而收益极低的任务时，抢先获得了初始宝可梦。
　　温蒂丝通过精灵对战来压低路云血量，从而提升自己捕获几率的做法，是正确的。
　　但可惜的是，刚刚从漫长学习生涯中获得喘息的她游戏经验过少，即使做出了正确的决策，却也忽略了某些关键性的，能够影响战斗结果的因素。
　　她没有考虑到自己和路云之间的实力差距，
　　作为休闲类玩家的温蒂丝，在从她哥哥那得到尾立时，并没有像其它玩家那样急切的立刻开始培养，
　　而是像对待玩具那样，抱在怀里好好宠爱了一番之后，就将其存放在了系统背包当中。
　　从而导致此时尾立的等级，依旧是她刚刚到手时的5级。
　　而路云的等级，却是已经度过了初生期的10级！
　　更别说他那几世轮回积攒下的丰富战斗经验，和在众多系统道具加成下远超同等级宝可梦的超高战力。
　　纤细的四肢撑在地面之上，肌肉紧绷，微微发力，爆炸性的力量在其中积蓄着。
　　此时的路云已经进入了战斗状态，
　　原本脑海中纷飞的思绪被通通镇压，取而代之的，是无与伦比的平静。
　　湛蓝色的瞳孔凝视着眼前尾立棕褐色的椭圆身影，有蓬勃的战意好似烈火般在瞳仁深处翻腾燃烧着。
　　先下手为强！
　　尽管能隐隐感知到对方的实力远不如自己，但这并不妨碍路云在一开始就使出自己的全力。
　　狮子搏兔，亦用全力！
　　“水流环！”
　　哗啦――
　　由清澈水流构成的晶莹水环在路云身体表面浮现，交错叠加着将无数细密的水滴洒向其水蓝色的皮肤之上。
　　娇小的身影变得模糊、透明，好似融入了身后的浓绿丛林之中。
　　此时，另一边的尾立面对突然进入隐身状态的路云，显得有些慌乱。
　　只有五级的它，战斗经验基本上等同于无，只要有一点点超出自己预想的情况出现，便只能陷入尴尬的手足无措当中。
　　而面对这种情况，一个镇静机智的训练家，就显得相当重要了。
　　但温蒂丝是这样的训练家吗？
　　答案显然是否定的。
　　“抓！快点用抓！”
　　略显急迫的清脆女声从身后传来。
　　面对路云的突然隐身，此时的金发少女显然也慌了神，生怕眼前这只极为稀有的宝可梦趁机逃跑，急忙对着自己的宝可梦大声喊道。
　　就这样，在训练家不假思索的鲁莽指挥声中，尾立做出了足以导致其彻底败北的错误举动。
　　它举起了自己粗大的尾巴，朝着前方路云逐渐模糊的身影，直冲着挥了过去。
　　“嗡……”
　　刺眼的白光在其黑褐色的尾巴上亮起，
　　宛如扑向炙热烈火的飞蛾，
　　是那样的……徒劳。


第313章 送走
　　在路云动态实力极佳的目光中，身前尾立朝自己冲来的速度，是如此的缓慢，
　　好似视频被慢放，进入了传说中的子弹时间。
　　肌肉紧绷的小腿在地上猛地用力，便以超越了对方数倍的恐怖速度，轻而易举地避过了尾立朝自己挥来的粗大尾巴。
　　略显凝滞的流风自脸颊两边划过，
　　仅仅是一瞬间，路云那水蓝色的娇小身影，便来到了尾立的身侧。
　　湛蓝色的瞳孔微微眯起，椭圆形状的棕褐色倒映在其在光亮的眼眸中。
　　时光仿佛凝固，
　　他能清晰地看见眼前尾立身上，那正因为其快速移动而向后倾倒的细腻绒毛，
　　以及对方那因为鼓起了全身气力，而皱在一起的简单五官。
　　好似黑豆般小小的眼眸中，充斥着因为不自信而产生的浓郁自馁，以及因为眼前敌人突然消失，而在瞳孔深处刚刚迸发出的一颗惊慌火星。
　　路云那平静的好似一片镜湖的脸庞上，轻松的笑意在嘴角浮现。
　　“水枪！”
　　粗大弯曲的卷尾中间，蓝宝石般的水之石散发出莹莹微光。
　　浓郁的水汽在空气中涌现，精纯的水系能量被路云凝聚在喉间。
　　滋啦――
　　好似从消防水泵中喷射而出浇灭烈焰的湍急水流，在水之石加成下的“水枪”，变得更加凝聚、更具冲击力。
　　下一秒，尾立那还在惯性的作用下向前冲着的笨拙身影，便淹没在了急促的水流当中，被猛地退飞了出去。
　　“砰！”
　　夹杂着沾在细腻绒毛身上的晶莹水花，尾立棕褐色的滚圆身子在湍急水流的包裹下，狠狠撞击在了树干之上。
　　“吱！”
　　痛苦的悲鸣声、肉体与树木碰撞时发出的闷响声、水流逸散在空气当中的“哗哗”声，在少女刺耳的尖叫声中交汇在了一起，构成了一首昭示着“失败”与“痛楚”的交响曲。
　　路云并没有就此停手，
　　对于已经对自己发动了攻击的对手，他的心中没有仁慈。
　　前世残留下来的战斗风格让他坚信，唯有通过暴风雨般的窒息连击，让对手彻底失去战斗能力，才能算作战斗的真正结束。
　　纤细却充满着强大力量的四肢在草地上快速迈动，娇小的身影以鬼魅般的速度便冲向了前方树干下，刚刚挣扎着支撑起身体的尾立。
　　“绑紧！”
　　原本卷在身后的粗大尾巴陡然伸展开来，有淡蓝色的微弱能量覆盖在表面，使其变得更加坚韧、更加有力。
　　“唰！”
　　划破空气的炸声在场地上迸发，长而粗壮的尾巴宛若一条贪婪的蟒蛇，将根本来不及反应的尾立牢牢卷入其中。
　　收缩、绑紧，
　　痛苦的哀嚎声在林间回荡。
　　“还要撑下去吗……”
　　湛蓝色的瞳孔中满是冷漠，路云能清晰的感受到从自己尾巴上传来的挣扎之力。
　　显然，眼前这只在自己暴风雨般攻势下，被摧枯拉朽地击溃，没有一丝反抗之力的弱小精灵，还不打算放弃。
　　“唉……”
　　暗暗叹了口气，路云眼神坚定，纤细的右臂缓缓抬起，光泽深邃的眼眸凝视着眼前的尾立。
　　嗡――
　　嗡鸣声骤然迸发，刺眼的白光在其手臂上显现。
　　“拍击！”
　　光线黯淡的丛林中陡然闪过一阵白光，将周围的一切照得透亮。
　　痛苦的悲鸣声好似被按下了静音键，骤然停歇。
　　茂密的树林间，又恢复了以往让人喘不过气来的寂静与压抑。
　　路云缓缓收回手，看着眼前正化作白光飘回温蒂丝身上的尾立，眼中闪过若有所思的神色。
　　“被游戏系统收走了吗？”
　　看来在这个游戏中，属于训练家的精灵并不会真正死亡，只是暂时失去战斗能力，无法出场。
　　应该是像前世的游戏一样，存在着某种方法，能够让玩家陷入濒死的精灵重新恢复活力。
　　而事实，也确实如此。
　　《精灵宝可梦：世界》这款由任地狱游戏公司制作的第一款虚拟浸入式宝可梦游戏，沿袭了以往以前几个世代游戏的设定。
　　虽然为了提高可玩性，制作公司大幅提升了玩家的游玩难度，就连获得初始宝可梦都异常困难，
　　却还是非常良心的给予了玩家复活自己宝可梦的机会。
　　尽管不会像之前那样，拿着精灵球随便在路边找个宝可梦中心，在治疗仪上转两圈就完事了，
　　但精灵复活的机制却还是存在的，
　　只是玩家需要付出极大的代价罢了。
　　这种机制能在最大程度上提升游戏寿命的同时，留下大部分可能会因为失去精灵而退坑的玩家，
　　从某种程度上来说，这倒也不失为一个不错的营销方案。
　　但对于路云来说，却倒是显得有些麻烦了。
　　复活机制的存在，意味着只要拥有充足的资源代价，他的敌人便能反复重生复活，永远也杀不干净。
　　“这样的话，自己在这个世界的行为举动，倒是要稍微收敛一点了。”
　　尽管在心中坚信着只要拥有足够强的实力，即使是数量再多的敌人，也永远不可能达成量变，
　　但他还是决定尽可能地减少树敌。
　　至少在达到一定实力之前，些许的低调还是十分必要的。
　　况且，在他的印象当中被称为“第四天灾”的玩家们，
　　或许在日常生活中是活泼可爱的邻家少女、和蔼可亲的上班族大叔，
　　但在解除了现实世界约束的虚拟游戏当中，可都是些不要命的疯子！
　　无尽复活的永恒生命与系统赋予的特殊权利，成为了他们仗之肆无忌惮横行在网络世界的凭证。
　　传闻中什么“只要有血条，就算是神也杀给你看”这种看似调笑式的话语，在玩家们令人惊叹的恐怖恒心下，恐怕也并不是虚言……
　　当然，此时只是一只小小泪眼蜥的路云，并不需要考虑这么多。
　　低调点，老老实实稳步发展就行了，
　　只要不主动出头，在疯狂的玩家眼前跳来跳去，做些会引起他们公愤的行为，
　　基本就不会出什么事。
　　至于现在……
　　路云转过头，
　　看向场地另一边，那正用着某种足以被具现化为“好厉害”、“好想要”的希冀眼神，死死盯着自己的金发少女。
　　无奈地笑了笑。
　　“算了，看来还得再送你一程。”
　　“水枪！”
　　滋啦――
　　湍急水流凭空显现，汹涌澎湃间，朝着身形瘦弱的少女冲刷而去。


第314章 好过
　　水银镇新手村，
　　人流拥挤的中央广场上。
　　空间陡然扭曲模糊了起来，大量细密的刺眼白光凭空涌现，
　　好似受到了某种无形漩涡的吸引，逸散的白光快速向中心汇聚着，
　　慢慢的，一个人形的纤细轮廓被逐渐勾勒出来。
　　俏生生的金色双马尾，白皙水润的皮肤，洋娃娃般精致的姣好五官。
　　显然，此时出现在玩家出生点的身影，正是刚才试图捕捉路云的温蒂丝。
　　此时的她虽然在“水枪”技能下已经被清空了生命值，回到了新手村，
　　但依然保持着“水枪”袭来时的那一副惊惶的神情。
　　纤弱手臂被高高抬起，交叉着架在身前；眉头皱在一起，双眼紧闭，脸颊上没有一丝血色。
　　直到周围来自其它玩家的嘈杂喧嚣声传到耳边，温蒂丝才反应了过来。
　　举起的手臂被缓缓放下，金黄色的瞳孔中满是不敢置信的神色。
　　“自己这是……失败了？”
　　她竟然被一只野生的泪眼蜥清空了血槽，送回了新手村？
　　极为糟糕的游戏体验并没有让少女产生多少挫败之感，相反，这种她之前十数年的生命中从未遭受过的惨烈失败，反而激起了她隐藏在心中的强烈好胜心。
　　带着对于未能捕捉到路云的深深不甘之情，
　　温蒂丝心中的执念……更深了！
　　没有管周围那些用奇怪眼神注视着自己的玩家们，温蒂丝干脆利落地登出了游戏。
　　她必须抓紧时间！
　　自己每晚一分钟，那只资质极高的珍惜宝可梦“泪眼蜥”便多一份逃脱的可能。
　　海兰市，
　　一个环境优美的高档小区内。
　　留着一头金色长发的少女陡然从自己柔软的床上蹦了起来，
　　随手将头上的游戏头盔扔到一边，胡乱地拖着一双粉色的可爱拖鞋，“啪嗒啪嗒”地便冲出了自己的房间。
　　“哥哥！哥哥！”
　　“快！”
　　……
　　“什么？”
　　“一只个体值全满的野生泪眼蜥？”
　　雅各布用惊讶的眼光看着此时正以一种极为急迫的神情，坐在自己身前的妹妹。
　　“真的，哥哥！”
　　“相信我！”
　　来自温蒂丝的急切声音传荡在空阔的客厅中，让雅各布陷入了沉思。
　　首先，消息的来源绝对是可靠的。
　　他对自己的妹妹温蒂丝非常了解，对方不是会对自己开这种玩笑的性格，也没必要在这种事情上欺骗自己。
　　其次，也能排除对方看错的可能。
　　好歹也是个即将踏入大学校门的高材生，根据系统标注在对方属性面板上的文字与颜色，来判断其种族和稀有性还是非常容易的。
　　再加上此时温蒂丝那一副恨不得立马回到游戏当中的急迫神情，
　　雅各布立马便在心中做出了决策。
　　宁可信其有，不可信其无！
　　就算是实际情况与温蒂丝的说法有误差，自己损失的也只是一些人手罢了，
　　但如果她的消息没有偏差，真有一只深紫色品质的泪眼蜥出现在了新手村的附近，那对于他来说，可就是一个天大的机会了。
　　自己目前的事业发展恰好陷入了瓶颈，突破不得，
　　正打算借着《精灵宝可梦：世界》这一大火游戏的东风，再上一层楼。
　　如果自己的公会能够获得这只泪眼蜥的话，他们完全能借此狠狠发育一波，将那些原本和自己站在同一起跑线的公会远远甩在屁股后面，占得宝贵的先机。
　　“唰！”
　　雅各布猛地从沙发上立起，在温蒂丝希冀的目光中，打开了自己手中的电子通讯器。
　　指尖在纤薄的屏幕上快速点触着，一行行文字排列其上。
　　……
　　【会长】雅各布：公会里有没有出生在水银镇的，有的吱一声，有重要任务！
　　【后勤部副部长】崔斯特：宝可梦那款游戏吗？我还没来得及注册，等下看看去。
　　【开荒小组03】洛明瑞：可惜，我们队里没有。
　　【金团运营12分队】夏树：急需一件浅绿色品质以上的虫系培育道具，重金收！
　　……
　　雅各布深邃的瞳孔死死盯着手上的通讯器，视线在屏幕上划过的一条条信息上扫过。
　　《精灵宝可梦：世界》这款游戏的出生点是完全随机的，没有任何规律可言，
　　即使是居住在同一个小区的玩家，在游戏内也有可能出生在大陆的两端。
　　而眼下是游戏刚刚开服的探索期，饶是以他们这种分工明确的大型公会，也没有成员拥有能够跨越危险荒野，穿梭城镇的能力。
　　所以说，如果自己想要获得这只在游戏初期极为稀有的泪眼蜥，他就必须在公会中找到恰好出生在“水银镇”的成员。
　　显然，这种概率并不高。
　　毕竟仅仅是游戏世界的花绸大陆上，就有着整整三万两千八百个新手村。
　　尽管可能因为某些特殊原因，部分新手村没有开启，但出生在同一地点的概率依然是极低，几乎等同于零。
　　对于这点，雅各布在心中已经做好了最坏的心理准备。
　　“实在没有的话，就只能用联邦币临时雇佣些实力不错的玩家了。”
　　他在心中这样想着。
　　忽地，屏幕上跳过的一条消息吸引了他的注意。
　　“哦？”
　　雅各布眉头一挑，惊喜的神色在脸颊上浮现。
　　“这么巧！？”
　　……
　　……
　　另一边，
　　季熔森林深处。
　　路云望着眼前化作白光消散的温蒂丝，心中却并没有什么击败了对手的满足感。
　　相反，此时他的心情，显得有些严肃浓重。
　　“真是没想到啊……”
　　即使已经有过三次轮回经验的他，依然因为系统神通广大的手段而深深惊讶。
　　“连游戏世界都能穿梭轮回吗？”
　　一时间，他竟然对自己之后将要经历的世界产生了浓浓的期盼之情，面对新鲜事物的新奇感充斥在了他的内心。
　　前世看了那么多虚拟游戏类的小说，没想到自己现在到真的成为了一名游戏中的“NPC”。
　　路云有些兴奋地想着。
　　按照前世小说里的套路，作为NPC的自己对于玩家们来说，应该是被当作大爷供起来的角色。
　　说不定还能发发任务，收收经验什么的？
　　并没有再深入地想下去，
　　因为此时的路云虽然是一名NPC，但自己宝可梦的身份却又无时无刻都不在提醒着他，以上的一切都只是痴心妄想罢了。
　　依照刚才那个金发少女的疯狂程度来看，未来的自己，至少在玩家面前，肯定不会好过。


第315章 杰拉德
　　光线晦暗的丛林中，路云站在柔软的草地上，正低头沉思着。
　　通过刚才双马尾少女玩家的疯狂表现，再加上自己在前端时间的升级过程中，对于现在这具身体提升强度的感知，
　　他已经能够彻底断定，自己这一世轮回所附身的身体“泪眼蜥”，绝对有着非同一般的资质潜力。
　　甚至就是上一世轮回的腕力，在同等级的情况下，其身体、战力强度的提升幅度，较之现在也要逊色不少。
　　依照这种增幅的程度，路云估算着，就算“泪眼蜥”这种宝可梦只有一段进化，也能在未来达到相当高的层次。
　　更别说，此时由其血脉深处隐隐传来的虚幻预感，正冥冥中让他察觉到，
　　在其成长的路途之上，有着两道坚固的基因之锁正悄然等待着他将其突破，去完成那属于生命层次的跨越与递进。
　　“呼……”
　　轻轻吐了口气，路云晃了晃脑袋。
　　现在的自己去想这些，还是有点太早了。
　　如今对他来说最关键的，是以何种姿态，何种态度去对待那些即将到来的玩家。
　　毕竟穿越之前的路云，也是一个涉及面非常广的“核心”玩家。
　　小到网页端的各种小游戏，大到PC、主机上的各种3A大作，他都有非常丰富的经验。
　　因此，对于玩家们的普遍心理，他自然也拥有非常深刻的理解。
　　如果将此时的路云放在其它游戏里，那就是“成长性神器”、“史诗级神宠”，
　　特别还是在这种游戏刚刚开服的开荒阶段，其在玩家当中的火热程度更是要再向上升一个档次。
　　说实话，就算是将刚才的少女换做路云自己，他也绝对不会放过这种宝贵的机会。
　　在这种情况下，如今自己在玩家眼前的暴露已经是不可避免的了，
　　他必须早做打算！
　　有着“第四天灾”之称的玩家们，以堪称恐怖的破坏力、顽强到极致的意志力与阴晴不定的行动多变性著称，他必须要谨慎对待。
　　但相应的，玩家们也有着与其表现截然不同的纯粹行动方式与易煽动性。
　　只可惜自己的身体是一只宝可梦，如果能成为拥有人类身体的NPC的话，说不定到能利用下这些特点，从中谋取些好处。
　　当然，这也只是路云的臆想罢了。
　　在宝可梦世界当中，能够变身为人的精灵，一只手就能数的过来，
　　至少此时的他所附身的“泪眼蜥”，并不在其中之列。
　　“所以……自己应该怎么做呢？”
　　路云在心中细细思忖着。
　　依照现在他的处境，留给他的只有两种选择。
　　一是留在原地，静候着玩家们的到来……
　　“不行，太蠢了！”
　　第一时间，路云便在心中否决了这种做法。
　　不确定性太高了！
　　以他对于自身的判断，自己对于玩家的吸引力非常高，
　　或许在广大游戏者中存在着少数愿意与自己沟通的和善型玩家，但在玩家们看到自己的第一时间，他要面对的，绝对是铺天盖地般向自己涌来的精灵球。
　　要是一个不小心真的被逮住了，那可就糟糕了。
　　以他在心目中了解的玩家们那个尿性，愿意认真培养宝可梦的就已经算是非常不错了。
　　更多的都是那些那种胡乱搭配阵容、肆意干扰自己战斗风格的娱乐玩家，
　　甚至是中途退游也不一定。
　　而到时候的自己，恐怕就只能可怜巴巴地呆在漆黑、狭小精灵球里永不见天日了。
　　想到这里，路云不禁浑身打了个寒颤。
　　但是如果要往好了想的话，自己也有可能遇到某些会大量氪金的土豪玩家，
　　如此在对方强大的财力下，自己突破限制，一飞冲天倒也不是不可能。
　　只是这种土豪玩家，相比起娱乐型的平民玩家，却还是太少了。
　　自己赌不起！
　　因此，此时留给路云的，便只剩下唯一的一个选择了。
　　那就是，
　　――逃！
　　是的，从以上这些情况综合下来，向丛林深处逃跑，离玩家们远远的，便是他的最佳选择。
　　至少在实力达到某种程度前，尽量减少自己出现在玩家眼前的频率，是没有坏处的。
　　湛蓝色的眼眸中的疑虑逐渐被坚定所替代，
　　路云扭过头最后深深望了一眼温蒂丝消散的方向，随即便头也不回的，朝着丛林深处迈出了自己踏实而慎重的脚步。
　　……
　　……
　　路云的做法无疑是非常正确的，
　　因为在他离开后的不久，不速之客们便悄然穿越了危险的丛林，来到了他与温蒂丝发生战斗的场所。
　　“哗啦呼啦！”
　　纠缠着生长在一起的茂密灌木丛猛烈摇摆着被利刃切割开来，
　　三道人影略显狼狈的在树林阴影的笼罩下，逐渐显露出了他们的身形。
　　“就是这里吗？”
　　刻意压低了声音的低沉男声在林间回荡，严肃中带着某种急迫之情。
　　“对！”
　　温蒂丝金黄色的双眼仔细认真地在场地上扫视着，用力点了点头，灿金色的双马尾在脑后活泼地跳动着。
　　非常幸运的，
　　在她哥哥雅各布地帮助下，温蒂丝获得了一名同样出生在水银镇的公会成员的帮助。
　　微微扭头，将视线放在自己身旁，这拥有着一头灰发的成熟男子身上，少女的眼眸中闪过一抹信赖。
　　杰拉德，隶属于雅各布公会“神圣殿堂”中开荒小组的一名元老级成员。
　　有着十数年从业经历的他，在“游戏开荒”这一方面已经做到了极致。
　　任何类型、任何风格的游戏，他都能凭借自己丰富到了极点的游戏经验，在极短的时间内迅速上手，并从中总结出自己的经验与打法，急速通关。
　　对于《精灵宝可梦：世界》这一款划时代的游戏，也同样不例外。
　　这一名几乎被公会供着的元老级成员，在没有公会资源倾斜的情况下，仅仅花了几天的时间，便通过新手村内各种繁琐的日常任务，积攒到了一笔不菲的启动资金。
　　并借此在市场上购买到了一只资质潜力不俗的初始精灵。
　　耐心培养、合理规划、不惜金钱……
　　经验丰富的杰拉德此时具备的训练家实力，可谓是已经站在了整个游戏中玩家的第一梯队。


第316章 再遇
　　杰拉德蹲下身，细细端详着场地上的战斗痕迹，眉头微微皱着。
　　“这种程度……”
　　虽然并不能通过战斗痕迹完全判断出对方的实力层次，但在其丰富的经验下，依然能得出对方实力不俗这一结论。
　　并没有多么担心，相反，此时的杰拉德反而还有些欢喜。
　　毕竟对方的实力越强，温蒂丝说法的可信程度便越高，
　　自己浪费珍贵时间白跑一趟的概率便也越小。
　　杰拉德双手抱胸，好似鹰一般锐利的视线在场地上扫视着。
　　“泪眼蜥吗？”
　　略微盘算了一下，心中便有了打算。
　　作为这个由世界顶级游戏公司“任地狱”开发的次世代游戏，甚至在游戏公司还未披露具体游戏细节的时候，仅仅凭借其曾经席卷全球的“宝可梦”IP，便在游戏爱好者的圈子里掀起了滔天波浪。
　　而作为职业游戏玩家的杰拉德，自然也凭借其从业者的敏锐嗅觉，察觉到了这个游戏在将来即将掀起的火热浪潮，早早的便研究起了“宝可梦”系列游戏。
　　从开始的“红”、“绿”、“金”、“银”，再到后来的“红宝石”、“钻石”、“珍珠”……
　　杰拉德强忍着着上个世纪的马赛克画质，几乎把整个“宝可梦”游戏系列都研究了一遍。
　　而其中那上千种宝可梦的种类、特点，自然是他研究的重中之重。
　　对于“泪眼蜥”这种于第八世代出现的御三家精灵，他也算是有所了解。
　　对方那仿佛变色龙般独特的隐形机制，与有着强力催泪效果的特殊泪滴，给杰拉德留下了非常深刻的印象。
　　在来路上通过温蒂丝的描述，他更是得知此时这只资质极高的野生泪眼蜥，拥有着自主控制隐身效果的能力。
　　在这种拟态伪装的作用下，再加上泪眼蜥的本身的娇小体型，在这光纤黯淡的幽林当中，发现其行踪的概率几乎为零。
　　但对于杰拉德来说，这种情况却并不算难题。
　　既然在视觉方面发现不了对方的踪迹，那就转换思路，从侧面出发！
　　“唰！”
　　红白色的精灵球在空气中快速飞舞着，璀璨的红色光芒如水般从中溢出。
　　“汪！”
　　充满活力的吼声带着浓浓的兴奋之情，充斥在原本寂静的林间。
　　咖啡色的绒毛遍布全身，一双黑白分明的明亮大眼内满是认真与跃跃欲试，短小的尾巴在屁股后面疯狂摆动。
　　小约克，一般系的小狗宝可梦，以其极高的智商与可爱的模样而闻名。
　　温顺、忠诚的性格，较低的培育资源需求，再加上不错的进化潜力，让这种小狗模样的精灵成为了宝可梦世界里广大平民训练家眼中初始精灵的最佳选择之一。
　　换在如今虚拟游戏当中，也同样如此，甚至因为游戏刚刚开服，玩家们都还处于摸索阶段的原因，其珍贵程度还要再上一个档次。
　　杰拉德当初为了获得这只宝可梦，也是花了不少功夫。
　　看着自己两腿旁，正伸出舌头哈着气，绕着自己“啪嗒啪嗒”疯狂跑动的小约克，这个中年男子的脸上露出了一丝宠溺的笑容。
　　弯下腰，伸手摸了摸对方毛茸茸的小脑袋，杰拉德微笑着说道。
　　“好啦，好啦。”
　　“快去闻闻场地上的气味，看看能不能发现些什么。”
　　是的，小约克虽然从外表上看起来只是一只可可爱爱的普通小狗，但却也拥有着犬类生物的种族技能，
　　――极为灵敏的嗅觉！
　　甚至因为其身为宝可梦远超寻常生物的强大身体素质，即使是出生没多久的它，其嗅觉灵敏程度就已经达到了一个非常高的程度。
　　“嗅……嗅……”
　　小约克在主任的要求下，乖乖低着脑袋，耸动着鼻尖在地面上仔细嗅着空气中残留的微弱气味。
　　忽地，像是发现了什么。
　　只听它“汪”的低吼了一声，便朝着眼前丛林深处的方向冲了过去。
　　“哦？”
　　杰拉德眼前一亮，自知小约克已经发现了目标的踪迹，也不多废话，抬手招呼了一下身后的温蒂丝，便迈开脚步跟着冲了过去。
　　……
　　……
　　幽暗茂密的丛林中，
　　路云小心翼翼地迈动着自己纤细的足肢，
　　娇小的身形赋予了他极轻的体重，再加上自身的刻意控制，让其即使行走在布满落叶的柔软林地，也只发出非常微弱的声响。
　　湛蓝色的瞳孔灵巧地转动着，出众的视力让他能够将周围的一切景象都无比清晰地纳入眼中，任何一丝动静都无法逃出他的视线。
　　也是本身积累不够，体内能量储存太低，
　　不然的话，以路云几世轮回下磨练出来的能量操控能力，能够轻易地将体内的水系能量分布在足尖，让其行走间发出的脚步声彻底消散。
　　拟态伪装的“隐形”模式，如果有足够多能量的支持，也能时时刻刻维持着，在极大程度上降低其暴露在其它精灵面前的几率。
　　“慢慢来吧……”
　　此时已经度过初生期的路云对此并不算着急，轮回经验丰富的他心里很清楚，这种在积累层面上的事物，是急不来的。
　　唯有漫长的时光，与日积月累的不断磨练，才是达成这一切的根本。
　　“哗啦！”
　　极为突兀的，
　　一道棕褐色的身影骤然自一旁的树林阴影中冲出，流线型的身体在空气中划过一道迅捷而优美的曲线，带着凌厉异常的锋锐之感，好似一颗巨型的弹头，朝着路云的方向就冲了过来。
　　也是他时刻保持着对周围环境的关注，肌肉紧绷间，便凭借着“代欧奇希斯的宇宙DNA”所加成的敏捷之力，原地高高跳起，躲了过去。
　　高速移动时带起的疾风在耳畔涌过，
　　路云动态视力极佳的双眼紧紧锁在那道朝自己冲来的棕褐色身影之上，眼眸中露出一抹惊诧与意外。
　　“蛇纹熊？”
　　仅仅是擦肩而过的惊鸿一瞥，却也让他辨认出了这只一个星期前，才刚刚袭击过自己的鲁莽精灵。
　　“来得倒是正好！”
　　一个星期的升级磨练，让他的战斗力已经是今非昔比，较之当初更是数以倍记的提升。
　　不出现倒还好，面对现在眼前这个当初给自己造成极大生命危险的宝可梦，
　　路云在如今实力大增之后，自然在心中还是想着会一会、交交手，“适度”地报复一下的。


第317章 掀飞
　　对于眼前这曾经从自己爪下逃走的猎物，蛇纹熊心中自然是痛恨无比的，
　　特别还是在自己被对方眼泪影响，当场嚎啕大哭的情况下，内心的羞耻与愤恨更是到达了极点。
　　一个星期时间的缓冲，非但没有让它烦躁的内心稍微平息多少，反而如同火药桶般越积越深，让恼恨填满了它的心灵空间。
　　今天的它也如往常那样，在搜寻之前那只泪眼蜥踪迹的同时，顺便看看有没有什么合适的，能够填饱肚子的猎物。
　　但没想到的是，好似命运女神在这一刻站在了它的身旁，
　　那只可恶的泪眼蜥……出现了！
　　积压已久的怒火瞬间爆发，化作推动身体向前猛冲的强劲动力，
　　蛇纹熊想也不想的，就朝着眼前那道水蓝色的身影冲了过去。
　　在这一瞬间，它使出了自出生以来最快的冲刺速度。
　　但出乎意料的，这只刚刚出生没多久的泪眼蜥，仅仅是一个星期不见，就拥有了轻松躲过自己冲击的超凡敏捷。
　　这不禁让蛇纹熊在心中感到诧异万分。
　　来不及多想，
　　因为下一秒……湍急的冰冷水流便冲刷在了它那来不及停下的身子上。
　　路云娇小的身影在空中缓缓落下，从口中向蛇纹熊喷射而去的猛烈水流所带来的反作用力，将他的身子朝斜后方退去。
　　几世积累下的战斗经验，让他在战斗开始的一瞬间，便极为迅速的进入了战斗状态。
　　其中的做出每一个决策、每一个举动，看似好像没有经过慎密的思考，但却是他在丰富战斗经验下，最为纯粹的肌肉反应，是最符合当前情况的动作。
　　在半空中放出的“水枪”技能，能在对蛇纹熊造成可观伤害的同时，拉远他与对方的距离。
　　毕竟在路云看来，自己较之蛇纹熊的优势，便是体现在远处输出方面。
　　只要能与对方保持一定的距离，放慢战斗的节奏，便能轻松凭借自己在水之石加成下远超同类的能量储存，活活耗死对方。
　　相反，如果被对方近身了，那自己便将陷入极为不利的境地。
　　“砰！”
　　在晶莹水花的簇拥下，蛇纹熊纤长的身子猛地撞在坚硬的树干上，强大的冲击力让它在受到水系能量攻击的同时，又受到了二次伤害。
　　“吱！”
　　背部传来的剧烈痛感让它忍不住发出了痛苦的呼声，
　　但随即，遍布全身的痛楚便被其心中猛燃而其的羞恼之火所覆盖。
　　也不顾在水流冲击下隐隐作痛的背脊，蛇纹熊四肢颤抖着从地面上站了起来，
　　棕黑色的眼眸死死盯着眼前的路云，一抹绚烂迷幻的粉红光芒在空气中一闪而过。
　　“圆瞳！”
　　淡粉色的波动宛如海潮一般，起伏着在一瞬间便填满了整个林地的空间。
　　“糟糕……”
　　在粉红光芒亮起的一瞬间，一股极为不妙的感觉便于路云心中涌现。
　　下意识地，他抬起自己纤细的双臂，横挡着架在身前。
　　没用！
　　圆瞳所带来的影响，看似有形，实则却无形，是作用在精神方面的状态类技能。
　　虽然本身并不具备伤害，但却能在对手身上附加非常恶劣的负面作用。
　　减缓思维速度，放慢身体反应能力……
　　甚至影响深的话，还能对那些精神能力不怎么强的宝可梦，产生类似于魅惑的作用，让对方彻底失去战斗欲望，沦为案板上的鱼肉，任人宰割。
　　虽然路云的灵魂在几世轮回的磨练下变得异常坚韧，不至于受到对方的魅惑效果，但最基本的负面状态却还是在刹那间，被附加在了他的身上。
　　看着前方那头部正覆盖着刺眼白光，以极快的速度朝自己冲来的蛇纹熊，路云湛蓝色的眼眸中满是慎重。
　　小腿肌肉猛地发力，想要像刚才那样，通过跳跃躲过对方的攻击。
　　却发现自己在对方“圆瞳”作用下的身体，陡然变得无比滞涩，
　　仅仅是简简单单的跳跃，却要消耗远超平时数十倍的时间。
　　“来不及！”
　　在刹那间，路云便在心中通过对方冲刺的速度，估算出了自己躲开的可能性，
　　――零。
　　他绝不可能在对方冲来之前，完成起跳的动作。
　　“既然这样的话……”
　　路云眼中闪过一丝狠色，
　　既然躲避已经无法再起到作用，
　　那便进攻！
　　进攻，是最好的防御！
　　纤细的右臂被他高高抬起，璀璨夺目的白光在其上骤然显现，
　　“拍击！”
　　鼓起全身的力气，
　　路云朝着身前那道棕灰色的身影，挥臂直刺而去！
　　古怪的，
　　想象中能量与肉体间的猛烈碰撞没有出现，
　　取而代之的，
　　是股股自高空袭来的狂暴风压。
　　因为地处偏僻的缘故，在屏蔽了人类影响的情况下，季熔森林一直保持着它数百万年前的旺盛生命环境。
　　即使在时间的无情冲刷下，许许多多的远古宝可梦物种已经消散在了时光的长河当中，
　　但同样的，种种崭新、充满生机活力的新物种，也由此代替了前者，在漫长演化的时间里，缓缓融入了森林的生态食物链之中。
　　单论物种丰富程度，覆盖面积极广的季熔森林，无疑是整个花绸大陆上最顶层的几个生态环境。
　　种种或庞大暴戾、或柔弱温和的宝可梦，都聚集着栖息在这片森林之中。
　　庞杂繁复的生态环境，让季熔森林充斥着混乱与不确定性，
　　一切……都有可能发生。
　　在路云与蛇纹熊对战，精神高度集中之时，
　　却没有发现，
　　在头顶厚实云层的深处，
　　一双冰冷、不带一丝情感的阴厉眼眸，正悄然对着两者投下它那贪婪而残酷的眼神。
　　耐心，耐心……
　　盘旋在云层之后的冷酷掠食者并没有冲动，而是在狂风的冲刷下，静静等待着最佳的时机。
　　而这所谓的“时机”，在路云举起右手，想以攻代守之时，到达了波值的顶峰。
　　轰――
　　寂静的空气被骤然撕碎，
　　在阳光照射下散发出刺眼反光的流线型银白色身影，以一种超乎人类想象的恐怖速度，自高空中俯冲而下！
　　路云甚至还没反应过来，
　　下一秒，
　　狂暴飓风便在银白身影的裹挟下，将其娇小的身体猛然掀飞！


第318章 兴奋
　　高昂刺耳的音爆声在空气中骤然迸发，响彻林间的尖啸声震得路云耳膜生疼，甚至在一瞬间失去了听力。
　　璀璨夺目的银白光芒宛如流星般自高空直冲而下，碎滞的狂暴气流疯狂地在林地上冲刷着，
　　细碎的草籽与破碎的叶片在狂风的呼啸下，逸散在空气之中，
　　令人惊骇的恐怖声势与深沉高压，在刹那间充斥在了整个林间。
　　路云那娇小的身体在强劲狂风的吹拂下，短暂浮空。
　　并没有在意自浑身上下传来的，宛如刀割般的剧烈痛楚，此时他的注意力，已经完全被眼前突如其来的闯入者所吸引。
　　银白色的皮肤在太阳光线的照射下映射出刺眼的反光，好似覆盖着一层坚固的怪异盔甲，让人在看到其身形的第一眼，便能感受到其极为强大的防御力；
　　接近三米的夸张翼展，视觉冲击力极佳，深红色好似被鲜血所浸染的锋锐钢羽，正在空气中绽放着其满含杀意的寒光；
　　时速三百公里的飞行速度，让这对好似由钢铁制成的银白羽翅成为了杀戮的完美工具。
　　“盔甲鸟”，拥有着“钢铁”与“飞行”双系属性的鸟类宝可梦，
　　虽然没有进化形态，但其高达“465”点的种族值，再加上得天独厚的身体优势，却足以让它成为丛林间最冷酷的杀手。
　　路云脸色难看，湛蓝色的眼眸中满是沉重，视线死死凝视在身前。
　　那里，原本正朝着自己方向高速冲来，试图决一死战的蛇纹熊，
　　在此时，已经盔甲鸟锐利的钢铁之爪下化作了一具冰冷的尸体，由数据构成的莹莹白光正如沙尘般缓缓自其身体表面逸散而出。
　　鲜血喷涌、肢体抽搐……
　　《精灵宝可梦：世界》这一次世代虚拟沉浸式游戏，在游戏还未开服的宣传时期，就已经对外放出了要构建一个与真实世界几乎无异的庞大生态体系的消息。
　　这是极为困难的，
　　要知道，一个完整的生态环境，其中必须包含着水、土地、生物、气候等庞杂的影响因素。
　　先不谈游戏内有着史诗级创造难度的，当地人类在宝可梦影响下所具有的独特历史、社会与文化，
　　单是其中最为纯粹的野外环境生态链，就足以难倒无数有着数十年工作经验的顶尖游戏构架师。
　　而《精灵宝可梦：世界》能够被冠之以“次世代”之名，神经虚拟技术是一方面，最关键的也还是游戏内真实到史无前例的生态环境。
　　在日新月异的科学技术发展背景下，以往那些如同庞大山脉般横架在无数游戏从业者面前的沉滞难题，终于向求知者们解开了它那隐藏在阴沉迷雾下的面纱。
　　运算能力堪比超级计算机的人工智能技术，与象征着人类最新智慧结晶的虚拟神经设备，是突破其中障隘的关键。
　　前者能够凭借其强大的运算能力，将现实生态环境中的无数影响因素转化进游戏当中，
　　后者则为技术与数据的融合提供坚固平台，让运算力能够拥有一个充足的发挥空间。
　　八年的时间，
　　将近三千天的潜心研发，
　　在“任地狱”游戏公司研发部上千人不计辛苦的日夜刻苦工作下，这款将虚拟与现实完美结合的游戏大作，终于出现在了商店货架之上。
　　虽然因为技术方面的桎梏，游戏内还存在着不少合理性略显欠缺的地方，
　　但无疑，在如今这个时代，《精灵宝可梦：世界》这款游戏已经站在了游戏行业的最顶端。
　　某些存在于以往那些游戏当中的顽疾，如今也在人工智能的协调下得到了治愈，或者说，某种程度上的相对平衡。
　　就比如，此时盔甲鸟所展现出特质：
　　“狩猎。”
　　实际上，作为游戏内数据体的宝可梦们，是并不需要“进食”这种行为的，
　　毕竟如果要完整详细地将每一种精灵的新陈代谢过程都做出来的话，其中需要消耗的资源与人力，恐怕要将制作成本翻个五六倍。
　　但如果就这样发展下去，那缺少了进食欲望的精灵们，其捕猎行为也将锐减，从而导致其数量的暴增，以及生态链的彻底崩溃。
　　因此，“任地狱”在考虑到这点之后，选择将“狩猎”的行为数据人工植入宝可梦数据库中。
　　这样的话，既可以避免平白增加的制作成本，又能在一定程度上稳定游戏世界内的生态食物链，可谓是一举两得。
　　相应的，那些“被狩猎”的精灵们，会在死亡时分出自己的一定数据流，灌入“狩猎者”体内，使对方获得一定程度的微弱增强，形成了一种由数据模拟而成的新陈代谢过程。
　　而此时盔甲鸟击杀蛇纹熊的过程，显然正是这一行为过程的体现。
　　不过，它的目标可不单单只是蛇纹熊而已……
　　路云双眼死死盯着眼前的盔甲鸟，浑身肌肉紧绷，却一动也不敢动。
　　因为他敏锐地感受到了，此时充斥在冰冷空气当中的残酷杀意。
　　极为压抑的气场之中，好似有无数柄刀尖锋锐的无形利刃在隐隐指着自己，
　　只要他稍微露出那么一丝想要逃走的意图，下一秒，自己将要面临的，恐怕就是死亡的痛楚深渊。
　　“怎么办？”
　　路云大脑急速运转着，但绞尽脑汁却都想不出任何一个办法。
　　实力上的巨大差距，让他的一切行为举动，都显得那么无力与徒劳。
　　并不慌张，
　　相反，此时的路云在嘴角，竟然还露出了一抹带着怪异意味的笑容。
　　“多久了……”
　　“这种行走在刀尖之上，随时都有可能坠入无底深渊的刺激感，自己到底有多久未曾感受到了？”
　　重生后的弱小身体所带来的，那种处于食物链最底层的无力之感，那种仿佛处处都蕴藏着凶险危机的紧张之感，
　　让路云体会到了，自上个世界的腕力之后，久违的强烈刺激之感。
　　不管是之前的蛇纹熊，还是此时的盔甲鸟，都给他带来了生命方面的极度威胁，
　　这不禁让他……兴奋了起来。


第319章 震颤
　　当然，兴奋……也只是兴奋罢了。
　　或许这种精神层次上的亢奋能够让路云的临场发挥更加出色，增大些爆种的几率，
　　但却并不能在实际意义上提高他的战斗能力。
　　两者间的实力差距，依然明显。
　　“呼……呼……”
　　狂暴的飓风在林间肆虐着呼啸而过，没有一丝要停下的征兆。
　　盔甲鸟感受着自爪下蛇纹熊身上远远不断涌出的生命能量，不由舒服地眯起了眼睛。
　　飞行系宝可梦所带来的高空优势，让它的空中突袭无往不利。
　　流线型好似覆盖在银白铠甲下的头颅高高昂起，漆黑无情的眼眸扫向身前不远处的路云，冰冷杀机充斥在空气当中。
　　它心中的目标，自然不可能单单只有爪下的蛇纹熊而已，
　　眼前的泪眼蜥虽然看起来瘦不拉几的，让人提不起什么食欲，但蚊子腿再小也是肉，作为一道美味的饭后甜点倒也不错。
　　有着鲜红刚羽的巨大翅膀狠狠一扇，那缠绕在金属羽翼上的细腻流风便化作了一道极为锋锐的无形利刃，朝路云的方向直直划了过去。
　　没必要拖延、也没必要沟通，
　　在作为猎食者的盔甲鸟眼中，路云只是一只普普通通的弱小猎物罢了。
　　对于这种即将化作自己成长养分的食材，多说什么也只是毫无意义的浪费时间。
　　“嗤啦！”
　　空气在锐利风刃的切割下被干脆利落的切开，发出痛苦的哀鸣。
　　强劲的碎风铺面而来，即使风刃还没有来到身前，路云便已感受到其中的凌厉刺痛之感。
　　湛蓝色的瞳孔微缩，
　　他没想到对方的攻击会是如此的果断、干脆利落。
　　死亡的危险气息在心头弥漫，
　　路云陡然浑身一个激灵，反应了过来。
　　原本就已经紧绷着的肌肉骤然发力，娇小的身子爆发出与其体型截然不同的强大爆发力，来自“宇宙DNA”的敏捷加成在潜移默化中再添一把力。
　　“砰！”
　　闷响声在地面迸发，
　　水蓝色的身影以极快的速度，险之又险地与那锋锐利刃擦肩而过。
　　但可惜的是，尽管躲开了风刃的主体部分，但那向周围逸散而出的锐利碎风，依然在路云那脆弱的皮肤表面上割出了一道道细密的伤痕。
　　“噗呲！”
　　连成串的鲜红血珠从伤口处飙射而出，浓郁的血腥味在瞬间充斥于林间湿润的空气当中。
　　路云眉头紧皱，心中却并没有在意侧腹部上正隐隐作痛的伤口。
　　此时他的注意力，已经完全锁定在了对面盔甲鸟的身上。
　　“嗤啦！”
　　没来得及多想，因为下一道风刃已经再次从前方不远处飙射而来。
　　另一边，
　　盔甲鸟看着前方堪堪躲过自己风刃的路云，漆黑的眼眸中露出了一抹意外的神色。
　　原本以为只是一道寻常的饭后甜点，没想到……还有点意思。
　　但猎物毕竟还是猎物，在野外环境中，
　　弱小，便是原罪！
　　即使能够凑巧躲过一次自己的攻击，但在绝对实力的碾压下，落败的结果依旧是必然的。
　　“砰！砰！砰！”
　　无形风刃在空气中带起一道道模糊的流风，破碎的树木枝干与青翠绿叶在空气中飞舞着。
　　借助着丰富的战斗经验，与泪眼蜥身体在装备加成后天生的高敏捷，
　　路云娇小的身体宛如一只在狂风中翩翩起舞的水蓝蝴蝶，尽管弱小、无力，好似随时都会被那狂风缩吞没，却又极为顽强地挥动着它那逐渐无力的双翅。
　　水蓝色的身影在草地上飞速腾挪着，躲避着一道道迎面而来的锐利风刃。
　　路云心中紧张急迫之感愈发猛烈，
　　“不能再这样下去了！”
　　尽管自己已经躲过了十数道由盔甲鸟放出的风刃，但他知道自己的体力是有限的，在这样耗下去的话，留给自己的唯一结局，便只剩下死亡！
　　况且，在他看来，对方因为轻视自身的缘故，根本就没有用出全力。
　　如果等到盔甲鸟反应过来，亲自下场，全力出击，那自己就将陷入极为危险的境地。
　　“必须改被动为主动，只有掌握了战斗的节奏，自己才有一线生机！”
　　水蓝色的瞳孔中露出一抹狠色，
　　逐渐适应了对方攻击节奏的路云，借助敌人攻击间喘息的片刻，终于发起了自身的第一次攻击。
　　浓郁的水系能量被他倾其全力，从身体上下调动了起来。
　　淡蓝色的能量在血管中咆哮着翻腾而起，随着血管中奔腾的血液，在极短的时间内便被他汇聚到了喉口处。
　　“嗡……”
　　身后如棉花般卷在一起的宽大尾巴里，水之石正绽放着璀璨夺目的光芒。
　　海量精纯的高质量水系能量源源不断地自其中涌出，化作路云体内激荡的能量浪潮。
　　“水枪！”
　　前所未有的，自这世出生以来最强大的一次“水枪”技能，在路云陷入危机之刻，被他当作转败为胜的关键一招，拼命使用了出来。
　　轰――――
　　晶莹的水流被凝聚在了一起，变得不再涣散、柔和，而是形成了一种更类似与固体物质的形态，
　　就像是凭空出现在幽暗林间的一根透明突刺，只听“嗤”的一声锐响，便朝着盔甲鸟的方向直冲了过去。
　　盔甲鸟猛地一愣，
　　智商远不如人类的它一时间竟然没有反应过来，刚刚还在自己攻击下狼狈逃窜，像一只慌张小老鼠的泪眼蜥，
　　为什么只是一眨眼间，便拥有了向自己发起进攻的胆量。
　　而且，这种程度……
　　漆黑的鸟眸死死凝视着身前朝着自己直射而来的透明水刺，
　　“这真的是一只泪眼蜥可以释放出来的？”
　　高大的身体与厚重的金属皮肤虽然为盔甲鸟带来了不俗的力量和超凡的防御能力，但相应的，也使其身形较之其它飞行系宝可梦变得稍显笨拙和臃肿。
　　因此，面对眼前那声势浩荡，显得异常凌厉的水刺，它并没能起身凭借飞行能力灵巧躲开。
　　而是停留在原地，将两对巨大的银白刚翼合在身前，试图以自身强大的防御能力来硬抗即将到来的强大能量冲击。
　　“轰！”
　　强大的对撞声轰然在幽林间迸响，好似连周围的树枝灌木都微微震颤了几下。


第320章 窥视
　　“哗啦啦……”
　　隐隐透露出淡蓝色能量波动的湍急水流，以宛如高压水泵般的极快速度，在瞬间便跨越了路云与盔甲鸟之间的距离，来到了对方的身前。
　　“滋嗤！”
　　令人牙根发酸的金属摩擦声与水流破碎的尖噪声响交融在一起，
　　此时从远处看，从路云口中喷出的微蓝水流就像是一道诡异的光线，将盔甲鸟在双翼保护下的身体完全包裹，形成了一个圆形的蓝色球体。
　　而其中蕴含的强大力量，恐怕也只有盔甲鸟才能有所体会了。
　　“水枪”技能并没有持续太长的时间，
　　毕竟路云体内的能量储存因为本身等级太低的缘故，并不算很多。
　　在全功率输出的情况下，就算有着水之石的临时补给，也仅仅只能让他更有底气一些罢了，不至于释放完立马陷入虚弱状态，
　　对身体的负担太大了！
　　但这却也已经足够，
　　以路云对于眼前这只盔甲鸟的实力预估，即使对方是以防御力出色而闻名的强大宝可梦，在自己这一击强力攻击之下，恐怕也不会好过多少。
　　而事实，也的确是如此。
　　“呖……”
　　满含痛苦之意的鸟鸣声陡然响起，
　　盔甲鸟在水流的冲击下向后不由自主地迈动着双腿，一对护在身前的巨大鸟翼在晶莹水流的冲刷下已不复起初的光泽靓丽，反而变得有些像是沾满了水渍的镜面般，斑驳晦涩。
　　如果路云坚持的时间能够再长那么一些，说不定它还真的要败在这一击突如其来的强力“水枪”之下。
　　还好，现在这个持续时间的话，它倒还能勉强坚持下来。
　　盔甲鸟将已经有些颤抖的双翼收回身侧，凝视着前方路云的漆黑眼眸中满是沉重与杀意。
　　如果说刚才的泪眼蜥在它眼中还只是一道普普通通的餐后甜点的话，那现在，对方便已经成为了真正有可能危及自己生命的强力对手。
　　路云展现出来的强大实力，让盔甲鸟的态度陡然发生了改变。
　　身后宛如锋锐匕首一般的尾翼高高立起，凝重沉滞的肃杀之意骤然充斥在林间。
　　面对猎物，自然是越快解决越好，杀招尽出便是最好的对策，无意义的体力消耗是需要尽可能避免的；
　　而面对实力强大的对手，那盔甲鸟的战斗风格便会变得更加稳妥、冷静，在攻击源源不断地游击战中，利用自己视觉极佳的鸟眸探查出对方的弱点，再找到机会一击致命！
　　另一边，
　　路云显然也感知到了林间气氛的变化，他知道，战斗即将进入最为激烈的白热化阶段。
　　湛蓝色的眼眸依然平静，但在其深处，源自战意的怒火却正悄然蔓延着。
　　此时两者的全部注意力，都已经倾注在了彼此的身上，
　　因为任何的一丝分神、疏忽，都有可能导致战斗的失败，或者说，死亡的来临！
　　所以，场地上正陷入酣战的两者自然没有发现，在林地一旁的密林阴影中，正有着两道身影静静潜匿着……
　　……
　　杰拉德双眼死死盯着眼前，那正在盔甲鸟猛烈攻击下，灵活腾挪的娇小身影，身体因为过于兴奋而微微颤栗着。
　　“竟然……”
　　“是如此的……完美！”
　　早在五分钟之前，他和温蒂丝两人便在小约克的带领下来到了这里。
　　毕竟两者间战斗的动静实在是太大了，就算是有着茂密丛林的遮挡，他们也早在几百米外就听到了从此处发出的声响。
　　而在杰拉德看到路云身体的一瞬间，那显示再系统栏上有关于对方的信息，便让他在心中确定。
　　这，便是自己一行人追踪的目标！
　　而接下来，这只泪眼蜥所表现出的强大战斗力，又深深震住了这个有着多年游戏经验的职业玩家。
　　不符合其娇小身体的强劲爆发力、如鬼魅般的超凡敏捷、堪比人类的临场战斗决策……
　　种种展现在其眼前的战斗表现，让杰拉德心中对于收服这只泪眼蜥的想法，变得更加坚定了起来。
　　但从另一种角度出发，以对方表现出的强大战力，即使有着自己这个训练家的指挥，恐怕他的小约克都不会是这只泪眼蜥的对手。
　　他们这行，还是有些太过于仓促了！
　　只考虑到了对方的珍惜与高品质，却因为其外形而忽略了其实际战斗能力。
　　不过仿佛老天都站在自己这边，
　　眼下实力强大的泪眼蜥，竟然又遇到了一只实力更强的盔甲鸟作为对手。
　　螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　只要自己趁着两者战斗后体力大量消耗的虚弱期，便能轻而易举地将自己梦寐以求的完美宝可梦收入囊中，
　　甚至于还能额外再增添一只实力不错的盔甲鸟，不管是放在市场上卖掉还是收服自己使用，都是非常不错的选择。
　　杰拉德强忍着内心想要出手将对方捕获的念头，安静缩在树林的阴影之下，紧张关注着场上的战况，等待着合适的时机。
　　身旁，温蒂丝同样用其灿金色的瞳孔观望着泪眼蜥与盔甲鸟的战斗，但心思单纯、没有多少游戏经验的她，自然也不会如同杰拉德那样想那么多。
　　此时她的眼神中所充斥的，只是纯粹的猎奇与欣赏。
　　忽地，
　　原本静静蹲在阴影中的杰拉德，猛地动了一下。
　　并不是按耐不住心中的激荡情绪，
　　而是他发现，自己出手的时机……即将到来了。
　　只见此时的场地上，在泪眼蜥发出那一记威力惊人的水枪之后，两者便陷入了僵持之中。
　　而现在，可能是因为体力不支的原因，原本行动间极为灵巧的泪眼蜥，在杰拉德的眼中，却已经显得有些缓慢滞涩了下来。
　　“自己应该出手吗？”
　　杰拉德在心中思忖着，
　　原本他还打算再过一会，等两者体力都消耗得差不多了再出手，一石二鸟。
　　但依照现在的情况，如果自己再不动作的话，那眼前的泪眼蜥就很有可能陷入死局。
　　要知道，在这种实力相当的激烈对战当中，可能仅仅是一瞬间，便有生命在其中消逝。
　　自己只要稍微晚一点，说不定泪眼蜥就要死在盔甲鸟的凌厉攻击之下。
　　这对以捕获泪眼蜥为主要目标的他来说，可就有点得不偿失了。
　　考虑了片刻，杰拉德心中便有了决定。


第321章 犹豫
　　“嗤……嗤……”
　　“砰……砰……”
　　银白色的锋锐光芒在幽暗的林地上接连不断地急速划过，好似一张由钢铁交织而成的大网，试图将眼前的猎物绞杀其中。
　　路云全神贯注地躲避着来自盔甲鸟如同暴雨般猛烈的攻击，
　　那闪烁着锐利银芒的钢铁双翼，自己恐怕只要一不小心被擦个边，就要当场失去战斗能力，成为一具任人宰割的尸体。
　　如此行走在刀剑之上，每一秒都与死亡相伴的刺激之感，让他感受到了源自灵魂深处的刺激与兴奋之感。
　　但这并不代表着路云就会一直这样躲避下去，他必须尽快找出破招之法。
　　尽管此时的他看似还能较为轻松的躲过来自盔甲鸟的攻击，但实际上，他心里清楚的很，自己这种状态并不能持续多久。
　　穿梭于如此密集的攻击之下，所需要消耗的精神力与体力是非常夸张的，饶是以路云现在这具天资极佳的泪眼蜥身体，也并不能支撑太多的时间。
　　相反，作为已经进入发育成熟期的盔甲鸟，其体力储量可要远胜于他，两者间是确实存在各个层面上的实力差距的。
　　如今的路云甚至已经感受到了，自己纤细四肢上紧密肌肉当中开始缓缓浮现的丝丝酸楚，
　　尽管还只是如同火星般微弱、易被忽视，但只要战斗一直维持这种高消耗的状态，很快，这抹酸楚便会逐渐向身体深处蔓延开来，从而导致路云做出危及生命的致命性失误。
　　他必须尽快想出对策，以让自己能够从眼前的困境当中挣脱出去。
　　而就在这路云开始稍显颓势之时，一道来自树林另一侧，视线死角位置的突兀声响，陡然吸引了两者的注意力。
　　盔甲鸟原本狂暴的攻势仿佛被按下了暂停键一般，骤然停歇；
　　路云则趁机向后猛退，躲开了对方的攻击范围，一边喘息着恢复体力，一边将注意力分开部分放在怪异声音传来的方向。
　　两者默契的举动并不奇怪，
　　毕竟他们也知道彼此间战斗发出的动静太响了，在这种危机四伏的原始丛林当中，是极有可能吸引其它对两者产生兴趣的敌人的。
　　盔甲鸟和路云，显然都不想成为“螳螂捕蝉、黄雀在后”里的那只“蝉”，或者说，“螳螂”。
　　因此，在外敌来袭的时刻，适当暂停攻势，调整状态以应变突发的局势是相当正常的。
　　“呼……呼……”
　　急促的喘息声中，路云湛蓝色的眼眸望向身侧，
　　猛地一愣！
　　只见那发出突兀声响的物体，竟然是两个在空中飞速旋转的红白色球体。
　　“精灵球？”
　　路云甚至都还没能反应过来，就只见大量红色光线如水般从精灵球中满溢而出，轰然坠落在林地之上。
　　“汪！”
　　“吱！”
　　映入眼帘的，是一大一小两只形态各异的宝可梦。
　　没错，
　　来者正是由杰拉德和温蒂丝放出的伙伴精灵“小约克”与“尾立”。
　　路云用带着某种奇怪意味的目光紧紧盯在尾立身上，眼眸深处闪过一丝明悟。
　　在某种灵性的指引下，他的视线在两者后方的丛林上扫过，
　　凭借其敏锐的视线，他能够清晰地发现，有两个人类体型的身影正隐藏在其中，其中一个甚至还有些熟悉。
　　“玩家？”
　　“竟然都追到这里来了？”
　　路云心中略微有些意外，但紧接着出现的，确实一种莫名的欣喜之感。
　　他知道，突然出现的意外，很有可能便是自己打破困境的关键。
　　来自游戏玩家的两只小精灵在被放出时，显然已经由主人告知了具体情况，
　　它们的目的非常明确，甚至都没有搭理就站在身前的路云，大叫着就朝着盔甲鸟的方向冲了过去。
　　小约克与尾立的实力虽然要稍逊于路云，但禁不住它们数量多啊。
　　原本对付路云时还显得非常游刃有余的盔甲鸟，在两者并不熟练的配合攻击下，立马便陷入了尴尬的被迫防御阶段。
　　毕竟同时面对两个敌人所需要把握的战斗节奏，是与一对一战斗完全不同的，
　　它必须通过一段时间来适应。
　　在如今的场地上，实力最强的便是此时被小约克与尾立纠缠的盔甲鸟了，
　　以杰拉德的理解，如果自己再不出手，眼前的这只泪眼蜥恐怕过不了多久，就要惨死在对方的利爪之下。
　　但如果有了自己方面的援助，那暂时拖住对方、甚至将其击败也并不是虚话。
　　当然，他并没有忘记自己这一行的最终目的。
　　对于视线中那只资质超凡的泪眼蜥，他势在必得。
　　而现在，显然已经到了捕捉的最佳时期。
　　通过对方在林地上气喘吁吁的表现，杰拉德能够轻松推断出泪眼蜥的体力已经被盔甲鸟消耗了大半，
　　以对方此时的这种身体状态，如果被精灵球击中，更不无力逃脱，只能乖乖被自己所收服。
　　带着心中的热切期望，杰拉德从树林的阴影中陡然站了起来，右手向后一掏，就要从系统背包中取出新手赠送的初始精灵球。
　　可还没来得及扔出，出现在眼前的一幕，就陡然让他瞪大了眼睛。
　　只见那只可以说是被自己救下的泪眼蜥，在见到小约克和尾立冲上前与盔甲鸟战斗的下一秒，竟然就毫不犹豫地利用自己身体功能的优势隐去了身形，在水流的包裹下进入了隐形状态。
　　“这是要……逃？”
　　杰拉德有些不敢相信。
　　在他的印象当中，野生宝可梦都是心灵非常单纯的可爱生灵。
　　通常情况下，在受到来自他人的救助后，即使是再怎么懦弱的宝可梦，就算不上前一起参与战斗，好歹也会留在原地观察一会战况吧。
　　但此时眼前的这只泪眼蜥，竟然就这么干脆利落的……跑了？
　　自知疏忽了的杰拉德心中一顿懊恼，握着精灵球就要朝着泪眼蜥消失的方向冲了过去。
　　可另一边来自小约克的痛呼声，却又陡然让他停下了脚步。
　　在经过了短暂的适应期后，如今的盔甲鸟已经完成了对于以一敌多的战斗节奏转换，开始凭借自身强大的身体素质逐渐反过来对眼前的两者进行战斗压制。
　　“可恶啊……”
　　杰拉德目光望向泪眼蜥逃跑的方向，深邃的眼眸中满是不甘。
　　此时的他心中有些犹豫。


第322章 逃跑
　　如果自己就这么抛下小约克，前往丛林深处寻找泪眼蜥的踪迹，那结果是显而易见的。
　　在盔甲鸟强大实力的压制下，即使自己这一方有着数量优势，但缺少训练家指挥的小约克与尾立必定会陷入困境，甚至被直接击败陷入濒死状态，被收回系统背包。
　　复活小约克需要的材料虽然珍贵，但自己也不是拿不出来，他担心的并不是这点材料的消耗。
　　杰拉德真正关心的，是因为自己的临场离开，从而在小约克心中产生的嫌隙。
　　要知道《精灵宝可梦：世界》这款游戏，主打的就是与真实世界无异的真实*******内的宝可梦们并不是单纯的数据，在人工智能的操作下，它们被赋予了各异的性格品质。
　　为了尽可能体现动漫当中的“羁绊”，任地狱公司可谓是在其中耗费了苦心，将玩家与宝可梦之间的关系体验做到了极致。
　　如果杰拉德就这样抛下小约克前往追寻泪眼蜥的踪迹，从而导致小约克死亡的话，
　　那在小约克复活之后，绝对会对自己的训练家产生不满的想法。
　　这种不满可能在短时间内不会暴露出来，但随着小约克实力的增长，心智的成熟，却会成为隔在两者紧密羁绊当中的一道虚幻壁障。
　　或许是一次指挥的忽视，也可能是一次鲁莽的行动，随着漫长时间缓慢积累的不满终将爆发，为两者间矛盾的爆发埋下伏笔。
　　杰拉德心里非常清楚，以这个游戏内宝可梦获取的难度，如果自己在于初始精灵的关系上发生了问题，那将在极大程度上耽搁自己未来计划的进度，成为玩家中第一梯队的愿望也将无法实现。
　　这对于他来说，是极难接受的。
　　泪眼蜥的诱惑非常大，但同样的，需要承当的风险也相当致命。
　　如果自己抛下了小约克，又没能捉到泪眼蜥呢？
　　他不敢赌！
　　因此，在以上种种因素的综合考虑下，杰拉德决定留在原地，指挥着战斗还稍显稚嫩的小约克完成于盔甲鸟的对战。
　　至于温蒂丝，
　　这个刚刚脱离高中校园的可爱女生，早在自己的宝可梦伙伴“尾立”发出痛呼声的第一时间，就将之前的泪眼蜥抛在了脑后，在心疼中全神贯注地投入了临场指挥当中。
　　于是乎，在阴差阳错间，两个原本以捕获路云为目标的游戏玩家，最终却成为了拯救其于险境当中的救星，也是相当的荒唐可笑了。
　　而另一边早已进入隐身状态，在密林当中急速狂奔的路云，对此当然是相当庆幸的。
　　如果换做寻常初生精灵的话，玩家们出手的举动完全是有可能打动这些天真而纯粹的生灵的，从而在心底对于玩家们产生亲近的认同之感，甚至于主动上前被收服。
　　但路云所在泪眼蜥的身体，拥有的却是一个生命阅历远超寻常人类的坚韧灵魂。
　　既然早就在心中决做出了不愿被玩家收服的决定，那即使对方做出了何种善意的举动，对于他的影响，可能也仅仅是看法的改观于态度的变化罢了。
　　更何况，路云清楚的很，玩家们之所以愿意出手帮助自己，完全是因为怕自己一时不小心死在盔甲鸟的爪下，从而让他们收服自己的愿望落空。
　　有着人类灵魂的路云自己也曾经是玩家，他自然知道对于游戏内大部分的玩家来说，善恶观念的界限是相当模糊的，
　　“利己主义者”才是人类玩家群体的主流，网络世界中的表现同现实世界一致的“傻白甜”，是极少的。
　　在玩家们出手的一瞬间，路云便在脑中完成了对于自己即将展开行动的思考。
　　首先，如果自己留下来同玩家们一起对付盔甲鸟的话，能不能击败实力强大的敌人先不谈，至少对于体力被大幅消耗的自己来说，他不相信玩家们会无动于衷，放任自己离开。
　　因此，停留在原地是非常危险的举动。
　　其次，对于盔甲鸟的实力，经过刚才那一番交手，路云已经凭借着自己多个世界的丰富阅历，有了相当清晰的认知。
　　至少在现在，它绝对不是自己可以对付的。
　　即使加上了两名玩家所携带的初生宝可梦，但以他们那种培育程度……
　　在密林中飞速奔跑的路云微微摇了摇头。
　　连打平都不可能！
　　盔甲鸟完全能够凭借其远超自己这一方的超强耐力，将他们一个个活活耗死。
　　因此，不管是从感性方面，还是理性方面出发，
　　对于路云来说，要想自由地活下去，留给他的唯有一个方案，
　　逃！
　　留下可以无限复活的玩家们为自己拖住盔甲鸟，他则趁机逃跑，在盔甲鸟将玩家们消灭干净之前，能跑多远跑多远。
　　每多一秒逃跑的时间，自己活命的概率便也再多一分。
　　“簌簌……簌簌……”
　　灌木与枝叶摩擦的声音在丛林间接连不断的响起，频率极快的脚步声在空气中传响，隐隐间能看到一道模糊的透明轮廓在其中急闪而过。
　　此时的路云已经完全不打算隐匿身形了，他知道，以盔甲鸟视觉的敏锐程度，自己这种程度的隐身手段仅仅是一眼扫过，便会被轻松识破。
　　进入隐身形态只是为了躲避训练家们的追捕，而对于盔甲鸟的追杀，只有足够遥远的距离才是真正有效的对策。
　　“呖！！！”
　　忽地，
　　一道尖锐高昂的鸟鸣从远方的身后传来，让空气高频率振动的嗡鸣声甚至让路云头顶的树冠都微微震颤了起来。
　　“来了！”
　　路云心中陡然一紧，心中莫名涌现出的急迫之感在冥冥中告诉着他，此时的盔甲鸟已经彻底摆脱了玩家们的纠缠，
　　它……来了。
　　“呼哧！”
　　空气爆裂时发出的刺耳尖噪音响宛如惊雷一般，从脑后遥远的天空之上迸响，
　　目的十分明确，
　　那从高空上传来的音爆声越来越响、越来越近，甚至于让路云产生了一种盔甲鸟随时都有可能从天而降的错觉。
　　极度的危险之感在心中迸发，
　　下意识地，
　　路云原本直线形高速奔驰的逃跑路线陡然扭曲了起来，变成了类似于“之字形”的蛇形路线。
　　虽然速度慢了一些，但其身形却变得更难以确定、捕捉。


第323章 灼热
　　“嗤啦……”
　　空气宛如脆弱的丝绸般被闪烁着银芒的坚硬铠甲轻而易举地撕碎，让耳膜震荡的音爆声在高空之上迸发。
　　宛如一台小型的战斗机，盔甲鸟那流线型的金属身躯上，一道道与空气高速摩擦而产生的烟白尾流笔直向后流淌而去。
　　在强大飞行系能量作用下的速度几乎来到了极致，从地面上只能依稀看到一抹银白色的闪光自天边划过。
　　盔甲鸟漆黑的眼眸看似波澜不惊、平静无比，但实际上，某种蕴含着忿恨的森寒杀意却正在其中悄然迸发。
　　刚才莫名其妙向它发起攻击的两只古怪精灵，虽然数量上占有优势，但论实际带给它的麻烦，却要远不如刚才的那只泪眼蜥。
　　自己只是稍微花了些功夫，消耗了些许体力，便将对方连同一旁两个训练家模样的人类轻松解决。
　　但这并不代表着盔甲鸟内心的愤怒就得到了宣泄。
　　原本被自己当作小甜点的弱小猎物，竟然反过来对自己发起了异常猛烈的攻击，
　　强烈的对比反差感让它心中对于路云产生了某种被戏弄的恼怒之情。
　　它今天一定要把这只可恶的泪眼蜥给撕成碎片！
　　“砰嗤！”
　　巨大有力的暗红翅膀在空气中猛地扇动，
　　在刺耳音爆声震响的同时，盔甲鸟的速度再一次提升，朝着那早已锁定气息逃离的方向，急射而去。
　　路云“之”字形的行动路线在某种程度上，也算是起了作用。
　　毕竟此时的盔甲鸟处于高空当中，如果想要捕捉到处于高速移动当中的路云，它就必须对于对方的行径路线进行非常精密的预判，以给予自身下降俯冲的时间。
　　而路云的扭曲路线则大幅增加了盔甲鸟预判的难度，饶是它的视力再怎么敏锐、速度再怎么迅速，这种提前预判量所需要消耗的脑力，也不是它在短时间内可以凑齐的。
　　因此，路云“之”字形的路线虽然减慢了他行径间的速度，却为自己争取到了宝贵的逃生时间，使其活命的几率有增添了几分。
　　“啪嗒……啪嗒……”
　　高频率的急促脚步声在密林间接连不断地响起，
　　路云四只纤细地小腿在林地上急速迈动着，长而宽的粗大尾巴紧紧缩在身后，以减少其自身所带来的空气阻力。
　　感知能力极为灵敏的他能清晰地感受到，一道阴冷暴戾的视线正从高空抛下，牢牢锁在自己的身上。
　　知晓对方实力的路云能够相信，如果不是因为茂密树冠的遮蔽阻挡与自己路线的刻意扭曲，盔甲鸟早就跨越空间的阻隔飞驰着急降而下，用它那坚硬锐利的鸟爪穿透自己的身子。
　　忽地，
　　在逃跑中意识高度集中的路云陡然发现，原本环绕在自己身体周围的深绿丛林，好像渐渐发生了某种变化。
　　或许只是一道细微的纹理，也可能是繁茂枝叶中的几片落叶，这种变化在刚刚开始是极为微弱的，不可见的。
　　但渐渐的，随着路云无意识地逐渐深入，这些微弱的变化开始愈发变得明显了起来。
　　原本棕褐色的粗糙树干上，一道道类似于焦痕的漆黑印迹在其上显现；
　　茂密的树叶开始变得稀疏，翠绿色的外表上也逐渐附上了一层死寂的黑黄。
　　路云能够感受到一股莫名的灼热之感，正伴随着他急促的呼吸，从空气内涌入腹腔之中。
　　这让身为水系宝可梦的他感到非常的不舒服，但没办法，头顶上的盔甲鸟依然虎视眈眈，停下脚步或者调转方向无疑是加速自己死亡的行为，他只能继续向前。
　　但路云没发现的是，在进入了这一片空气略显灼热的区域当中后，原本在高空疾驰着的盔甲鸟的速度，好像开始隐隐放慢了下来。
　　在自然界当中，或许是为了繁衍后代、角逐配偶，也可能是为了捕猎觅食，某些生物个体会根据身体本能，在自己栖息的场所附近划分一大块领地，以满足本身的私欲。
　　这种被个体或者是群体所划分、保卫的区域，就是所谓的“领地”。
　　而这种划分领地的行为，在宝可梦世界当中同样常见。
　　毕竟资源总归是有限的，那些丰沛肥沃的，具有某些特殊作用的土地，往往被实力强大的野外精灵族群所掌控。
　　显然，此时路云逐渐深入的，便是某类奇异宝可梦的领地。
　　自这些宝可梦族群的无意识能量逸散，在日积月累的积攒下，形成了一种足以形象森林中树木外观的奇特景象。
　　当你发现树木开始变得干缩枯萎、叶片发黄变得稀疏，空气中充斥着某种微小的灰烬颗粒时，
　　便代表着，你已经深入了这片可以称之为整个季熔森林内最危险的区域之中。
　　对于盔甲鸟来说，有着高空飞行优势的它，其实是并不把森林当中那些可怜地面精灵的所谓“领地”放在眼里的，那些领地的主人并不能把它怎么样。
　　但这一次，它却显得有些犹豫了。
　　高空中那正随着它的高速移动，而源源不断灼烧着其银白外壳的炽热气息正在冥冥中提醒着，
　　――它，不能再往前了。
　　心中源于死亡的危险预警，也正由小到大地逐渐奏响了起来。
　　感受着远方那正隐隐约约潜藏在幽暗当中的无数道强大气息，盔甲鸟退却了。
　　尽管心中再怎么愤怒不甘，但在生物本能对于死亡的畏惧作用下，它还是做出了最佳的抉择。
　　停下来，原路返回。
　　“呖！！！”
　　响彻天穹的尖锐啸声在高空荡漾，充斥着幽怨与不甘。
　　地面上的路云自然也听到了来自头顶的叫声，与原本锁定在自己身上视线的消失。
　　但他依旧不敢停下，树林对于视线的遮蔽作用对他同样有效。
　　路云确认不了盔甲鸟是否已经离去，
　　说不定只是假装离开，就等着自己放松警惕、放缓脚步，来趁机给予自己那致命的一击。
　　他不敢赌。
　　有些意外的是，可能是因为实力还太过于微弱的缘故，此时的路云虽然发现了周围环境温度、景象的变化，
　　但对于遥远前方那隐藏在群山当中的数道强大气息，却连最微弱的一丝痕迹都未曾发现。


第324章 深入
　　干燥，
　　灼热，
　　好似要将最后一丝水分也榨干，滚烫的火系能量在空气当中翻腾着，模糊的焚风汹涌澎湃。
　　鲜绿的树叶化作了灰烬般随风飘散的细小黑色颗粒，光秃秃的焦黑枝干颓废地朝天空的方向延伸而去，仿佛是在祈求着那许久未曾从高空落下的生命甘霖。
　　繁茂的灌木没有了绿意，转作钢铁般纠结缠绕的深黑荆棘；
　　鲜嫩的林地被炙热的空气燎烧干净，只余一片死寂灰土。
　　路云走在干燥的土屑之上，惊异的视线在周围的环境上扫过。
　　如果不是现在的自己就身处此地，他绝对无法相信在这片外表看上去郁郁葱葱的茂密森林中心，会隐藏着这样一块古怪的，环境迥异的绝地。
　　仅仅是进行维持生命活动最基本的呼吸，路云便能清晰地感受到空气当中那异常浓郁的火系能量。
　　其浓郁程度之高，甚至让整片区域的温度较之之前都升高了不少。
　　而作为水属性宝可梦的路云，这种影响更是明显、恶劣。
　　此时的他就像是处于一个巨大的烘炉当中，源源不断的热量将其身体所包裹，体内蕴藏的水分哀嚎着从皮肤毛孔中挤出，并在灼热空气的炙烤下化作无形的汽烟。
　　这还是在他泪眼蜥特殊皮肤控制下的结果，如果换做寻常初生没多久的水系宝可梦，在这种恶劣的环境里，恐怕过不了几个小时，便会因为身体水分的缺失而晕死在林地上了吧。
　　路云自然也不想呆在这种地方，但没办法，他在冥冥中有着某种预感，盔甲鸟并没有彻底离开，而是躲在了这块怪异区域之外的某处，静等着自己的出现。
　　如果自己就这样因为环境原因原路返回的话，是绝对会被对方逮住的。
　　如今留给他脱离盔甲鸟追捕的唯一办法，便是在这块区域中持续深入下去，直到彻底摆脱来自后方的危险，再做打算。
　　“唉……”
　　头顶灿黄色的扇形器官被展开到最大，以尽可能吸纳空气中已经微弱到极点的水分。
　　轻轻摇了摇脑袋，路云回过头深深望了眼身后碧蓝的天空，随即便迈开脚步小心谨慎地朝着枯林深处走去。
　　是的，
　　即使是有着来自身后强大敌人的致命威迫，路云依然镇静地对于周围的一切保持着相当程度的警惕。
　　他心中明白，虽然不知道具体是什么原因，但显然盔甲鸟并不能，或者说不敢涉足这片区域。
　　所以在短时间内，只要自己依旧呆在这块地方，那来自盔甲鸟的威胁便相当于无。
　　此时的自己唯一所需要考虑、担忧的，便是如何快速通过这片区域，以及周围可能存在的隐匿危险。
　　“啪嗒。”
　　失去了水分的土壤变得异常松散，饶是以路云如此娇小瘦弱的身体走在其上，也能轻松带起大量尘土。
　　为了尽可能在这片极度干燥的土地上多坚持一段时间，路云控制着身体将全身毛孔收紧，以减少体内水分的蒸发。
　　与此同时，被他卷在尾巴当中的极品水之石在此时也排上了用场。
　　莹蓝微光闪烁间，股股精纯的水系能量从中缓缓溢出，或包裹全身滋润身体，或向外逸散加湿空气，从各个方面出发，为路云提供着让他继续向前行走下去的补给。
　　对于水系宝可梦来说，如此恶劣的环境，仅仅是活着走下去便已经是极难的了，更别说，那潜藏在林地深处的恐怖危险……
　　缺失水分的干燥环境、灼热微烫的清新空气，对于大部分宝可梦世界中的精灵来说，都并不是一个适合生存繁衍的栖息良所。
　　但对于火系宝可梦来说，这种地方却无疑是一个绝妙的生存场地。
　　季熔森林中百分之九十的火系精灵，也的确都栖息于此。
　　庞大的个体组群数量与相比其整个森林来说较小的规格，让这片怪异区域内火系精灵的密度极高，往往只要稍微走上几步，便能轻而易举地发现各种形态各异的火系小精灵。
　　空气中浓度极高的火系能量，让这里成为了他们繁育、成长的天堂。
　　而此时在水之石浓郁水系能量包裹下的路云，无疑于一只在漆黑夜晚中晃悠着飞行的萤火虫，惹眼而让人仍不住伸手将其抓握在掌心。
　　“水”与“火”，
　　来自大自然最本质的能量相对，宛如磁石的两极，在冥冥中将两者沿着对立斗争的虚线吸引到了一起。
　　“嗤……”
　　爆裂的声响在空气中骤然迸发，
　　炽热的火星旋转着喷射而出，好似无数朵正绽放着鲜艳火光的明媚焰花，朝着路云的方向盘旋着呼啸而去。
　　并不奏效，
　　此时的他虽然刚刚躲过了盔甲鸟的追击，但因为所处环境的特殊，所以一直处在高度警惕的状态中，时时刻刻关注着周围的一切动静。
　　在火星爆裂声的迸响与身后热浪的吹拂下，路云甚至都还没能用视觉捕捉到火光的溅射，只是双腿用力朝身边一蹦，便极为灵巧地躲过了突如其来地火焰攻击。
　　来自“代欧奇希斯宇宙DNA”的大幅敏捷加成，正随着其自身实力的增长而逐渐展露出本身极为夸张的属性效果。
　　弹跳到空中的路云一边凭借着自身完美的身体操控能力，凭空控制着身体向后转去，面朝对手；一边再次施展起了特制“水流环”。
　　“哗啦……”
　　晶莹的水流几乎在刹那间便以圆环状将路云水蓝色的身体缠绕包裹了起来，
　　皮肤逐渐变得透明、模糊，
　　泪眼蜥的拟态伪装附加于身！
　　而直到这时，路云才看清来袭击者的真实面貌。
　　这是一只形态异常古怪的宝可梦。
　　它没有固定的形状，宛如岩浆般赤红色的粘稠液体构成了它的全身；
　　一对金黄色的眼睛嵌在头顶的位置，在全身赤红色的映衬下显得格外显眼。
　　熔岩虫，这一通常栖息于火山地带的慵懒宝可梦，在季熔森林内部特殊地理环境的吸引下，成为了此地的居住者之一。


第325章 熔岩
　　“嗤……砰！”
　　飞速旋转的炽热火星卷着如烟火般灿烂的火花，碰撞在路云身后的漆黑枯木之上，发出刺耳而巨大的声响。
　　可能是因为当地火元素浓郁环境的原因，就连最普通的花草植物都拥有着非凡的火抗，
　　足以将任何凡物燃成灰烬的高温火焰并没有点燃那棵枯木，只是在树干表面短暂明灭了几下，便无力地消散了开来。
　　路云浑身缠绕着晶莹水流，目光严肃地望着对面的熔岩虫。
　　此时他所处的环境对于水系宝可梦来说是相当不利的，空气中极为微薄的水分，再加上那极为浓郁的火系能量，让路云几乎得不到水分的补给。
　　而碍于他本身实力的限制，水之石的输出功率也有限，仅能勉强维持日常活动罢了，要想在战斗中为其补充大量水系能量，是绝对不可能的。
　　必须要速战速决！
　　目光一闪，路云便定下了战斗决策。
　　“哗啦啦……”
　　肉眼可见的莹蓝色能量伴随着水流涌动的噪耳声响陡然在场地上迸发，
　　宛若漩涡般道道晶莹水流盘旋着汇聚到路云的喉口处，刺眼蓝光闪烁。
　　尽管环境恶劣，能量补充困难，但他却并不打算在这场战斗中节省水系能量。
　　因为他知道，如果自己因为节省那些有限的能量，而不能在对方还未能反应过来前一击击败对方，反而被敌人拖入了僵持战。
　　那留给自己的，就只有死路一条！
　　唯有一鼓作气，在第一时间利用属性优势将对方击败，才能在最大程度上保存实力，为他度过这片恶土留下希望。
　　湛蓝色的瞳孔中闪过一丝决然，
　　路云张着嘴遥遥对准熔岩虫的方向，猛地用力！
　　“水枪！”
　　哗――――
　　湍急水流在莹蓝水系能量的包裹下朝前方直冲而去！
　　另一边，熔岩虫自然也是做好了正面对抗的准备。
　　没办法，因为身体大部分都由熔岩构成的缘故，它移动速度相当缓慢，并不具备临场躲避攻击的能力。
　　对于那来自眼前泪眼蜥的迎面一击，它唯一的选择便是通过能量对撞进行抵消，甚至反扑。
　　“呲嗤！”
　　赤红色的岩浆在熔岩虫的身体上翻腾着，炫目炽热的火焰被其迅速汇聚到身前，形成一道声势惊人的火焰之柱，朝着身体前方的晶莹水流骤然轰去。
　　熔岩虫的对策是完全正确的，通过自身能量的释放来抵消来自对方的强势攻击，是它此时的最佳战略。
　　但可惜的是，它忽略了一点。
　　如今站在它身前的，并不是一只普普通通的初生宝可梦。
　　而是一只拥有着多个世界历练经验的异世界灵魂的，在强大系统各种道具、装备加成下的高资质泪眼蜥。
　　即使因为刚刚出生不久的原因，在硬性等级上有着些许差距，但路云此时凝聚了全身力量的必杀一击，也是完全能够达到越级战斗效果的。
　　“轰……嗤……”
　　能量对撞产生的爆鸣声骤然在林地间迸响，
　　晶莹水滴与炫目火花交织在干燥的空气当中，对立能量的侵蚀形成了一种怪异的晕红色。
　　湍急水流与炽热火焰的对撞，让股股炙热沸腾的汽烟形成澎湃气浪，朝四周席卷而去。
　　水克火，
　　源自大自然最本质的准则再加上本身质量上的差距，让由路云发出的晶莹水流在与火焰碰撞的过程中占足了优势。
　　透过弥漫在林地中的浓密汽烟，能够清晰地看到，那道泛着微蓝光芒的晶莹水柱势如破竹般，将迎面对撞而来的炽热火焰节节撞碎。
　　或许是五秒，也可能是七秒，
　　仅仅是一眨眼的功夫，被熔岩虫凝聚力量释放而出的火焰之柱便被轻而易举地击成了稀碎的烟火。
　　金黄色的瞳孔中满是不敢置信的神色，熔岩虫浑身上下因为能量震荡而陷入了某种僵硬的副作用当中，
　　动弹不得，
　　只能眼睁睁地看着前方那裹挟着精纯水系能量的微蓝水流，以摧枯拉朽之势，冲击而来！
　　滋！嗤！
　　下一秒，
　　熔岩虫那赤红色的身体便被水流冲刷而过，媲美岩浆的炙热体温在一瞬间便将无数水滴汽化成了屡屡白眼，翻腾着向上升腾而起。
　　但与此同时，那水流中裹挟的水系能量却仿佛强盗般，霸道地拨开了熔岩虫的外层保护，深入了其体内，在温润中施以破坏性极强的侵蚀之力。
　　“呜……”
　　痛苦的哀鸣响彻林间，
　　熔岩虫卷缩着自己的身体微微抽搐着，自外而内的剧烈痛楚让它原本充满着进攻色彩的眼眸已经彻底失去了焦点，只是无神地瞪大着，渴望痛苦地尽快过去。
　　但这也只是徒劳地等待罢了，
　　这一世路云所掌握的水系能量，或许没有电龙时期电气能量的疾速强劲，也不如上一世怪力格斗气焰来的强势，
　　但它却也具有着自身特有的优势与特点。
　　碧波涟漪、奔腾咆哮、流水潺潺……
　　种种词语看似矛盾，搭不上边，实则却都是描写水流流动的成语，独属于流动液体的多变性，让“水”这一字附加上了多种各异的形象色彩。
　　可能它的破坏力不是最强的，持续时间也不是最长的，但水系能量绝对是宝可梦世界当中，最为难缠的一种能力。
　　进可压缩切割、摧毁万物，退可春风化雨，以柔势在潜移默化中侵蚀腐坏，
　　全面、多变。
　　而眼下的熔岩虫，显然便已经深深陷入了水系能量腐害的痛苦牢笼当中，无法挣脱。
　　“呼……”
　　路云轻轻喘息着，双眼紧紧盯着眼前的摊在地上的熔岩虫，眼眸中闪过一丝轻松。
　　“还好，没出什么岔子。”
　　“虽然消耗了不少体力，但好歹也算是干脆利落地解决了对手。”
　　并没有在原地多加留恋，路云见敌人已经失去了战斗能力，便打算赶紧离开，以避免因为战斗时发出的巨大声响而可能引来得其它敌人。
　　“叮！”
　　这时，脑海中来自系统的清脆提示音也是稍稍来迟。
　　……
　　“击败精灵：熔岩虫”
　　“经验+27”
　　……


第326章 火线
　　瞟了一眼系统经验提示，路云心中只觉得有些可惜。
　　如果不是此时的自己正处于跑路状态的话，这里倒也不失为一个刷级胜地。
　　凭借自己的属性优势，即使是面对等级实力超出自己不少的火系宝可梦，路云也自信能够轻松战胜。
　　这样的话，他获取经验的效率也将大幅提升，在极大程度上缩短其成长的时间。
　　但显然，此时身后有着虎视眈眈追兵的路云，并没有安心练级的条件。
　　他必须要尽快从盔甲鸟的视线锁定中脱身！
　　所以现在的路云也只好暗自在心中记下这个地方的具体位置，只等以后有机会了，再回来仔细狩猎一番。
　　迈开脚步，路云继续朝着枯林深处走去。
　　虽然环境与之前的浓绿丛林有着天壤之别，但再某种程度上，单调重复的枯木、褐土却和之前一样，构成了大自然中天然形成的复杂迷宫。
　　恐怕只要是方向感稍弱的人类，便会轻易在其中迷失，在炽热空气的炙烤下化作滋润枯林的养分。
　　还好，
　　路云作为一只真正意义上的宝可梦，对于身体上的本能可谓是发挥到了极致，
　　有着对于空气中水分浓度的感知，他基本是不可能迷失方向的。
　　这片古怪密林对于他来说，需要担心的唯有两点。
　　一是稀薄的水分与怪异的高温，
　　二是在林中活动的危险火系宝可梦们。
　　路云四足并用，小心谨慎地在林间步行着。
　　松散粗糙宛如沙砾般的褐色土壤被其迈动的步伐掀起，温热的触感自脚掌上传来。
　　皱了皱眉，他隐约感到有些不对劲。
　　要知道，此时的路云为了防备可能出现的野生宝可梦们，自身的注意力非常集中，时刻关注着身边的任何一点异动。
　　在这种情况下，他能非常轻易地发现，此时自己所步行的平缓地面，好像正在缓缓上升。
　　这并不是他所关注的重心，
　　因为视线远方那座高耸入云的庞大山峰，便可以解释地势上升的原因。
　　路云所真正发现的异常之处，真正让他担心的，是脚下土壤中那正宛如水流般悄然流淌的股股热流。
　　好似前方有着某种奇异的东西正散发着它那无穷无尽的恐怖吸引力，方圆数十里的热力都在以一种缓慢而坚定的速度，朝中心汇聚着。
　　很熟悉，
　　非常熟悉……
　　怪异的情绪在路云心中弥漫，
　　此时的他好似回到了电龙时期初见固拉多的那个时候。
　　遮天蔽日的黯黑浓烟，燃烧天空的耀眼火光，
　　那种仿佛末日来临的恐怖画面，是路云永远也无法忘怀的。
　　“咕噜……”
　　吞咽口水的声响突兀地在寂静的枯林中响起。
　　“不会吧……”
　　路云猛地抬头，愣愣地望着视线远方那座红褐色的高耸山岳，眼神略显恍惚。
　　尽管并不愿意相信，但此时的他心中却也已经有了猜测。
　　“还要来一次吗？”
　　路云深知，如果真如自己想的那样火山爆发了，那以自己此时与远处那座火山之间的距离，仅凭他目前的速度，是绝对无法逃脱的。
　　有些无奈地苦笑着摇了摇脑袋，
　　“算了……只能这样了。”
　　既然无法逃离的结果已经成为了定局，那他也就只能在心中暗自期盼着自己的猜测是错误的，然后借着迈开脚步，接着朝着穿越枯林的方向走去。
　　经过几世轮回地磨练，路云在精神意志层面已经达到了某种极高的程度，
　　再加上其本身人类灵魂的影响，此时他的性格已经可以真正意义上被形容为“豁达随性”。
　　在维持自身远大目标的同时，也能在相当程度上满足灵魂精神层面上的需求，
　　尽管依然是该愤怒的时候愤怒，该高兴的时候高兴，
　　但如今的路云，已经很少会出现那种因为自身情绪影响，而做出一些不符合其日常行为准则的冲动行为了。
　　他的情绪行为在坚韧灵魂的操控下，得到了极佳的控制。
　　不管是面对身后能够将自己撕成碎片的盔甲鸟，还是面对身前随时都有可能爆发的恐怖火山，
　　路云的态度都是相当一致的。
　　虽然在他的心中也因此存在着类似于“恐惧”、“焦虑”等负面情绪，但他却始终能让自己的行为不被这些情绪左右。
　　而是在需要做出的决定的时刻，根据所处环境、立场，结合自身需求与意向，做出最佳的决策。
　　“走吧，走吧。”
　　知道自己没办法改变什么，路云也就并没有再去关注远处那正悄然汇聚着热流的庞大山峰，低下头便打算继续自己逃亡的旅程。
　　“轰！”
　　忽地，
　　就在他刚刚向前迈出脚步的时候，某种能量爆裂的尖噪声响骤然自头顶天穹之上迸发。
　　因为炽热能量对撞产生的庞大气浪，像是某种从天而降的可怕高压般，带着微红的焰流狠狠地压在了路云的身上。
　　“滋滋……”
　　覆盖在身体表面，用于滋润皮肤的细腻水流被瞬间蒸发，化作缕缕升腾而起的袅袅白烟。
　　“糟糕！”
　　死亡的警报在心头响彻，
　　强忍着自身体上下传来的滚烫痛感，路云下意识尽可能地榨取着尾巴中水之石的能量，以最快程度再一次施展起刚刚结束没多久的“水流环”。
　　半隐形的拟态伪装瞬间附加于身！
　　靠在高大树木的阴影下，直到整个身体变得模糊透明，路云才有功夫抬头向天上望去查看热浪袭来的原因。
　　眉头陡然皱起，视线变得凝重。
　　只见原本没有一缕云彩，广阔无比的碧蓝天空上，
　　正有两条夺目火线仿佛流星般，以一种极快的速度碰撞、交织着。
　　每一次碰撞，都有一圈圈极为显眼的赤红火星在天空上绽放，宛如夏夜烟火般夺目耀眼。
　　“砰！砰！砰！”
　　仅仅是几秒钟的时间，便有超过五次的火焰爆炸声在头顶迸发。
　　而让路云痛苦非常的灼热气浪，正是因此而产生。
　　“这是……”
　　泪眼蜥身体所带来的强大动态视觉，让他能够在头顶火线对撞时的短暂滞缓时刻，在耀眼火光中模糊地捕捉到两者的身影。


第327章 微妙
　　就像是两道凌驾于天穹之上的小型太阳，赤红色的光团猛烈对撞在一起，股股滚烫气浪翻腾着向四周席卷而去。
　　路云将一层纤薄的水系能量覆盖在他湛蓝色的瞳孔上，以尽可能减少灼热气流对于其视觉产生的影响，
　　眯着眼，悄然探查着这带来骇人声势的莫名来者。
　　首先是体型稍大的一个赤红火团。
　　在耀眼炽焰闪烁中，路云依稀能辨认出被光团包裹在内的，是一只英姿极为神勇的鸟类宝可梦。
　　好似燃烧火焰般灿红色的绸羽遍布腹部与翼尖，在真正火焰的映衬下，正闪耀着某种夺目猛烈的光泽；
　　冷厉的金色鹰眸在炽焰中格外显眼，正随着其巨大羽翅的扇动而迸发出利刃般充满杀意的目光。
　　“烈箭鹰”，这一种在宝可梦世界当中相当少见的，拥有着“火系”加“飞行系”属性的强大精灵，
　　如今在季熔森林奇异环境的吸引下，成为了森林核心区域中数一数二的强大族群。
　　而另一边，正与它发生激烈对战的对手，却让底下的路云有些意外。
　　橙色的气泡状外壳将其深红色的脸部所包裹，股股滚烫到足以将树木点燃的强劲热浪从中迸发而出；
　　并没有明确的足部肢体，取而代之的，是身下类似于云朵般的雾状器官，托着身体漂浮在半空当中。
　　“飘浮泡泡？”
　　路云有些惊讶地喃喃道。
　　他对这种宝可梦的印象极深。
　　飘浮泡泡，天气宝可梦，正常形态为通体灰色的一般性属性。
　　虽然没有进化形态，但在遇到类似于“大晴天”、“冰雹”等特殊天气时，会因为环境的影响而改变其外形与本体属性，非常奇特。
　　眼下，在季熔森林核心区域火元素能量浓郁的情况下，路云头顶的这只飘浮泡泡已经自动转变成了拥有“火”属性的特殊形态。
　　在他的印象当中，飘浮泡泡这一种类的精灵，虽然拥有在整个宝可梦世界当中都足以称之为奇异的变化形态，但似乎并不以实力强大著称。
　　但现在的情况……
　　路云昂着脑袋，瞪大眼睛呆呆地向上望着，
　　只见在其头顶广阔的苍穹之上，那体型只有两个手掌大小，甚至还不及烈箭鹰四分之一大的飘浮泡泡，
　　却正在压着对面打？
　　炽热的火焰仿佛一条条温顺的小蛇，在飘浮泡泡的精密指挥下在空气当中肆意扩散、扭转，向着身前的敌人吐露出其危险致命的毒牙。
　　而原本几乎制霸整个季熔森林空域的烈箭鹰，在对方暴雨般猛烈的攻势下，也已经失去了以往的嚣张与神气，只能在无力地反击中显得格外狼狈地逃窜着。
　　“轰！轰！”
　　“嗤……嗤……”
　　能量碰撞时产生的刺耳轰鸣与急速飞行时带起的空气呼啸愈发靠近，让路云不自觉地低下了脑袋，以免让自己的窥视吸引到天上两者的注意。
　　他还是很有自知之明的，不管头顶两者的战况到底如何，也不是现在他这种实力可以参合的。
　　单单是抵挡住来自双方的攻击余波，就已经让他非常吃力了，如果真的一不小心被卷到战斗当中去，可能都撑不了几秒，便会在烈焰的灼烧下化作飘散的灰烬。
　　所以为了保住性命，此时他的最佳选择，便是低下头缩着脑袋，静等双方的离开。
　　可惜，
　　仿佛他在系统庇佑下的灵魂，在冥冥中具有着某种容易招惹麻烦的特质，
　　事件的发展和他想象中得截然不同。
　　只见那正在天穹上缠斗的两道赤红身影，不知道是因为什么原因，竟然极为默契地停下了彼此向前推进的身影，
　　就朝着路云所处的空旷林地上，急速飞落了下来。
　　“淦！”
　　路云在心中暗骂一声，也不敢发出什么动静，只是把自己的头垂得更低了点，以期望身前的两者不会注意到自己。
　　其实以现在的情况，烈箭鹰与漂浮泡泡正处在激烈异常的对战当中，注意力都放在彼此的身上，
　　对于身边处于隐身状态，毫无存在感，没有一点危险的路云自然是不会注意的。
　　但可惜的是，在世界意识宏观的虚无操控下，某种意外却又合乎情理的意外，发生了……
　　因为烈箭鹰与飘浮泡泡激烈对战而产生的余波，是由高温热量与侵蚀性极强的火系能量组成的恐怖焚风。
　　而就在两者交战不远处的一旁的路云，虽然有着水之石的能量供给，能够避免百分之九十五的物理伤害，
　　但悄然依附在皮肤之上，为其提供拟态隐形的浓郁水流，可就是另一个下场了……
　　“滋……滋……”
　　滚烫炽热的焚风宛如热浪被自路云身上吹拂而过，刺激的高温在瞬间变将他身上的水流彻底蒸发，
　　伴随着微弱却又异常尖锐的汽化声响，一缕缕显眼的白色烟雾从他的身体之上升腾而起，
　　理所应当的，路云仗之以躲避强敌视线的隐形拟态，也化为了无形。
　　他甚至都还没能反应过来，自己那水蓝色的娇小身影，便彻底暴露在了树荫之下。
　　“啊偶……”
　　路云身体僵硬，眼神呆滞地望着身前的两者，一时间显得有些不知所措。
　　而面对这只在战场上突兀出现的泪眼蜥，烈箭鹰与飘浮泡泡也不约而同地停下了对战，用满带诧异的眼神望着路云。
　　在自然界当中总是存在着种种不显于文字，而是潜藏在血脉本能当中的隐形规则。
　　不管是多么惨烈、紧张的战斗，如果出现了某种区别于战斗双方的第三者，那在很多情况下的结果，往往都会是以战斗双方默契合作，围杀第三者收场。
　　战斗时大量消耗的能量、体力，会让生灵产生一种物理意义上的虚弱感，安全感缺乏，
　　对于那些想要趁机掠夺胜利果实的第三者，自然是充满了敌意的。
　　而此时的路云，尽管本身实力微弱，且并没有表现出明显的敌意，
　　但在如今这不恰当的地点，微妙气氛的烘托下，
　　显然已经成为了处境危险的闯入者。


第328章 危机
　　寂静，
　　沉默……
　　原本响彻能量碰撞爆鸣声的林地上，此时只剩下了枝叶摇曳的“娑娑”声。
　　突然在意外间显露出了身形的路云，显得有些不知所措，
　　面对身前正散发着强大气息，面色阴冷的烈箭鹰和飘浮泡泡，
　　他无辜地眨了眨眼睛。
　　可能是因为气氛过于压抑的原因，
　　神使鬼差地，
　　路云在脸上挤出一抹尴尬僵硬的笑容，抬起了自己纤细的右臂，朝着对面轻轻摆了摆，
　　打了个招呼……
　　“那咋办嘛？”
　　路云在心中苦笑着。
　　此时的自己已经没有了退路，在已经被两者发现了踪迹的情况下，仅凭自己着还略显拙劣的隐身技巧，是绝对无法躲过对方的视线的。
　　速度方面即使有着“代欧奇希斯DNA”的加成，等级方面的差距也让自己的逃跑计划成为了奢望。
　　至于正面对战？
　　呵呵……
　　自己就连抵挡住对方战斗产生的余波就已经耗尽了全力，除非通过消耗生命力来破格使用“根源波动”，否则绝对不是身前两者的对手。
　　因此，此时留给他的唯一活下来的方法，便是尽可能地在烈箭鹰与飘浮泡泡面前展现出自身的无害性，对于两者没有任何威胁。
　　只有这样，路云才能在这险峻的态势下夺得一条生路。
　　但可惜的是，尽管他认为自己已经表现出了足够多的善意，但通过烈箭鹰那愈发不善的眼神，路云在心中出现了某种预感，
　　这一劫……自己应该是逃不掉了。
　　“唉……”
　　叹了口气，路云轻轻放下手臂，身体紧绷着微向前倾，水蓝色的瞳孔中显露出一抹决然之意。
　　战斗姿态……准备！
　　虽然明知自己不是眼前两个强大敌人的对手，但并不代表着他就会束手待毙。
　　几个轮回世界的丰富经历，让路云的心气变得很高。
　　就算败亡的结果已经注定，他也要让战意的狂焰燃尽自己身上的最后一滴血，奏响由钢铁意志构成的不屈之歌。
　　此时，在林地的另一边。
　　烈箭鹰与漂浮泡泡虽然在路云的突然出现下，彼此默契地停下了战斗，但它们却还是暗自在互相警戒着的。
　　毕竟刚刚还在以生死相搏，下一秒就要化干戈为玉帛，共同对外，对于它们这种野性极强的野生宝可梦来说，也是并不太现实的。
　　但可以明确的一点是，
　　对于眼前这只看似弱小的闯入者“泪眼蜥”，它们两者都没有放过之意。
　　只有解决掉额外因素，它们才能安心地继续进行战斗。
　　另一方面，对于刚才在战斗中位于劣势的烈箭鹰来说。
　　其实此时最好的选择，是趁着飘浮泡泡不注意的时候，赶紧逃离这片区域。
　　毕竟它的实力要远不如对方，在解决掉泪眼蜥之后，恐怕就是它的死期。
　　但烈箭鹰并不会这么做，
　　因为在它的心中，存在着一种要比生命更为宝贵的东西。
　　这是一种信念、一种骄傲、一种尊严，
　　作为称霸整个季熔森林空域的宝可梦族群，世世代代由祖辈在无形中传下的不屈精神，让它对于后退所感到耻辱。
　　“呼哧……”
　　刚刚还略有停歇的林地上，又骤然回响起了爆裂炽热的焚风。
　　侵略性极强的火系能量，以场地中央两只火系宝可梦为中心，急速向周围扩散着。
　　“呼……”
　　感受着场地上压抑到了极点的气氛，路云缓缓呼了口气。
　　湛蓝色的眼眸死死盯着眼前的两者，关注着对方的一举一动。
　　大脑急速转动，思考着自己接下来的对策。
　　“不能拖！”
　　“自己必须要发起先手！”
　　以路云的考量，如果战场上被烈箭鹰与飘浮泡泡占据了主动，以刚才自己旁观时观察到的对方的招式威力、速度，他可能甚至都来不及还手，就会被炙热火焰所吞噬、烤熟。
　　因此，不管结果如何，他都必须要主动发起攻击，以在最大程度上给敌人带来麻烦。
　　“滋……滋……滋……”
　　股股精纯的透明水流在路云尾巴中间水之石的引导、加强下，从身体各处急速汇聚到了喉口。
　　在浑身缠绕的白色蒸发汽烟当中，路云尽可能地凝聚着体内地一切能量，
　　然后对准前方实力较弱的烈箭鹰，
　　喷射！
　　“水枪！”
　　噗――――
　　从开始积蓄能量到最后释放，仅仅花了不到两秒钟的时间，一道半透明裹挟着水蓝色能量的湍急水流，便朝着前方直射而出。
　　烈箭鹰金黄色的瞳孔骤然紧缩，
　　它心中考虑到了泪眼蜥可能会哀声祈求放过自己，也可能会自暴自弃，发疯似地向它们发起攻击，
　　但它没想到，
　　路云的攻击会来得这么突然，这么果断，
　　仅仅是在自己产生敌意后的下一秒，便仿佛是身体本能般，对他发起了进攻。
　　惊讶仅是一瞬，
　　作为在季熔森林这时刻充满了危机的区域内生活了十数年的宝可梦，它自然不会因为对方出乎自己意料的举动而慌了神。
　　有着漆黑花纹的赤红双翅猛地向前靠拢，护在身前，
　　一道道让空气模糊的无形风系能量，好似胎衣般自毛孔中浮现，向翅尖急速凝聚。
　　烈箭鹰虽然实力要远超路云，但它毕竟是一只火系的宝可梦，在属性方面有着相当大的劣势。
　　它在心中清楚地知道，如果自己一不小心被泪眼蜥的水枪所击中，
　　虽然不可能立刻失去战斗能力，但大幅消耗生命力确实在所难免的，这会让它在接下来与飘浮泡泡的战斗中，处于非常不利的位置。
　　因此，
　　它必须反击！
　　“呼啦啦……”
　　狂暴的风系能量被束缚在烈箭鹰的双翅之上，发出狰狞恐怖的呼啸之声，仿佛能将大地撕裂的夸张能量在其中肆意。
　　“空气利刃！”
　　下一秒，
　　烈箭鹰紧闭的双翅骤然撑开，一道好似月牙般的半透明能量利刃从中喷薄而出。
　　“嗤！嗤！”
　　空气被猛地撕裂，发出痛苦的悲鸣，
　　看似美妙的弯曲弧度，实则却包含着冰冷的杀机。
　　草屑飞舞，
　　仅仅是滑行时向下逸散出的能量，便在林地上留下了一道极深的印痕。


第329章 选择
　　深棕色的干燥土壤在强大风压下被瞬间瓦解，化作粒粒细碎颗粒，混杂着青绿色的草籽，在狂风中肆意飞舞。
　　由烈箭鹰放出的恐怖气刃带着惊人的声势，以一种超出一般人想象的夸张速度在林间划过，朝着前方直射而来的水流狂飙而去。
　　“哗啦啦！”
　　并没有多少花里胡哨，
　　在压倒性力量的摧残下，几乎是路云目前为止所能发出的最大威力“水枪”，宛如脆弱的豆腐般被轻而易举地切割撕碎、撕碎。
　　晶莹水滴大片的在空气中飞溅而出，点点自林间树冠上照射而下的灿烂阳光在其中闪耀，
　　依稀的，透过模糊透明的水滴，能看到在其背后的那双湛蓝色的瞳孔。
　　路云心中虽然早有预估，但他没想到的是，之前在飘浮泡泡的攻击下几乎没有还手之力的烈箭鹰，在自己面前所展现出的实力竟然会这么的强。
　　自己可以说是凝聚了全身力量的强力一击，甚至都还没能来得及跨越彼此间的距离来触碰到对方，便被轻松击溃。
　　他与烈箭鹰之间的实力差距，实在是太大了！
　　这种几乎属于两个层次间的实力差距，是完全无法用其它别的方面来补足的。
　　或许路云因为有着前面几世高等级宝可梦生涯的经验，在战斗技巧、能量运用方式等层面上有着远超普通精灵的优势，能够使他获得跨越一定等级战斗的能力。
　　但如今，在对手绝对的实力下，这种优势显然已经荡然无存了。
　　前方，来自烈箭鹰的“空气利刃”面对晶莹水流的阻挡，几乎没有受到任何影响。
　　势如破竹般带着凌厉异常的气势，呼啸着就朝着路云的方向划了过去。
　　“会死！”
　　致命的警报发疯似地在心中狂响着，
　　当机立断！
　　路云并没有在自己的水枪被对方的风刃轻而易举摧毁这件事上纠结，面对死亡的威胁，他毫不犹豫地切断了依然自身体各处向喉咙口汇聚的能量流。
　　强大的力量在腿部肌肉中爆发，
　　沉闷的践踏声中，娇小的湛蓝色身影宛如一道虚幻的魅影，眨眼间便从原地蹦离，逃开了“空气利刃”的攻击范围。
　　烈箭鹰对于路云在瞬时间爆发的速度略微感到有些意外，虽然自己的攻击没有奏效，但它并没有因此感到失落，它的目的已经达成了。
　　这一招在仓促间释放而出的“空气利刃”，本来就只是为了抵挡来自对方的湍急水流，
　　当然如果能顺势将对手解决掉，自然是极好的，
　　就算不行，对于现在的结果，烈箭鹰也已经满足了。
　　“空气利刃”为其争取到的时间，完全足够他积蓄力量，为其对路云进行下一轮攻击做好准备了。
　　况且，此时场地上将路云这闯入者视作必须要立刻解决对象的宝可梦，可不止它一个。
　　它相信，身旁不远处实力要远胜自己的漂浮泡泡，可不会就这么呆愣愣地看着，默不作声。
　　而事实也的确如此，
　　在路云鼓起劲跳离原地的一刹那间，原本一直默默观望着的飘浮泡泡，动了。
　　“呲嗤！”
　　炽热的烈焰轰然暴起，宛如炼狱般的赤红色瞬间将整个空阔林间所笼罩。
　　能够将树木枝叶瞬间燃成灰烬的恐怖烈焰翻腾着，在飘浮泡泡的操纵下仿佛具有着某种灵性，轻捷地在空气中盘旋、交织，将股股滚烫热浪泼向周围四处。
　　“大字爆炎！”
　　巨大的火焰在空中组成类似于一个“大”字的形状，以一种肉眼只能看到鲜红轨迹的急速，朝着路云的方向直扑而去。
　　炙热，
　　炽烈，
　　路云娇小的身影在小腿肌肉强大力量的爆发下，在空中向斜上方飞移着。
　　原本宛如一抹平静湖面的湛蓝瞳孔，此时也已经被一种极具侵略性的赤红所笼罩。
　　飘浮泡泡这一招释放的时机，可谓是毒辣到了极点。
　　炽热火焰所爆发而出的瞬间，恰巧是路云从地面蹦离，在空中停滞，因为没有借力点而无法施展气力的时间。
　　如果是寻常宝可梦的话，面对敌人这一恐怖时机把握下的操作，恐怕根本做不出任何的反应动作，便会被赤红烈焰所燃成一具干枯的尸体。
　　但显然，拥有系统的路云并不处于这“寻常”一列。
　　眼前的“大”字形烈焰愈发靠近，水蓝色的身体在惯性的作用下不受控制地朝着火焰迎来地方向飞动着。
　　没有惊慌，
　　也不带迷茫，
　　在路云这几世的宝可梦生涯中，比这更危险的经历也不知道遭遇过了多少次了。
　　此时自身的处境看似绝望，没有一丝生机，但也并非没有任何一点可以操作的空间。
　　沉着冷静，
　　在时光长河中保守浸染的坚韧灵魂，在此时真正绽放出了独属于路云一人的光辉色彩。
　　钢铁般的意志，得以显现。
　　只见路云身后宽大如棉花糖般的尾巴陡然一摆，腰腹处以一种在视觉层面上极为诡异的姿态骤然扭转。
　　“嘎啦！”
　　清脆的骨裂声伴随着锐耳的皮肉摩擦声在空气中迸发，
　　“呃……”
　　痛苦的闷哼声从他紧闭的口腔中响起。
　　来自腹部的剧烈痛感在瞬间填满路云的整个脑袋，
　　以部分肉体受损为代价，他在一瞬间将自己的身体从面向火焰，转变成了侧对着的方向。
　　并没有就此停下动作，
　　他知道，如果自己想要彻底躲过这一击来自飘浮泡泡的攻击，
　　这，仅仅只是开始！
　　好似整个身体要被撕成两半的剧烈痛楚在腹间弥漫，却让路云更加变得更加冷静、细致。
　　紧咬牙关，
　　湛蓝色的瞳孔中闪过一抹与其娇小身形不相符的凶悍狠色。
　　右腿在神经肌肉地操纵下陡然向上弯曲，凝聚了全身的强大力量在其中汇聚。
　　然后，就像是一根被压缩到了极点的弹簧。
　　释放……弹射！
　　“嗤！”
　　“扑啦啦！！！”
　　空气被骤然撕碎，某种无形的壁障被撑破，刺耳的音爆声猛地迸发而出。
　　夸张的肉体爆发力、
　　极限的弹腿速度，
　　还有由前两者带来的肉体超负荷。
　　鲜红血雾夹杂着苍白碎骨，宛如一朵狰狞而凄美的花朵，在空气中绽放。
　　原本前冲的水蓝色身影陡然停歇，仿佛凭空又爆发出了另一股力，将其朝反方向推了出去。
　　以右腿近乎报废为代价，路云躲过了足以导致其死亡的致命一击。


第330章 灾厄
　　路云的临场反应与决策堪称完美，
　　在极短的时间内，他可谓是做出了以其现在的身体所能做到的极限。
　　不管是换做任何人来，在身体素质的限制下，也就只能这样了。
　　但可惜的是，
　　他与飘浮泡泡之间的实力差距还是过于的大了。
　　尽管在其极限的操作下，躲过了“大字爆炎”伤害最高的攻击部位，避免了被当场烧成一具焦炭的悲惨结局，
　　但来自火焰边缘的滚烫余温，依然不免灼烧到了他的皮肤。
　　“砰！”
　　飞尘四逸中，一道肉体坠落的闷声响起。
　　“呼……呼……”
　　带着痛苦之意的急促呼吸声在林间回荡，
　　好似要喘不过气来一般，路云的胸膛剧烈起伏着，身体各处传来的猛烈痛感，让他的眼神有些涣散。
　　此时在烈箭鹰与飘浮泡泡攻击下的他的身体状况，依然跌落到了自初生在这个世界的最低谷。
　　右腿几近断裂，滚烫而鲜红的血液自小腿伤口处源源不断地涌出，甚至还能依稀看到几篇苍白的破碎骨茬；
　　腹部看似完整，实则内部早已被浑浊堵塞的淤血所充斥，肌肉严重拉伤，甚至连最基本的站起来都无法做到；
　　胸口处，滚烫的火焰将其原本充满了光泽水润的坚韧皮肤烫成一片焦黑，缕缕白烟自其上缓缓飘荡而出，如果不是躲得及时，恐怕就连里面娇嫩的血肉都要化作僵硬的焦炭死肉。
　　其实对于路云来说，刚才牺牲自己右腿来躲避攻击的动作，是没有必要性的。
　　毕竟即使逃过了一劫，此时的他也陷入了动弹不得的重伤状态，任人宰割。
　　对于依然完好无损的烈箭鹰和飘浮泡泡来说，结束战斗也只是再补上一击的事情。
　　但路云即使明知结果，也并没有选择自暴自弃，就此放弃挣扎。
　　这是他作为有着系统加持灵魂的最后尊严，
　　几世宝可梦生涯的曲折经历，让他无法忍受在没有任何抗争的情况下，去放弃生命的维持。
　　路云喘息着摊在地上，双眼略显呆滞地望着头顶在茂密树冠的遮盖下露出的狭小蓝天，某种莫名的意味在其中浮现。
　　其实从真正意义上来说，这还是他第一次感受到肉体死亡的感觉。
　　之前重生为绿毛虫与电龙的时期，他所经历的死亡都是在远超自己实力无数倍的强敌碾压下所产生的，
　　甚至都没能感受到强烈的痛楚，只是一眨眼间便又回到了轮回空间。
　　而前世化身为怪力的时候，自己的死亡是因为主动献祭了全身的能量，不管是肉体还是头脑精神都化作了掌间划破天穹的利刃，
　　这种主观层面上的牺牲，倒是反而没有带来什么痛苦不甘的感觉。
　　因此在种种因素的作用下，即使是已经有了多次重生经验的路云，如今竟然也是第一次真正面临死亡的泥沼。
　　“这种感觉……”
　　“还真是不爽啊……”
　　“艹！”
　　感受着肉体与精神的双重衰弱，此时的他只感觉好像落入了漆暗的深渊，
　　坠落，
　　不停地坠落，
　　无边无际……
　　此时林地上的另一边，
　　见路云已经彻底失去了战斗能力，烈箭鹰有些默契地与飘浮泡泡对视了一眼，然后心领神会地点了点脑袋。
　　向前轻轻迈出两步，黑红相间的翅膀微抬，无形的风刃在其上凝聚。
　　望着眼前气息愈发微弱的泪眼蜥，烈箭鹰灿金色的竖瞳上满带冷漠，
　　但如果此时有熟悉它的同类站在其身前，便能发现，在这种淡漠的掩盖下，其实还有着另一种截然不同的情绪自其中流露而出。
　　作为季熔森林空域霸主一族的烈箭鹰，对于那些有着威胁自己实力的宝可梦族群，从来都是欢迎的。
　　它们并不会做出什么通过屠杀敌人幼崽，来减少未来可能的，对自己产生威胁的举动，
　　烈箭鹰们不屑于此。
　　它们那世世代代延续下来的骄傲，让它们相信，在自己绝对的实力压制下，森林中任何的宝可梦都无法推翻它们的霸权。
　　烈箭鹰热衷于战斗，尤其是对于那些有着强大实力的敌人。
　　而眼前的泪眼蜥，依照刚才的表现，很明显，将来是绝对有成为自己劲敌的潜力的。
　　如果是正常在森林中碰到，烈箭鹰是肯定不会对对方产生什么敌意的，对于这种潜力巨大的宝可梦，它是相当乐于见到的。
　　因为这意味着在不远的将来，可能会有一场势均力敌的激烈战斗在等待着它。
　　但如今，
　　在这个错误的地点，错误的时机，对方的出现却也只能让自己在逼不得已下，做出满含杀意的决定。
　　没有再去多想，
　　烈箭鹰双翅遥遥对准路云，就要将足够彻底终结对方生命的风能利刃放出。
　　仿佛有着一双被称之为“命运”的大手，在冥冥中拨动着一根根来自这方世界无数生灵的虚幻琴弦。
　　在很多时候，事情的发展，往往不会如凡物们所预料地那般发展。
　　异变……发生了！
　　“嗡……轰……”
　　宏大而又悠远的空明声响，好似来自大地与天穹的窃窃私语，在这天地间悄然响起。
　　摇晃，
　　震动，
　　细微的泥尘轻轻向上飘起，枝叶灌木缓缓摇曳着。
　　这种变化，甚至还比不上一抹清风吹过所产生的影响来得明显，
　　但其中的所充溢的，那隐隐约约的毁灭气息，确实世间任何事物都无法比拟的。
　　颤抖，
　　战栗！
　　烈箭鹰灿金色的瞳孔骤然紧缩，来自野性生灵最本能的预感，让它能够感受到，
　　某种灾厄……即将降临！
　　前所未有的果断，
　　一秒也不能浪费，
　　翅膀上的锐利的风刃转作柔和的风系能量，将其流线型的身体朝空中猛地抬起，
　　巨大的双翅用力一振，带着仓皇与狼狈的意味，赤红与漆黑相间的身影以夸张的速度，朝着远离此地的方向飙射而去。
　　同样的，飘浮泡泡也没再去管地上气若游丝的路云，而是在这灾难即将降临的危机时刻，把握住宝贵逃生时间的每一分每一秒，裹挟着炽热的烈焰朝着天际飞去。


第331章 拂晓舞者
　　虽然路云的意识已经逐渐模糊，但对于自身周围的事物，依赖于其宝可梦身体的强健身体素质，倒也还是非常清晰的。
　　“就这样……走了？”
　　在他的感知里，刚才明明已经决定要给予自己最后一击的烈箭鹰，在最后关头竟然停下了手，包括一旁的飘浮泡泡，就那么干脆利落地离开了这里。
　　“为什么？”
　　路云可不会觉得对方有这样的善心，会放过自己一马，
　　都是野生环境中的宝可梦，优胜劣汰的自然淘汰法则是精灵们生存的普遍定律，
　　什么尊老爱幼、克恭克顺的人类道德礼仪，对于生活在充斥着狂野的原始森林当中，连活下去都成问题的宝可梦来说，是不存在的。
　　自己的实力远不如对方，又没有能够逃走，那留给自己的败亡结局，路云还是可以接受的，
　　至少他还是努力过了的，不是吗？
　　肉体生机的逐渐流逝，精神愈发衰弱，让此时的路云陷入了某种濒死时的沉寂状态，
　　思维发散了起来，无数思绪与回忆在脑海中纵然而逝。
　　可能是因为这一世的经历过于短暂，熟悉的回马灯场景并没有出现，
　　取而代之的，是某种平静到了极点的心境。
　　忽地，
　　仿佛是受到了某种灵性层面上的牵引，皮肤下变得僵硬的肌肉陡然扭曲、拉伸，
　　鬼使神差地，瘫倒在血泊当中的路云朝着季熔森林核心深处的方向，也就是烈箭鹰与飘浮泡泡背对的方向，转过了脑袋。
　　“这是……”
　　路云逐渐变得晦暗的湛蓝色瞳孔中，露出了一丝明了之情。
　　只见远方原本碧蓝的苍穹，此时已经被一种深沉晦暗的灰色所覆盖，宛如一块沾满了脏污的抹布，将大地笼罩。
　　怪异而宏大的嗡鸣声在天地间鼓荡，仿佛有一只拥有着庞大身躯的无形怪物，正匍匐在地平线的边缘，低声轻吟着。
　　身下的土壤变得温热，甚至有些滚烫，好似有股股热流在其中流淌、汇聚。
　　源于自然之母对于世间生灵无节制索取的天罚，在灵性的审判后，终将落下。
　　在茂密森林包裹下的庞大山脉，骤然震颤了起来，好似有某种恐怖的力量在其中积蓄。
　　忽地，
　　“轰！！！”
　　只听一道爆炸般的轰鸣声响起，
　　天灾，降临了。
　　漫天的灰黑岩屑以一种看似缓慢，实则极快的速度，带着振天蔽日的惊人气势，从火山口直喷而出。
　　仿佛是挣脱牢笼的狰狞囚兽，咆哮着冲天而起，形成一道不规则的庞大尘柱。
　　灼红色的岩浆被喷涂而出，夹杂着大块尘岩碎石，宛如被火焰包裹的璀璨流星一般，朝着大地直坠而去。
　　不同于路云上一次因为神兽固拉多的出现，而引起的火山喷发，
　　此时他所面对的火山喷发，是极为纯粹的、没有外力干扰的自然地质现象。
　　比起前者，它有着极为明显的预兆，爆发的时间也更加缓慢，
　　但同样的，它的威力却也要远胜前者数倍。
　　伴随着足以将大地撕裂的恐怖地震，炽热的岩浆裹挟着被几乎要被熔化成液体的漆黑岩石，在山体内强大冲击力的作用下，被洒向季熔森林深处的每一处。
　　“果然……”
　　“又是这样吗？”
　　双眼凝视着天边正急速朝自己的方向蔓延而来的致命烟尘，路云嘴角露出了一抹苦笑。
　　这种恐怖的自然天灾，他已经不是第一次遇见了，而接踵而至的死亡，也是无法避免的。
　　那在天边看似正缓慢朝四方扩散的灰黑烟雾，看似缓慢，实则却拥有着远超路云此时这具身体极限的夸张速度。
　　这也是为什么烈箭鹰与飘浮泡泡在感受到火山即将喷发后，就第一时间放下手中的一切事情，拼命逃离的原因。
　　慢一步，便是死亡。
　　而对于路云来说，其实结果也并无两样。
　　只不过是死亡的事件稍微往后拖了一会罢了。
　　以他根据肉眼观察到的烟尘扩散速度来估算，恐怕五分钟过后，自己就会因为空气中大量的细微灼热尘土而呼吸困难，最后窒息而死。
　　“可真惨啊……”
　　比起这种凄惨而痛苦的死法，路云其实更喜欢之前烈箭鹰发出的空气利刃，
　　至少要干脆利落一点。
　　不过此时的他已经身受重伤，连站起身都做不到，也无法再奢望些什么了。
　　悄然等待着，
　　路云静静躺在愈发滚烫的地面上，湛蓝色的瞳孔呆呆望着远方的漫天岩尘。
　　血液过多的损失，精神的衰弱，让原本摧心剖肝般的痛感也逐渐转作了麻木。
　　象征终结的死神弯镰，正缓缓落下。
　　而就在这时，路云那已经接近凝滞的无神瞳孔中，陡然露出了一抹怪异的光彩。
　　那是一种疑惑，
　　或许，也是一种希望？
　　并不是有了什么足以让自己脱出险境的灵感，而是此时的他，看到了某种怪异的事物。
　　在路云的视线当中，在那石尘灰烟笼罩的天穹之上，竟然极为突兀的出现了一道莹蓝色的光芒。
　　仿佛黎明撕破黑夜的第一缕曙光，
　　柔和却极为显眼，
　　好似有虚幻的希望在其上环绕。
　　瞪大了眼睛，路云鼓起身上最后一丝精力，朝光芒传来之处望去。
　　泪眼蜥天生拥有的卓越视力，在此时起了作用。
　　尽管两者间隔极远，但路云依然能清晰地捕捉到对方的具体身影。
　　宛如雪花般的纯白细腻绒羽遍布全身，有莹莹水光在其羽毛纹理处显现，象征着其体内充溢到了极点的水系能量；
　　宛如天鹅般修长的颈部极具美感，金黄色的长喙紧闭着，黑白分明的瞳孔中满是高傲与淡漠，仿佛就连眼前这足以摧毁季熔森林大半部分的恐怖天灾，都不被其放在眼中。
　　舞天鹅，“水”加“飞行”属性的高贵宝可梦。
　　因为其迎接黎明到来时优美的舞姿，在民间也被称之为“拂晓舞者”。
　　没来得及多想为什么一只“舞天鹅”，会出现这种充斥着火系能量的地方，
　　路云的注意力便被另一道，正端坐在舞天鹅脊背之上的窈窕人影所吸引。


第332章 澜涟
　　柔顺光泽的冰蓝长发随风飘动着，宛若最顶级的丝滑绸缎，在岩浆赤红光芒的映射下，闪烁着梦幻的色彩；
　　黛蓝色的眼眸晶莹水润，深邃沉着中却又带着某种独属于少女的灵动，好似有无数晨星在其中忽闪，明净澄澈；
　　精致的五官极为柔和地拼凑在一起，弯月似的细眉为其更添了一分柔和，温润柔美。
　　看似纤细，实则凹凸有致的窈窕身材上，罩着一件极具古典美的宽大衣裳。
　　淡白色的长裙直铺而下，有纤细精美的薄纱覆盖在其表面；袖口是由银丝简单勾勒出的花卉纹路，简洁中透露出某种华贵之美；衣摆上，是一排排宛若水流般的婉柔线条，在洁白的底衬下显得格外轻盈灵巧。
　　布满灰烬与尘烟，充斥着灾厄气息的苍穹之下，
　　素雅端庄的古装少女静坐于冰白天鹅之上，
　　一动不动，好似沉浸在自己的世界当中。
　　宁静洁美，
　　显露出一种与周遭环境极具反差感的奇异美感。
　　……
　　此时的澜涟有些苦恼，
　　作为联盟新上任水系天王的她，在经过了每年一次，极为紧张、繁琐的天王战之后，好不容易从繁忙的事务中挤出了一点空余时间，
　　打算带着自己的宝可梦们来一次集体的训练活动，却极为不凑巧的碰到了火山爆发这种百年难遇的自然事件。
　　“真倒霉。”
　　训练计划泡汤的澜涟在心中轻轻叹了口气，
　　面对这种足以摧毁世间任何事物的恐怖灾难，即使是作为拥有着强大精灵伙伴的天王级训练家，也不得不暂避锋芒。
　　其实按照世人的理解出发，季熔森林中心处这种充斥着火系能量，甚至堪比火系宝可梦圣地的特殊场所，是怎么也不会和一位“水系天王”搭上边的。
　　真要来，也应该是火系天王才对啊。
　　但澜涟的想法，却恰恰相反。
　　虽然年龄不大，但作为联盟水系天王的她，却有着远超同龄人的丰富训练经验。
　　她之所以来这种寻常水系宝可梦会非常排斥的场地进行训练，自然是有着自己的思量。
　　澜涟的出身相当不错，她来自于一个家学渊源的培育世家，自幼便接受了最为系统、最为完善的宝可梦知识学习。
　　对于目前记录在图鉴上的所有精灵，她都能轻松列举处一大堆有关它们的详细信息，对于家学传承的水系宝可梦，就更不用说了。
　　优渥的家庭环境除了带给她领先百分之九十同龄人的高等教育之外，还为其提供了相当的资源。
　　凭借着家族中众多培育师在联盟内的显赫地位，澜涟在被发现其极为优秀的训练家天赋之后，便被投入了常人所无法想象的海量资源。
　　各种稀有强大的宝可梦，罕见珍贵的古籍秘典，精英训练家的细致指导……
　　种种普通人根本无法接触资源的堆砌，再加上少女卓越的天赋，以及最为关键的刻苦努力，
　　让澜涟这一二十岁出头的少女，成为了联盟历史上最为年轻的天王训练家之一。
　　而在这之间，为了能够更好地培育手中的宝可梦们，全世界人类能够发现的各种水系精灵圣地，她不说去过全部，至少八成是肯定有的。
　　对于这方面的需求，基本为零。
　　此时的她所面临的问题，是自己手上几只王牌宝可梦的实力，已经达到了某种层面上的瓶颈。
　　单纯的训练，已经不再能起什么明显的功效了。
　　对于这种实力层面上的限制，她家族中其实也并不是没有突破之法，只是无一例外，它们所需要花费的时间，都太长了！
　　对于二十岁刚出头就成为了天王级训练家，有着远大目标理想的澜涟来说，
　　花费数年，甚至是十几年的时间，日复一日进行固定的枯燥修炼，是她所绝对无法忍受的。
　　她必须要找到某种方法，或者说某种捷径，来加速她手下宝可梦们的突破过程。
　　而眼下澜涟所处的季熔森林，便是她所想出的解决办法之一。
　　既然水系能量充足的环境对于她的宝可梦来说已经没有了用场，那其它环境呢？
　　甚至是……更加对立、极短的火系修炼圣地？
　　澜涟的做法或许在别人的眼中，会显得非常愚蠢，
　　因为即使是刚刚进入训练家学院的小学员们也知道，在环境属性不相符的地点锻炼小精灵，往往只能起到事倍功半的效果。
　　但她并不在乎，
　　澜涟明白，只有通过最为极端的做法，才能得到常人所无法得到的结果。
　　况且，她又不是傻子，也不是什么一根筋的性格，试试而已，就算在突破瓶颈方面没有什么效果，
　　她撤不就完事了吗？
　　再不济，通过集体训练来加深下自己宝可梦彼此间的关系羁绊，也是非常不错的。
　　于是乎，带着手底下的十数只宝可梦，澜涟来到了季熔森林。
　　有些可惜的是，天公不作美，这个年轻的水系天王甚至都还没来得及在季熔森林中找到一个合适的修炼场所，
　　沉寂了数百年的火山，便喷发了。
　　“唉。”
　　澜涟伸手揉了揉因为坐得太久，而有些酸痛的小腿。
　　“还好随身带着‘舞天鹅’，不然倒还真不好办了。”
　　她在心中这样想着。
　　“啁啾！”
　　忽地，来自身下舞天鹅的空灵叫声吸引了她的注意。
　　“怎么了？”
　　“有什么发现吗？”
　　性格高傲的舞天鹅即使是面对朝夕想出的训练家，也并没有多么的热情，
　　只是点了点头，同时停下继续向前飞行的路线，略微在天空上拐了个弯，然后再某片林地上盘旋了起来。
　　作为同属于水系宝可梦，且实力强大的舞天鹅，即使是路云的气息已经微弱到了极点，随时都有可能消散，
　　但再这片充斥着火系能量的场地上，依然显眼得如同漆黑夜晚中的烛火。
　　那种湿润的、与爆裂火能截然相反的柔和气息，即便是隔了数百米的距离，它也能轻松嗅到。
　　这突然的发现，让它觉得自己有必要提醒下它的训练家，让对方来做出决定。
　　“哦？”
　　带着疑惑，澜涟从舞天鹅宽厚的背上探出脑袋，向下望去。


第333章 感性
　　澜涟这探头一望……自然是什么都没有望到。
　　虽然是位于联盟战力顶端的天王级训练家，但其本身却还是人类的身体，又不是什么稀有的超能力者，怎么可能隔着几百米的高空，透过茂密的树冠，观察到地面上的情景？
　　此时在她的视线中所能看到的，便只有大片大片连在一起的枝叶灌木而已，
　　并没发现什么特殊之处。
　　将脸颊一侧因为自己的低头动作而垂落的冰蓝发丝撩回耳后，澜涟心中思忖着。
　　此时她骑乘的这只“舞天鹅”，是她十八岁刚刚成年那时收服的，仔细算来跟在她身边也有五、六年的时间了，
　　战斗能力虽然比不过自己队伍中的那几只王牌宝可梦，但至少也算是主力之一。
　　天王级训练家的主力宝可梦，实力自然不会弱。
　　此时舞天鹅的突然举动，澜涟相信肯定是有它的原因的，并不是什么无缘无故做出的举动。
　　毕竟不是超能力者，不能通过心灵空间直接与宝可梦进行沟通，理解对方的意思，
　　即使训练经验极为丰富，羁绊也深厚非常，但受限于普通人的身体，能理解些精灵最基本的意思，就已经是极限了。
　　再详细一点的，饶是她天王级宝可梦训练家的身份，也无能为力。
　　回头望了一眼身后逐渐扩散而来的浓密烟云，澜涟在心中估算着。
　　“应该还有几分钟的时间，下去看看舞天鹅到底发现了什么，在跑也来得及！”
　　下定决心，澜涟伸手在舞天鹅覆盖着纯白细腻羽毛的背部轻轻拍了拍，示意着对方落下。
　　没有多余的沟通，见自己的训练家同意，舞天鹅干脆利落地便从高空之上盘旋着降落向了林地。
　　……
　　“训练家吗……”
　　路云看着头顶逐渐离自己越来越近的素白身影，呢喃自语道。
　　事情好像发生了转机，
　　或许……自己并不一定就会死在这里？
　　陌生女性训练家的出现，带给了正处于绝境中的路云一抹生的希望。
　　虽然不知道对方出现在这里的目的，以及对自己的态度，
　　但不管怎么说，好歹是有变化发生了。
　　能得救最好，实在不行，大不了也只是回到轮回空间，再来一次罢了。
　　路云在心中这样想着。
　　足以影响生命的沉重伤势，过度流失的鲜血，在长时间没有得到有效急救措施的情况下，
　　即使是以路云这保守磨练的坚韧灵魂操控下，也不由开始变得眼前发黑，意识模糊。
　　终于，在头顶身影落下前的一刻，他彻底地晕厥了过去。
　　在彻底陷入昏沉黑暗的前一刻，
　　他仿佛听到了一道悦耳女声的轻呼，以及自鼻尖拂过的一抹淡淡清香。
　　……
　　随着舞天鹅的盘旋落下，地面上的景象在澜涟眼中也愈发清晰了起来。
　　“这是……”
　　“泪眼蜥？”
　　有着扎实宝可梦基础知识的她，自然第一眼便认出了这只在野外极为稀少的水系宝可梦。
　　“为什么会出现在这里？”
　　“而且这种伤势……”
　　将疑惑抛到脑后，没有任何的犹豫，澜涟急忙从舞天鹅背上跳下，双手拿着随身携带的治疗工具，跑着便冲向了路云的方向。
　　“还有呼吸！”
　　带着一丝庆幸，澜涟手法娴熟的在路云身上操作着，清理伤口、消毒止血、缠绕绷带。
　　在确认对方的伤势短时间内不会再进一步恶化之后，澜涟小心翼翼地用双手抱起了路云轻盈的身子，也不顾对方的猩红血液沾染在自己洁白的衣裙上，小跑着便回到了舞天鹅的身上。
　　她并不是什么专业医师，凭借着在学院中学习到的急救知识临时处理一下伤口就已经是极限了，要想真正救回这只泪眼蜥的生命，还是要去到真正的宝可梦中心才行。
　　也不知道是遭遇了什么，这只泪眼蜥竟然会遭受到这么严重的伤势，也是这个小家伙的意志力足够坚韧，如果换做其它普通的小精灵，恐怕早就坚持不住了。
　　盘坐在舞天鹅背上，于天穹翱翔的澜涟低头细细打量着怀中的泪眼蜥，净澈的冰蓝瞳孔中闪过一丝可怜的光彩。
　　毕竟只是一个二十岁出头的青春少女，即使在某些层面上已经达到了许多人一辈子无法触及的高度，但年龄上的制约与经验历练上的缺乏，让她和同层次的训练家比起来，面对突发情况不是那么的沉稳、冷静。
　　同样面对此时出现在她眼前的这种情况，如果换做那些三四十岁、五六十岁的训练家们，可能大部分依然会选择救助这只泪眼蜥，但绝对不会有如澜涟这般果断，也不会有她这样的情绪起伏。
　　甚至于，对于那些在漫长训练家生涯中见过无数生老病死的老牌训练家来说，选择漠不关心地直接离开也是相当正常的。
　　对于他们来说，自然界本就有那么一套循环的轮回，徒劳的干涉是没有必要的。
　　世界这么大，每分每秒都有宝可梦因为各种各样的原因而陷入濒死状态，他们又怎么救得过来？
　　这种已经接近于腐朽的固化思想或许也有一定的道理，但对于澜涟这种青春期刚刚结束的年轻人来说，却是完全行不通的。
　　她的举动更倾向于受到内心情绪影响后的主观意识引导。
　　另一方面，澜涟之所以在看到路云的第一时间，便毫不犹豫地选择救助对方，也有其它的原因存在于其中。
　　首先，她是一名水系天王。
　　因为自幼的爱好，可以说从八岁开始，她就钟情于水系宝可梦的研究与培育，
　　相对于其它系的宝可梦，对于水属性的小精灵，她有着独特的热爱之情。
　　特别是在季熔森林核心地区这种除了“火”还是“火”的特殊地区，一只与众不同的泪眼蜥的出现，更是在无形中加深了她内心中的这种情感，为她的救助做好了铺垫。
　　其次，相对于男性来说，大部分女性其实是一种更偏向感性的生物。
　　路云此时的这具泪眼蜥身体，有着初生宝可梦所特有的大脑袋、小身体的五五分可爱身材，
　　再配上其身体各处深可见骨的狰狞伤口，
　　对于年轻女性的杀伤力可谓是极其巨大，同情心直接拉满！


第334章 治疗
　　但感性归感性，这并不代表着澜涟就会收服此时她怀里的这只泪眼蜥。
　　作为已经位列联盟天王之位的顶级训练家，她的宝可梦队伍基本已经确立，不管是团队站还是个体战，她都有一套成熟可行的战斗体系。
　　不过是在硬实力层面，还是在战斗的全面性层面，她都已经做到了相当完善的程度，并不急于在精灵队伍中补充新鲜血液。
　　况且，到了她这种等级的顶层训练家，收服一只宝可梦往往需要考虑到非常多的方面，
　　比如是否契合自己的战斗风格，是否有着足够的发展潜力，未来在队伍中担当的位置……等等因素她都必须做出非常详尽的规划与考虑，
　　刚刚离开家出门旅行时，那种见一只收服一只的任性做法，早已被澜涟所摒弃。
　　这不仅仅是对自己、对她队伍中宝可梦的负责，也是对被新收服精灵的负责任表现。
　　从另一种角度出发，这是现实世界，不是什么传说专集、童话故事，
　　路上随随便便就能碰到一只天赋资质顶级的稀有宝可梦的主角待遇，基本上不可能的。
　　因为野外各种因素影响的不确定性，即使一只刚刚初生的精灵拥有相当好的天资，也会因为后天方面的影响，而逐渐落入平凡。
　　作为出生于联盟内老牌培育世家的澜涟，对于这点是非常清楚的。
　　更何况，以她此时的身份地位，恐怕只要随便说一声，便有各种来自不同地方，拥有着不同背景的人将她所需要的东西奉上，不管是准神幼崽，还是什么珍贵资源，可谓是应有尽有。
　　只是其自身不愿意开这个口罢了，也不需要。
　　她所属的培育家家族在联盟深耕多年，财力雄厚，
　　作为嫡系子女的她，从小就没缺过资源。
　　在以上这些情况的综合下，从路云本身作为宝可梦伙伴这一角度来说，澜涟是完全没有兴趣的。
　　她之所以愿意救路云，完完全全只是出自于内心的善良罢了，并没有什么更多的想法。
　　当然，身为联盟水系天王的她可以看出，怀里这只泪眼蜥肯定不是寻常宝可梦，
　　尽管因为对方身受重伤的缘故，很多方面看不太清，
　　但仅仅凭借其坚韧的意志力，出色的发育程度，澜涟就能看出路云的不俗。
　　不过也就仅仅是不俗罢了，对方此时所表现出来的程度，并没有达到澜涟心中为收服精灵所划定的那条及格线。
　　将视线从泪眼蜥身上收回，澜涟黛蓝色的眼眸望向前方，那里，在浓厚阴云的遮蔽下，隐隐绰绰中，一个小镇已经逐渐显露了出来。
　　水银镇，
　　距离她们此时最近的一个人类聚集点，
　　虽然地处偏僻，但也算是设施完善，
　　宝可梦中心、训练家商店……
　　该有的建筑一个都不少，作为她暂时落脚的地点倒也算合适，也正好可以作为泪眼蜥的治疗、修养之处。
　　轻轻眨了眨眼，澜涟的瞳孔逐渐失去了焦点，像是在思考着些什么。
　　……
　　……
　　虚弱，
　　浑身无力，
　　好似前世刚刚做完了一圈紧张刺激的过山车，难以忍受的痛苦眩晕之感充斥在脑海。
　　意识渐渐复苏，
　　路云缓缓睁开双眼，映入眼帘的是头顶洁白纯净的天花板。
　　“这里是……”
　　鼻腔中弥漫的刺鼻消毒水气味，让他感觉有些恶心。
　　刚刚从沉睡中苏醒，头脑恍惚，一片空白，没有一点想法。
　　直到路云挣扎着从柔软的床垫上支撑起了身子，视线望向自己身上紧紧缠绕着的纯白绷带，才慢慢清醒了过来。
　　“所以……我这是被救了吗？”
　　联想到陷入昏厥前所看到的，那从天穹之上缓缓落下的典美身影，他对于自己在昏迷后的遭遇有了猜测。
　　“啪嗒！啪嗒！”
　　略显急促的清脆脚步声在房间外响起，
　　路云抬头望去，只见一个穿着淡粉色经典联盟护士装的乔伊小姐快步走了进来，
　　见到他刚刚清醒，还有些愣愣的呆懵模样，乔伊小姐不由在脸上露出了一抹温和的笑容，
　　轻声开口道：
　　“小家伙不要乱动哦，小心碰到伤口。”
　　“老老实实躺在床上修养一段时间，过段时间就没什么大问题了。”
　　在乔伊小姐极具亲和力的话语声中，路云下意识地遵循了对方意思，又静静躺了下来。
　　新鲜的空气随着房门的打开而从外面涌入了进来，不由让他更加清醒了几分。
　　“果然是得救了。”
　　“现在的我是在……宝可梦中心？”
　　趴在被窝中的路云观察着周围的景物，若有所思地点了点头。
　　“欠了一个大人情啊！”
　　回想着那个救了自己的古装少女，他在心中感慨着，并暗自下定决心，等将来有了足够的实力，有机会的话，绝对要报答对方。
　　有着系统道具、属性的各种加成，只要不主动作死，路云对于自己未来能否发育起来这件事，还是持肯定态度的。
　　而此时早已飞离水银镇，前往联盟总部处理事务的澜涟自然也不会想到，自己只是顺心而为的举动，竟然在无形中收获了一个来自异世界灵魂的承诺。
　　就在路云陷入思量间，乔伊小姐早已收集记录好了数据，最后揉了揉他的脑袋，露出了一抹柔和的笑容，便走出了病房。
　　作为被联盟天王送来宝可梦中心的他，自然有着很大程度上的优待。
　　这从他此时所处的单人间病房，便能看出一二。
　　要知道，宝可梦中心的人流量极大，大大小小的各种病床更是急需，通常一个房间至少要摆上个四五张床铺，才能勉强满足路过训练家们的需求。
　　这种拥有者顶级设施的单人间，对外是不提供的，往往只有那些在联盟中拥有非常高地位的训练家的精灵，才有权力使用。
　　而路云虽然作为一只纯粹的野外精灵，但因为澜涟这一层的关系，也享受到了宝可梦中心内的最高级治疗服务。
　　再搭配上其本身作为宝可梦的超强身体愈合能力，估计要不了多久，便能彻底复原如初，
　　甚至因为经受过激烈战斗的缘故，实力还要再上一层楼。


第335章 去处
　　在战斗经验与战斗技巧方面，路云因为经历过前面几世的宝可梦轮回，所以并不欠缺。
　　下到初生宝可梦的低水平战斗，上到神兽等级的高质量对战，他都有所体会。
　　但这并不代表着，他在战斗中就已经没有没有什么收获了，
　　恰恰相反，对于此时的路云来说，高密度的激烈战斗反而是急需的。
　　几世轮回的磨练，让他此时的灵魂强度，可以说已经达到了宝可梦世界中仅次于少数几只神兽的夸张程度。
　　但这种坚韧灵魂在如今所处的身体，却只是一只最弱小不过的初生泪眼蜥。
　　就像是在乐高积木搭成的玩具车内，装载了一台量子引擎发动机，
　　纤弱身体所带来的限制，让路云并不能完全发挥其坚韧灵魂所带来的种种功效。
　　唯有通过漫长时间的积累与本体实力的成长，才能逐渐将这一限制解开。
　　而相应的，激烈的战斗过程也能在一定程度上加速这个灵魂融合的进度。
　　尽管路云在心中对此并不算急切，但如果有合适的战斗对象的话，他还是不排斥的。
　　当然，这都是之后的事情了。
　　“唉……”
　　路云如同一条咸鱼，无力地躺倒在柔软地病床上。
　　湛蓝色的双眼凝视着自己被重重绷带所包裹的纤细右腿，他若有所思的眯了眯眼睛。
　　“这个世界的科技发展，歪的也有点太离谱了吧……”
　　明明不管在着装打扮还是建筑风格方面，都还是他重生前二十一世纪初期的模样，
　　但在有关宝可梦方面的技术，却诡异的无比先进。
　　以自己之前那种几乎整条小腿被炸烂的夸张伤势，放在前世，好歹也要修养个大半年才能恢复得差不多，搞不好还会产生什么后遗症。
　　而在这个世界，距离自己进入宝可梦中心恐怕只过了一天多的时间，路云便能清晰地感受到，自己的肌肉与骨骼已经被完完全全地缝合在了一起，以自己宝可梦身体的强大体质，估计再过个一礼拜左右的时间，便能恢复如初。
　　难怪在宝可梦世界中战斗之风盛行，有这样黑科技般的医疗技术，除非精灵当场死亡，不然应该都能从死神手中抢救回来吧。
　　“呼……”
　　路云有些感慨地呼了口气，
　　以小精灵地身份重生在这种世界，在某种程度上，倒也算是一种幸运吧。
　　而就在他这陷入沉思的时候，路云不知道的是，就在其病房的门扉之外，一场决定其未来归宿的谈话，正悄然进行着。
　　……
　　乔伊小姐缓步走在宝可梦中心空阔的走廊之上，眉头微皱，乌黑的眼眸注视着手中的病例单，像是在思考着什么。
　　因为水银镇只是一个小型城镇，镇上人口不多，再加上地处偏僻的缘故，
　　所以除了一年中的几个旺季，宝可梦中心里的人流量基本不会太大。
　　但毕竟紧邻野生宝可梦众多的季熔森林，受伤事件多多少少还是有的，基本上每隔个几天就会发生一起。
　　即使是像之前泪眼蜥身上所受的那种伤势，也并不算少见。
　　此时她在心中所考虑的事情，虽然有关于这只泪眼蜥，但和伤势方面却并没有太多的关系。
　　“乔伊！”
　　忽地，自前方传来的招呼声让乔伊从思虑中惊醒。
　　从病例单上收回视线，抬起头，出现在自己身前的，是一个穿着宝可梦中心淡粉色工作制服的年轻男子。
　　脸上露出一抹温和的笑容，回应道：
　　“阿树，中午好啊！”
　　现实世界的宝可梦中心，自然不会如游戏中那样，只有一个乔伊小姐存在，
　　打扫卫生、搬运物资、器械修理、网络维护……
　　种种工作都需要人来处理。
　　面对这些，就是乔伊小姐再怎么全能，一人便也显得有些分身乏术了。
　　在这种时候，为了宝可梦中心的正常工作，自然便需要各种分类明确的工作人员了。
　　阿树，便是联盟在社会上招募的，进入宝可梦中心工作的人员之一。
　　他主要负责中心内的财务管理，器械采购、捐款汇总、职工人员的薪资发放等等工作都在他的工作范围内，
　　在某种程度上，倒也算是个小高层。
　　而乔伊作为由联盟分派的，中心内的一把手，与其自然是非常熟悉的。
　　“前几天那批由‘伊布科技集团’捐赠的新型医疗器材，寄到中心了没？”
　　因为并没有太多病人的缘故，显得有些清闲的乔伊，一边又低头看起了手中的病例，一边靠着墙壁，有一搭没一搭地和对方聊了起来。
　　“恩，今天早上刚到。”
　　阿树闻言点了点头，见乔伊皱着眉头，好像有心事的样子，有些疑惑地问道：
　　“怎么了？是前几天的那场医疗事故？”
　　“说了那不是你的错，治疗电磁仪突然发生爆炸这种事，谁也料不到。”
　　“别想那么多了，好好地给自己放几天假……”
　　阿树还没说完，便被乔伊所打断。
　　“不是这个原因。”
　　“唉……”
　　乔伊叹了口气，脸上显露出欲言又止的模样，
　　揉了揉眉间，思忖了一下，
　　随即缓缓开口道：
　　“昨天上午的那只泪眼蜥，还记得吗？”
　　“当然啊！”
　　阿树有些惊讶地挑了挑眉，
　　“由联盟里最炙手可热的新任天王‘澜涟’，亲自送来的小精灵，那印象肯定深刻啊。”
　　“问题就出在这！”
　　乔伊转过头将视线望向路云所在的单人病房，脸上满是思索与苦恼。
　　在以往她所任职的那些时间里，被训练家们救回来的野生宝可梦也并不是没有，
　　但这些宝可梦在被治愈之后，往往都会被训练家们收服，
　　很少有送过来之后，就不管不顾直接离开的。
　　对于泪眼蜥此时的这种情况，在乔伊心中，有着两种处理方法。
　　一是直接放归森林，这也是他们通常的处理对策。
　　但问题是，整个季熔森林内，只有一片适合水系宝可梦栖息的小型湖泊，
　　而且因为火元素的浓郁的缘故，基本不会有什么资质高的、珍惜的水系宝可梦在其中生存。
　　要是把泪眼蜥放生在那，那基本也就宣告着对方失去了在未来继续发展的空间。


第336章 灯笼鱼酒馆
　　尽管不知道为什么泪眼蜥这种对于生存环境要求异常挑剔的宝可梦会出现在这里，但乔伊很确定的是，她不会把对方丢在季熔森林这种极不适合水系精灵生存的环境。
　　乔伊一族历代传承下来的，对于世间所有精灵的热爱与怜惜，让她做不出这种，可能会导致宝可梦一生都陷入混沌而无法脱身的事情。
　　所以这一选项，在一开始就被乔伊排除在外。
　　至于另一种处理方法，乔伊一开始想的是，将这只泪眼蜥交给附近的专业培育屋，
　　在那里，有着职业培育师的照顾，对方肯定能非常顺利地成长。
　　但后来，乔伊突然想到了这个方法的欠缺之处。
　　水银镇不必那些位于大陆腹地的大型城市，只是一个地处偏远的小镇罢了。
　　虽然说该有的建筑一个都不少，但在很多方面，距离那些大型城市内的设施，还是有非常大的差距的。
　　仅仅在培育屋这方面，便能看出许多来。
　　水银镇的培育屋里虽然也有由联盟培育家协会专门调任过来的职业人才，但受限于镇内建筑的规划，其规模要远远小于那些大型城市里的培育屋。
　　对于水系宝可梦的培养环境，就乔伊了解，就只有一个不大不小的水池罢了，
　　除了元素环境方面稍微好一点，甚至还比不上季熔森林里的那片湖泊。
　　这种环境培育一般的水系宝可梦倒也足够了，但对于泪眼蜥这种环境要求极高的精灵来说，却还是远远不够的。
　　这就是乔伊小姐所苦恼的，
　　是就这样算了，将就着把对方寄养在培育屋内，
　　还是遵从自己的内心，另找出路。
　　对于这个问题，从昨天开始，乔伊便一直在心中纠结着。
　　直到今天有人问起，她才终于向外倾诉了出来。
　　“这还不简单！”
　　仿佛在惊讶一向聪慧的乔伊小姐竟然会被这种简单的事情所困扰，阿树摊开手，有些意外地说到。
　　“啊？”
　　“你有解决办法？”
　　“当然了！”
　　“你这也太钻牛角尖了，既然我们镇上没有适合培育泪眼蜥的地方，那就送到外面啊！送到那些有着足够宽敞场地，足够多培育资源的地方去。”
　　“搭上了水系天王‘澜涟’这一身份，再加上你乔伊家族的一小点关系，仅仅是寄养培育的话，又哪里去不得呢？”
　　“对啊！”
　　闻言，乔伊好似恍然大悟般抬手敲了敲脑袋，
　　这么简单的道理，自己怎么就没想到呢？
　　受制于自身所处位置的关系，她陷入了惯性思维的禁区，没能将自己从中拔出来，反而随着苦恼越陷越深，如果不是有着旁人地提醒，她到真不知道应该如何才好。
　　感激地朝着身前的阿树点了点头，乔伊抱着怀中的病例表，脚步匆匆地冲向了宝可梦中心内的通讯室。
　　作为掌握着宝可梦中心的，联盟内最大家族之一的“乔伊”一族的成员，她的关系网络极广，上到联盟高级干部，下到旁边小商店的老板，她都维持着相当不错的关系。
　　眼下，在思维得到拓展之后，乔伊自然有了她的想法。
　　……
　　……
　　水银镇，
　　灯笼鱼酒馆。
　　作为这座小镇里的唯一一家酒馆，灯笼鱼酒馆的生意相当火热，即使是在阳光灿烂的上午，都不乏有闲人或者酒鬼进入酒馆里美美地喝上那么一杯。
　　在如今玩家们涌入之后，这种火热的场景更变得愈发不可收拾了起来。
　　眼下仅仅是下午三点多钟，天空都还没露出晚色，灯笼鱼酒馆之内便已经人声沸腾了起来。
　　酒馆中央，由老板重金雇佣的乐队正全身贯注地投入着演奏，
　　轻盈的钢琴声与悠扬的小提琴声交织在一起，柔和的竖琴声伴随着婉转的短笛昂鸣，奏响着一支赞美生命美好的动听交响曲。
　　以乐台为中心，一排排酒桌规整地排列着，紧密却并不显臃肿。
　　在酒馆偏东南侧的角落里，正悄然坐着两个人影。
　　温蒂丝有些好奇地端起身前酒桌上的精致玻璃酒杯，
　　轻轻晃了晃，
　　深红色的酒液在其中荡漾着，在酒馆昏暗的灯光照耀下，散发着诱人的光。
　　受限于联邦法律，传说中会让人陷入沉醉的“酒”，她还没有尝过。
　　眼下虽然是处于游戏里，但却并不失为一个在陌生领域踏出脚步的好机会。
　　前几天刚刚进入游戏的她已经验证过，浸入式神经虚拟技术，能够完美地表现出食物所应有的味道。
　　所以温蒂丝并不担心，眼前的这杯“希雅丝”红葡萄酒的味道，会和现实中的有什么出入。
　　在心中带着期盼，她端起酒杯轻轻抿了一口。
　　刹那间，浓郁的果香混杂着莫名花卉的芬芳，在口腔中迸发，
　　好似来到了一片笼罩在春色下的灿烂果园，地面上绽开的美丽花朵应和着树上结满的累累果实，让人迷醉。
　　丝滑的酒液悄然流淌过喉，酸甜浓郁的酒香在唇齿间回荡，不由让少女享受的眯起了眼睛。
　　“咳咳……”
　　就在少女打算继续享受酒精带来的愉悦感之时，一道故意发出的咳嗽声在身旁响起，让她感到有些不好意思地放下了酒杯，脸颊微红。
　　此时坐在温蒂丝身旁的，正是之前与其一同进入季熔森林，寻找泪眼蜥踪迹的杰拉德。
　　两人之所以来到灯笼鱼酒馆，当然不是为了什么狗血的谈情说爱，而是确实有正事要商讨处理。
　　之前在强大野生宝可梦“盔甲鸟”的袭击下，追寻泪眼蜥的温蒂丝与杰拉德，连同他们的宝可梦伙伴一起，化作系统数据光流被传送回了出生地“水银镇”。
　　虽然捕获任务失败了，但两者却也并不是一无所获。
　　他们为公会确认了泪眼蜥本身的存在，以及对方极其卓越的天赋，
　　这便已经足够了！
　　一只刚刚初生没多久的高资质、高潜力宝可梦个体，已经足以公会为对方倾入大量的人力、物力进行收服、培育，以达成在游戏开荒初期就与其它公会拉开大幅差距的目的。
　　“吱啦！”
　　酒馆的木门被从外猛地推开，发出酸涩的摩擦声。
　　在刺眼阳光的照射下，数道身影带着莫名的气势，出现在了酒馆门口。


第337章 思虑
　　随着木制门扉的推开，光线昏暗的酒吧内陡然涌入股股刺眼的光芒，
　　太阳光的强烈刺激，让原本正在其中享受着酒精迷醉的人们忍不住将视线投向门口。
　　出现在他们眼前的，是一队人数约莫在五到六人左右的训练家小队。
　　虽然看起来都是一副风尘仆仆的劳累模样，但通过对方统一身着的制式训练家制服，以及脸上那种难以言喻的，类似于傲气的神色，
　　只要是稍微有一点阅历的人便能看出，这队训练家绝对不是什么好惹的货色。
　　因为临近季熔森林的缘故，水银镇上的居民对于前来历练冒险的训练家也算是见得多了，自然有着自己的一套对待态度。
　　不打扰、不干预，
　　酒馆中的居民们基本上都只是在最开始朝着门口望了一眼，便又收回了视线，该做什么就做什么，好似无事发生一般。
　　位于训练家小队最领头位置的，仿佛是领导者般的角色，是一个有着俊朗英挺容貌的壮硕男子，一头橘黄色的利落短发格外显眼。
　　透过酒吧昏暗的光线，依稀能够看出对方的五官与温蒂丝有些酷似。
　　没错，
　　此时出现在酒吧门口的，正是温蒂丝的亲生兄长，游戏公会“神圣殿堂”的创建者、会长，
　　――雅各布。
　　“哥哥！”
　　悦耳清脆的女生从酒馆的角落处传来，吸引了雅各布的注意。
　　扭头望去，
　　只见一个辫着活泼双马尾的靓丽少女，正一脸开心地朝着自己的方向招着手。
　　在有些严肃的脸上挤出一抹笑容，雅各布带着身后公会内的部分精英成员，迈腿朝着温蒂丝的方向走去。
　　作为以将“神圣殿堂”发展成《精灵宝可梦：世界》这款虚拟游戏中，最强大公会之一为目标的雅各布，在眼下这种游戏刚刚开服的宝贵时间段，本应该争分夺秒地提升自己的训练家等级，借助公会的力量尽可能地拉开与普通玩家的差距。
　　但为了某个珍贵的目标，在经过一番取舍之后，雅各布毅然决然地选择带领部分公会内的骨干，通过一连串极为繁琐的系统任务来获得传送的资格，以跨越大半个花绸大陆来到此地。
　　很明显，这个“珍贵的目标”，自然指的便是重生为泪眼蜥的路云了。
　　在通过杰拉德确认了路云的确实存在之后，雅各布非常果断地停下了手头上一切正在准备、进行着的公会任务，选择将抓捕“水银镇：泪眼蜥”作为公会目前的首要目标。
　　没办法，在游戏初期，一只深紫色品质，暗金色个体值潜力的宝可梦，对于玩家们的诱惑力是在是太大了！
　　对于雅各布来说，泪眼蜥消息准确性的肯定，本应该是一件令他非常高兴的事情，
　　但因为某件在来路上突然获知的消息，有陡然让他的心沉入了谷底。
　　另一边，
　　坐在温蒂丝身旁的杰拉德发现正朝着自己这边方向走来的会长，脸色有点不太好看，心中以为对方是在埋怨自己捕获任务的失败，
　　脸上带着浓浓的歉意，从座椅上站起，开口说道：
　　“会长，我……”
　　还没来得及说完，
　　却又在雅各布的摆手示意下，将已经涌到喉咙口的话语咽下。
　　“没事，你做得很好。”
　　雅各布缓缓坐下，将身体靠在身后的酒馆沙发之上，
　　清凉的皮革质感在加上其内塞满的柔软棉花，再加上一小杯丝滑香醇的红葡萄酒，顿时让他疲惫的身子变得放松了起来。
　　并没有责怪，对于杰拉德这一位公会中的老牌骨干成员，他自始至终都还是相当满意的。
　　在捕捉泪眼蜥任务中失败的结果，也早已在他的意料之中，毕竟这种放在游戏初期完全可以算作一个小外挂的稀有宝可梦，系统是绝对不可能让他们轻松获取的。
　　对方能够确认消息的准确性，就已经足够了。
　　他之所以内心纠结、情绪低落，还另有原因。
　　没有什么寒暄，在简单打了个招呼之后，他便将自己通过游戏内的渠道中所获得的消息讲了出来。
　　“可能你们还不知道，在前两天，位于季熔森林中心位置的火山，发生了史无前例的巨大喷发，大半个季熔森林的核心区域都已经被岩浆与烟尘所吞噬……”
　　都是在联邦的监督下，接受过高等教育，智力正常的成年人，
　　雅各布的话甚至都不用说完，就已经让杰拉德心中的思绪纷飞了起来。
　　火山喷发这种自然灾害所造成的危害，绝对是非常严重的。
　　先不说其它，但单从季熔森林这一点出发，火山喷发所导致的大面积区域化作死地，肯定会从根本上影响森林中环境的生态链。
　　尽管这只是一个游戏，但以目前为止杰拉德所感受过的，宛如就身处于另一个真实世界的种种游戏内的精妙细节，他完全有理由相信，因火山喷发而导致的多米诺骨牌效应，是有可能会发生的。
　　环境生态链的崩溃，宝可梦的栖息地受到破坏，从而导致的精灵数量锐减，高资质个体的出现频率变得更加稀少，
　　这种恐怖的结果，对于水银镇上这些作为训练家身份的玩家们来说，是完全无法接受的。
　　从某种角度来看，因为这场火山喷发的出现，他们将天生地落后于出生在其他新手村的玩家。
　　一步慢，步步慢。
　　如果在游戏开服的初期就陷入了落后处境，要想后来居上，不付出异于常人的努力，是相当困难的。
　　这是从宏观层面上出发，火山喷发给玩家们带来的负面影响。
　　将其缩小到个人，仅对于杰拉德、雅各布等人来说，这场自然灾害更是彻底打乱了他们的计划。
　　要知道，他们当初发现泪眼蜥的地点，就是恰好靠近季熔森林核心区域的地方。
　　原本还能通过系统道具在丛林之中进行追踪的众人，眼下恐怕就只能对着一片焦炭、灰烬而空瞪眼了。
　　而这，却也已经是最好的情况了。
　　因为尽管不愿意相信，杰拉德还是不得不承认，以那只泪眼蜥刚刚初生没多久的弱小实力，是很难在这种毁天灭地的恐怖灾害中存活下来的。


第338章 好地方
　　如果这种最坏的情况真的发生了，那便代表着，他们公会这些天的努力就都打了水漂。
　　赔了夫人又折兵，
　　在这种游戏开荒的关键时期，大量资源、时间的浪费，对于“神圣殿堂”公会来说，是极为致命的。
　　核心成员的装备、等级落后，公会仓库内囤积资源的空缺，将会让他们从第一梯队迅速落下，陷入“鱼塘”中苦苦挣扎而不得脱。
　　杰拉德双手抱胸，眉头紧锁，在心中思忖着将来公会和自己的发展方向。
　　坐在其身旁的温蒂丝虽然不太懂他们所讨论的东西，但通过观察到场上众人愈发沉重的脸色，便也知道情况不太妙，
　　所以很懂事的没有掺合进去，静静地坐在酒馆沙发上，偶尔低头抿一口红酒。
　　“当然，或许情况也不会这么坏……”
　　身前，雅各布苦笑着说道：
　　“其实按照你们的说法，以那只泪眼蜥所展现出来的卓越速度与迅捷的反应能力，在很大程度上，是完全有可能在这种灾难中存活下来的。”
　　“我们……还是有挺大希望的。”
　　作为“神圣殿堂”公会的实际掌权者与发展策略的制定者，如今摆在雅各布面前的，有两个选择。
　　一是就此放弃，打道回府。
　　趁着公会的损失还没有进一步扩大，及时止损。
　　或许还有机会保住他们公会第一梯队位置的可能。
　　而另一个选择，便是不管不顾，继续埋头搜寻泪眼蜥的踪迹。
　　风险极大，可以说是一场豪赌！
　　如果成功了，他们便能通过掌握这只泪眼蜥的绝对优势，挽回之前的一切损失，甚至更进一步，达到这个游戏中玩家在初期所能及的顶点。
　　但同样的，如果失败了，他们公会便会在这个游戏中完全的，没有任何挽回余地的，从第一梯队掉下，成为一个普普通通的玩家组织。
　　之前辛辛苦苦所积累下的一切优势，也都将化作虚幻的泡影而消散。
　　其实，作为一个拥有者百人规模的大型公会的会长，此时的雅各布应该，也必须选择前面的第一个方案。
　　一切以稳妥出发，循序渐进。
　　对于这点，他在内心深处，自然也是知道的。
　　但雅各布，他不甘心！
　　十年前，刚刚从大学毕业的他，本可以借助父母的关系，找一份待遇丰厚的工作，前途无量。
　　但他却并没有遵循着父母的意志，
　　他厌恶这种看似安全平稳，实则一眼就能望到底的无聊生活。
　　毅然决然的，雅各布选择了白手起家，通过以自己在四年大学生活中攒下的联邦币为本金，靠着领先于同龄人的聪明才智，赚取了第一桶金。
　　并以此为基本，创办了现在的“神圣殿堂”游戏公会，踏上了追寻梦想的道路。
　　但可惜的是，仿佛运气早已被用尽，进入了游戏行业的他，发展并不顺利。
　　在早已被各种资本瓜分完毕的游戏市场上，完全没有他的立足之处，即使是有着常人难及的一腔热血、努力意志和耀眼才华，却也根本无从发挥。
　　只能更随着市场的潮流变化，极为被动地随波逐流着。
　　那段时间是他自进入社会以来，最为黑暗的一段日子。
　　如果不是有着身边几个同样醉心于游戏，追逐梦想的兄弟，雅各布是绝对坚持不下来的。
　　还好，后来因为一个契机，“神圣殿堂”公会获得了在某个虚拟游戏中崛起的机会，并以此为基础，逐渐发展了起来。
　　到了今天，神圣殿堂公会依然成为了电子游戏界，一个势力规模相当不俗的玩家组织，虽然距离行业头部的那几个公会还差得远，但至少也已经在中层站稳了脚跟。
　　对此，雅各布满足吗？
　　答案显然是否定的。
　　他有着与其能力匹配的勃勃野心，如今的位置，并不能让其感到满足，
　　他还想着再往上爬几步。
　　眼下，《精灵宝可梦：世界》这款由世界顶级游戏制作公司精心制作的，未来必将于整个世界内大火的虚拟游戏，便是这样一个机会。
　　雅各布早已在心中下定了决心，他必须要牢牢抓住这个机会，迎风而上！
　　座位上，雅各布原本因为苦笑而微微眯起的眼睛猛地睁大，灿金色的瞳孔好似璀璨耀眼的星辰，斗志与热血的光在其中闪烁。
　　不顾周围人惊异的眼神，他从酒馆沙发上猛地站起。
　　宛如一头陷入绝境的孤狼，带着狠色与果决的话语声骤然响起。
　　“艹！”
　　“干了！”
　　“现在就出发，我今天还真就不信了，一只小小的泪眼蜥，真就能把我们一群在游戏里打拼了十几年的老骨头给难倒了？”
　　慷慨激昂的语调宛如一道闷雷，将酒馆内萦绕的靡靡乐曲声所打碎。
　　昏暗的光线中，由蓬勃热血构成的意念之火在其中明灭着。
　　想法是好的，坚定的信念也不假，
　　但这并不代表着，他们就一定会得到好的结果，
　　特别是在其对象是拥有着一个位列于规格之外的，来自异世界灵魂的情况之下。
　　……
　　……
　　“啊……嚏！”
　　慵懒地躺在宝可梦中心病床上的路云，有些突兀地狠狠打了个喷嚏。
　　“不会吧……连宝可梦这种身体素质也会感冒吗？”
　　下意识地，他紧了紧周身松软的被子。
　　现在的伤势已经足够重的了，就他这个小身板，要是再来一场大病，恐怕就要魂归轮回空间了。
　　湛蓝色的眼眸转动，视线在身上紧密包裹的纯白纱布上扫过，思绪之意显现。
　　如今在古装少女的救助之下，自己已经离开了危机重重，且极为不适合他生存发展的季熔森林。
　　这是好事，
　　但现在的路云也必须要考虑起来，伤好后的自己，应该去往何处。
　　要是让自己再回到季熔森林里，那他是肯定不愿意的。
　　路云必须要另想出路。
　　“嗒……嗒……”
　　思忖间，清脆的脚步声从耳边传来。
　　抬起头，
　　映入眼帘的，是乔伊小姐那张拥有者精致五官的姣好脸庞。
　　白嫩透粉的脸上，柔和而蕴含深意的笑容悄然弥漫。
　　“别怕，小家伙。”
　　“姐姐带你去个好地方。”


第339章 夏娜
　　英泽市，
　　位于花绸大陆东南角落方向的一座现代化大型城市。
　　其紧邻无尽海的独特地理位置，让英泽市成为了南大陆上规模最大的港口城市。
　　各种以海洋资源为核心的行业的蓬勃发展，让这个港口城市的经济相当发达，就算是将其放在整个花绸大陆上，也排得上号。
　　在眼下这个已经全面进入信息化的时代，繁盛经济所带来的强大推动力，已经达到了史无前例的恐怖层次。
　　从点到面，
　　仿佛滚雪球一般，众多行业在海洋经济的带动下高速发展着，
　　旅游业，便是其中之一。
　　“碧蓝水晶”海洋主题公园，
　　便是英泽市政府为了吸引来自大陆各地的游客，所特意斥巨资建造的旅游胜地。
　　其庞大的占地面积、完善到了极点的高科技设施、细致入微的人工服务，
　　让这个海洋公园成为了整个花绸大陆上，规模最大、也最抱负盛名的主题公园。
　　其在大陆上的火热程度更是夸张，在人流鼎盛的旅游旺季，甚至需要提前两个月，才能预订到一张最普通的当日游门票。
　　眼下，虽然还只是初春的季节，没有到人流量最大的盛夏。
　　但碧蓝水晶海洋公园，却也已经有不少有闲情逸致的游客们，进行参观游乐了。
　　夏娜便是其中之一，
　　作为一名前阵子才刚刚从大学毕业的社会初入者，刚刚脱去学生身份的她好不容易才从繁重的学业重挣脱出来，却又要面临种种有关工作、婚姻的难题。
　　这让她在心中只感觉异常难熬，
　　或许是为了逃避吧，烦闷的夏娜选择了独自一人，跨越大半个大陆来到英泽市，进行休假散心。
　　这是她第一次独自一人来到离家这么远的地方，但出乎意料的，走下飞机时的夏娜并没有感受到那些在散文游记中记载的，离家的孤寂无助之感。
　　而是截然相反的，兴奋与雀跃。
　　享受美食、逛街购物、感受当地文化……
　　单人游所带来的自由行程，让她不管是在身体方面，还是精神方面，都得到了相当程度的放松。
　　清晨的明媚阳光洒在没有化妆的素颜脸上，懒散与舒畅之感在夏娜的心底回荡，
　　眯着眼，轻抿了一口滚烫的咖啡，苦涩与馨香充斥口腔。
　　“今天，去做什么呢？”
　　夏娜对于自己的英泽市之旅，并没有提前制定行程，而是显得格外惬意的想到哪就去哪。
　　如果实在没有兴致的话，即使是一整天赖在酒店的床上，对于这个自由随性的姑娘也并不是不可能。
　　“今日，来自桤木镇的特邀艺术团将于下午七点，在我市的‘碧蓝水晶’海洋公园内进行演出，届时……”
　　忽地，来自身旁电视上播出的新闻，吸引了夏娜的注意。
　　“哦？”
　　“海洋公园？”
　　眼眸中露出一抹夺人的光彩，她随手便打开手机搜索起了有关这个主题公园的信息。
　　“世界上规模最大的海洋公园？”
　　“百分之九十九的好评率？”
　　“这么夸张吗……”
　　夏娜盯着手中的手机，有些惊讶地挑了挑眉。
　　细细回想，从初生到现在，她还真没去过海洋公园呢。
　　“那今天就去这里吧！”
　　没有什么拖沓多余的犹豫与思索，夏娜干脆利落地确认了今天自己在英泽市的行程。
　　三口两口把手上的面包塞进嘴里，简单地将披在肩上的长发辫成干练的单马尾，换了身宽松舒适的衣服，夏娜便走出了房门。
　　……
　　……
　　两个小时之后，
　　夏娜一脸雀跃地站在“碧蓝水晶”海洋世界的大门口，抬起右手遮挡着头顶刺眼的阳光，踮着脚尖向园内眺望着。
　　“还真是大啊……”
　　在她的视线中，只能看到一条笔直宽敞的水泥马路，直直向前一直延伸到视野尽头。
　　马路两边有着各种各样的商铺，人来人往间，满是烟火气的喧嚣声在耳畔回荡。
　　如果不是眼前那用靓丽水晶雕刻的“碧蓝水晶”四个大字，夏娜甚至怀疑她来的不是什么海洋公园，而是个新开的商业街。
　　不过对此，她也并不算惊讶。
　　因为在来之前的路上，她就已经通过手机对于这个主题公园的详细信息进行了了解。
　　“碧蓝水晶”主题公园的游览方式比起那些传统的水族馆，到更像是开放式自然公园，
　　里面的一切基本上都是自然最本质的样貌，人工的成分很少。
　　因此，在真正进入公园之前，游客们必须准备好类似于雨伞、垃圾袋、食物等等方面的事物。
　　这里马路两边的商店，也是为此而建立的。
　　“您好，请问……是夏娜吗？”
　　正在夏娜眺望间，一道带着试探语气的话语声在耳边响起。
　　转过头，
　　出现在其身侧的，是一个带着黄色鸭舌帽，穿着印有“碧蓝水晶”字样工作人员制服的年轻男子。
　　“终于来了！”
　　“对，是我。”
　　夏娜并没有产生什么疑惑的情绪，因为她知道，此时出现在自己身前的这个人，是她这次公园之旅的导游。
　　“对不起，有些来迟了。”
　　“我是公园为您配置的导游，叫我阿阳就好了。”
　　夏娜笑着点了点头
　　“没关系。”
　　见负责的游客并没有责怪自己，阿树如释重负般松了口气，随即便开始了正常的游园行程。
　　“请跟我往这里来。”
　　……
　　在阿树的带领下，夏娜绕过了“碧蓝水晶”的大门口，来到了一片人流量相对较少的偏僻地点。
　　“这是……”
　　眼神中带着诧异，夏树朝着身前的阿树问道。
　　引入眼帘的，是一排排外形极具科技感的小型车辆。
　　由似银似铁的陌生材质制成的银灰色金属表面，在太阳光的照耀下，映射出温和的光芒；
　　跑车般流线型的酷炫外表，仿佛在预示着对方在奔驰时所能达到的急速；
　　漆黑的特制玻璃不透一丝光芒，让人无法看到车内的情景；
　　明明外形较之寻常车辆更为娇小，却怪异地透露出一股莫名的安全之感。
　　仿佛在享受着对方略带惊讶的神色，阿树微笑着开口解释道。


第340章 乐园
　　“这是我们公园在‘伊布科技’特别定制的游览车辆。”
　　“由哈德曼合金制成的特殊外壳，足够抵挡初生期宝可梦的全力一击的。”
　　“车内配置的强大引擎在必要时，更是可以让车速达到每小时300千米。”
　　“随时随地都进行着的，精确到分米级别的实时跟踪系统，再加上特制的宝可梦喷雾，让游客的安全得到绝对的保障。”
　　好似重复练习过了无数遍，阿阳非常熟练地说道。
　　一台特制的交通设备，对于在“碧蓝水晶”主题公园中进行参观的游客们来说，是相当重要的。
　　毕竟“碧蓝水晶”不必寻常海洋水族馆，并没有什么玻璃的阻挡。
　　从某种角度上出发，它可以说就完全是一个野外的环境。
　　尽管在入园时已经进行过了严密的筛选，但在海洋公园中栖息的生灵们，可都是货真价实的宝可梦。
　　可能其本身并不会对游客们产生什么敌意，但以对方那远超人类的恐怖身体素质，恐怕就只是善意的嬉戏打闹，便会对游客们产生相当恶劣的影响。
　　即使是普通的野生动物园，都会为游客配备结实的越野车辆，更别说“碧蓝水晶”这个以野生精灵为主题的海洋公园了。
　　因此，为了保证游客们的生命安全，也为了公园能够长久地维持下去，英泽市旅游部与“伊布科技”达成了一连串的合作，制造出了夏娜眼前这种专门为游览公园所定制的特殊车辆。
　　尽管心中十分好奇，但夏娜并没有再浪费时间向阿树询问些什么，她已经实在等不及要真正进入海洋公园，来好好享受游玩一番了。
　　车内的空间并不大，甚至可以称得上狭小，即使是夏娜这样瘦弱纤细的身材，也很难伸展开手脚。
　　但于此形成鲜明对比的，确实其堪称三百六十度全方位的高清晰度单面透明车窗。
　　连车顶都镶上了透明车窗的夸张程度，让夏娜坐在车内，只感觉仿佛连自己的视野都更开阔了几分。
　　“嗡……”
　　细小轻微到几近于无的引擎声在车内迸发，银灰色的娇小观光车在阿阳的驾驶下，平稳地向停车场外驶出。
　　并没有驶向游客繁多的主干道，观光车只是转过了几个弯，便驶进了一个光线幽暗的通道当中。
　　陡然加速！
　　强烈的推背感骤然迸发，猝不及防间让夏娜浑身摊在了柔软的座椅之上，
　　视线余光扫过，只能看到两边的墙壁以极快的速度向后倒退而去。
　　在光线昏暗的隧道中，夏娜并没有清晰的时间观念，
　　也不知道过了多久，才终于有一抹极微小的光点出现在眼前。
　　原本变得有些倦怠的精神骤然抖擞起来，她在心中清楚的很，
　　出口――就要到了！
　　在观光车的高速行驶之下，
　　前方的光点也逐渐从米粒大小，扩张到了乒乓球大小。
　　刺眼的光芒从通道外涌入，好似来自天堂的璀璨光辉，满含期待与希望，却又让人无法直视。
　　身旁暗色的墙壁逐渐变得模糊，前方愈发明朗的艳丽景色逐渐显露在夏娜的眼前。
　　终于，
　　疾风的呼啸声中，
　　隧道，来到了尽头！
　　宛如进入了另一个世界，原本在城市中林立的钢筋丛林已然消失，取而代之的，是满眼的青翠。
　　一片片清澈到了极点的碧蓝湖泊，倒映着头顶广阔的天穹，在周围浓郁草地的包裹下，就像是一块块点缀在雍容丝绸中的绚丽蓝宝石。
　　满带春意的清风吹拂而过，股股生命的气息铺面而来。
　　各种各样的宝可梦们在泽地上嬉戏打闹着，展露出其最纯粹本质的可爱天性。
　　可达鸭摇晃着自己大大的脑袋，眼神呆愣地坐在湖边的草地上，精神发散，也不知道在想着些什么；
　　莲叶童子们慵懒地将自己的身子浸入明澈湖水之中，只留头顶苍翠荷叶吸收着温暖的阳光，不时吐出几个小小的气泡；
　　身旁，拉普拉斯悠闲地飘在开阔的湖面上，歌声般悠扬而美妙的轻吟在空气中回荡……
　　夏娜不由呆了，
　　原本因为观光车狭隘逼仄空间而产生的烦闷之感消散殆尽，心情因为眼前的和谐之景陡然变得开阔畅快了起来。
　　大脑变得空白，思绪逐渐消散，
　　此时的她什么都不想做，
　　只想沉浸在大自然的拥抱下，感受由生命带来的本初爽快之感。
　　身侧坐在驾驶位上的阿阳，也非常识趣的默不作声，只是依照着提前制定好的行轨，稳稳地开着观光车。
　　“碧蓝水晶”虽然说是海洋公园，但其中咸水海域的部分却只占了大约百分之四十的大小，
　　公园中更多的地方，基本都由淡水湖泊与泽地所组成。
　　为了尽可能提高游览者的体验，海洋公园的负责人花费大量金钱，基本将市面上能够买到的水系宝可梦种类都买了一遍。
　　再加上一些生态链内必备的飞行系、草系宝可梦，如今“碧蓝水晶”中的宝可梦种类，可谓是相当丰富。
　　而夏娜作为一个出生在大城市，从小在高楼林立的繁华市区里长大的“城里人”，
　　自然是第一次亲身来到眼下这种纯粹的野外环境。
　　虽然出现在眼前的宝可梦她基本都认识，但在这种纯天然的环境下进行接触，却还是前所未有的体验。
　　带着新奇、兴奋的心情，完全不顾形象的，夏娜的身子都几乎趴在了车窗上，仿佛错过眼前景色的任何一秒都是罪过。
　　蓦地，
　　在前方不远处的湖泊浅水区域，一抹水蓝色的身影吸引了她的注意。
　　滚圆的脑袋、纤小的身体，
　　宽大的尾巴、明澄澄的大眼睛。
　　“泪眼蜥？”
　　刹那间，夏娜的眼眸仿佛变成了粉红色的爱心形状。
　　泪眼蜥这种有着二次元身材的可爱宝可梦，对于5岁到55岁年龄段的人类女性来说，杀伤力可以说是堪比核弹的。
　　“快！”
　　“快往那里靠！”
　　夏娜双眼紧盯着侧前方的泪眼蜥，右手拍着玻璃，头也不回地朝着驾驶车辆的阿阳急迫地喊道。


第341章 距离
　　端坐在清凉的水洼之上，股股精纯的水系能量在特殊皮肤的作用下，被从下往上轻巧的传导、吸收，补充着体内的水分。
　　此时的路云在心中感到有些惆怅。
　　两天前在水银镇宝可梦中心恢复痊愈的他，在乔伊小姐的帮助下，被送来了眼下的这个地方。
　　碧蓝水晶海洋公园，
　　有着适合大多数水系宝可梦生存的泽地环境，占地面积极广，远不是当初季熔森林中的那个小湖泊可以比的。
　　再加上为公园内宝可梦配备的专业培育师，在某种程度上来说，这里环境对于宝可梦的适居度已经超过了整个世界上百分之九十的地方。
　　对此，路云也是发心底的满意。
　　以后先不说，至少让其度过实力薄弱的幼生期，碧蓝水晶海洋公园已经完全足够了。
　　但是，极为优越安全的生存环境并不代表着，这里就是一处完美、没有任何缺点的精灵天堂了。
　　路云现在之所以惆怅，也正是因为这一点。
　　尽管从粗略上来看，碧蓝水晶海洋公园完全就是一处天然无暇，充满野性的自然之地。
　　但作为以宝可梦身份生活在其中的路云，仅仅是过了不到两天的时间，便从各种角度发现了许许多多的别扭怪异之处。
　　举个例子，就比如此时他所身处的这个小湖泊，虽然看上去好像明净清澈，漂亮得像是一面镜子般。
　　但如果真的潜下水细细察看，便能发现其湖底并不像寻常湖泊那样得起伏颠峦，而是如同被压路机辗过一般，令人惊奇的平整。
　　这种在环境中处处透露而出的怪异之感，纵然对于路云在其中真正生活下来并没有什么太大的影响，但不经意间，还是会让他在心中产生莫名的别扭、难受之感。
　　他能感受到送自己到这里来的乔伊小姐内心的善良，
　　那种望着自己时，眼眸中露出的源自内心的热爱之情，是无法假装的。
　　他也知道对方的出发点是好的，至少也让自己脱离了季熔森林那种恶劣的干燥环境。
　　对此，路云在心中对乔伊也是十分感激的。
　　但可能也是对方考虑得不够仔细的原因，没有顾虑到这里的种种不利之处。
　　也就路云自身有过几世轮回的历练，适应力极强，无论在任何环境中都能坦然面对，
　　如果换做随便一只野生宝可梦，来到这好似一个巨大人工鸟笼的海洋公园，对其未来身心的发展是极为不利的。
　　从自由性与天然性上的角度来说，这里的环境甚至还比不上之前的季熔森林。
　　另一方面，也是路云最厌恶的一点，便是公园中那些好似刘姥姥进大观园一样，开着个观光车四处闲逛的游客们。
　　就像是一个生活在街头的透明玻璃房间内，时时刻刻受到路人注视的行为艺术家，
　　有些时候即使是身边没有游客出现，他也感觉身后存在着某种视线，在暗处悄然窥视着自己，令人后背发凉。
　　“唉……”
　　低头望着身下明澈湖面中，自己倒映出的身影，路云缓缓叹了口气。
　　难受归难受，但实际上，“碧蓝水晶”海洋公园已经是他目前阶段的最好选择了。
　　要让他再回到季熔森林中去，他心中还是一万个不愿意的。
　　“嗡……嗡……”
　　就在他陷入惆怅中之时，身后，来自机械引擎的轻微轰鸣声混杂在物体移动时产生的流风当中，缓缓拂过。
　　“又来了！”
　　皱了皱眉，路云一脸嫌弃的转过身。
　　其实不用看，他也知道此时出现在自己身后的，便是那些宛如好奇宝宝一般的游客们。
　　尽管刚刚来这里没两天，但这种情景他已经遇到过不知道多少次了。
　　望着身前那台银灰色的观光车，路云湛蓝色的瞳孔中露出浓浓的厌恶之情，
　　没有做什么多余的动作，只是默默翻了个白眼，便淌着水，转身朝身后的湖泊深处走去。
　　毕竟此时他这具身体里呆的也是一个人类灵魂，对于这些游客们的心理，他非常清楚。
　　不管是善意还是敌意，自己表现得越是突出、显眼，这些游客们便越是兴奋。
　　这种时候，往往只要不搭理他们，让对方感受到自己的冷漠，便能轻松让这些人类失去兴致，不再来打扰自己。
　　这两天里，路云面对靠近自己的人类游客们，基本都是以这种漠视的方式进行对待，结果往往也都以对方的讪讪离去为结束。
　　但这一次的他，显然是遇见了人类中脸皮较厚的个体。
　　明明自己已经表现出了十足的厌恶之感，但对方依然好似牛皮糖一般，紧紧黏在身后，甚至还更加贴近了点。
　　“啧……”
　　路云撇了撇嘴，眼中的厌恶之色更深，
　　仿佛是带上了刚才在心中积郁、难以疏解的惆怅之情，某种愤怒的火焰在其晶莹的瞳孔中悄然升起。
　　……
　　“跟着他！”
　　“快点！”
　　“别让他跑了！”
　　焦急到甚至有点破音的话语声在观光车中回荡，
　　夏娜双手张开撑在玻璃车窗上，一脸兴奋地喊着。
　　前方的那只泪眼蜥刚刚虽然对自己露出了嫌弃的白眼，但在对方那娇小纤细身体的衬托下，却反而没有表现出一丝这个动作所应该带有的负面情绪。
　　就像是刚刚学会说话没多久的小朋友，在身边大人的影响下，奶声奶气地说了句脏话，
　　莫名的可爱。
　　路云的这种行为非但没有让夏娜感受到退却之意，反而更加坚定了其要靠近对方的决心。
　　身边，坐在驾驶位上的阿阳，对于夏娜的要求却表现的有些迟疑。
　　作为公园内负责带领游客参观的职工，他自然早在正式入职之前就接受过严格的培训。
　　对于公园内栖息的宝可梦们，他们是有着一套由公园官方制定的明确对待准则的。
　　其中，“距离”是关键。
　　尽管有着特制观光车的保护，但为了尽可能地避免意外，保证游客的生命安全，也为了能在最大程度上减少小精灵们受到的人为影响，
　　他们这些导游是被要求与公园中的宝可梦们保持适当距离的。


第342章 紧急
　　不顾宝可梦的情绪，主动去追赶对方更是被明令禁止的行为。
　　因此，此时的阿阳陷入了满足游客要求，与遵循公园准则的矛盾当中，左右为难，显得非常犹豫。
　　“快啊！”
　　“还愣着干嘛！？”
　　身旁，来自夏娜的催促声愈发焦急、尖锐，
　　狭小的观光车空间内，阿阳坐在驾驶位上，有细密的汗珠在额前渗出。
　　联想起之前自己迟到的行为，如果这种时候再拒绝旁边游客的要求，他是非常有可能在对方结束游园行程后收到投诉的。
　　而到时候他将面对的惩罚，可能要比违反公园准则更加严重数倍。
　　阿阳乌黑的眼眸中陡然闪过一抹光彩，
　　咬了咬牙，便朝着泪眼蜥的方向开车冲了过去。
　　……
　　“嗡！”
　　拥有着流线型外壳的银灰色观光车在湿润的草地上急速行驶着，湿润的棕褐色泥土在车轮的碾压下朝两边溅射而去。
　　路云停下了朝湖泊迈出的脚步，凝视着身前正朝着自己直冲而来，越靠越近的观光车，眼神愈发冰冷。
　　“倒真敢啊……”
　　一时间，原本心中的惆怅难受之情化作了虚幻的柴薪，被怒火所点燃。
　　换做之前的他，可能面对这个游客如此越境的行为，可能并不会多加理睬，顶多潜入湖泊当中就没什么事了。
　　但此时的路云恰好处于因为人工环境而莫名不爽的气头上。
　　这种时候来触他的霉头，自然不会有什么好果子吃。
　　几世轮回下来所磨练出的坚韧灵魂，或许会让他在处理事情上，变得更加全面、冷静，但并不代表着路云就没有了情绪波动。
　　相反，在强大灵魂的作用下，一旦他真真正正进入了情绪的激昂状态，其所造成的影响恐怕要比之前严重数倍。
　　现在，对于眼前这不知好歹的公园游客，路云决定要给对方点颜色看看，以让对方知道其自身到底做出了一个什么样的错误决定。
　　纤细的四肢踏在柔软湿润的泥地之上，娇小的身体略微向前倾，密度极高的肌肉纤维中，爆炸般的恐怖力量正悄然急需着。
　　湛蓝色的瞳孔上倒映着前方那银灰色的身影，有夺人的光彩在其中闪烁。
　　“砰！”
　　宛如钟鼓敲响一般的沉闷声响在湖畔骤然迸发，
　　晶莹水滴四溅而起，
　　水蓝色的灵巧身影以寻常人类根本无法捕捉到的恐怖速度，正对着前方直冲而来的观光车飙射而去。
　　遥遥对准前方的银灰身影，宽大的尾巴在身后高高抬起，璀璨的白色光芒在其中凝聚，好似由白炽灯发出的刺眼光芒般，让人睁不开眼，无法直视。
　　面对外壳坚硬的特制观光车，路云尽管不知道对方所能承载的力量上限具体在哪里，
　　但凭借潜意识中的本能，他并不打算用纯粹的力量来进行对抗，而是使用上了宝可梦所特有的属性能量。
　　……
　　阿阳紧踩油门，原本因为饱受日晒而变得黝黑的脸颊上，在此时因为过度激荡的情绪，已然覆上了一层不自然的绯红。
　　忽地，像是眼前出现了什么出乎他意料的事情，阿阳乌黑的眼眸中显露出了一抹惊奇。
　　只见前方正朝着湖水深处游去的泪眼蜥，见到自己驾驶的观光车愈发靠近，非但没有像寻常宝可梦那样慌张地跑开，反而还停下了脚步，转过身朝向了自己的方向。
　　“这……”
　　疑惑间，阿阳见对方不再逃跑，下意识地松开了油门，却没有来得及踩下离合器，任由急速行驶的观光车在惯性的带动下，继续朝着泪眼蜥的方向飞驰而去。
　　“等等！”
　　作为一个已经在公园中工作了有一段时间的资深职员，他能清晰地通过泪眼蜥所做出的动作，判断出其中蕴含的意思。
　　现在对方的动作所表现出的是……
　　攻击！？
　　阿阳的瞳孔骤然紧缩，惊恐的神色在其脸庞上浮现。
　　右脚下意识抬起，就要在离合器上踩下，紧急制停观光车。
　　但可惜的是，此时……已经晚了！
　　“砰！”
　　只听一道闷声炸响，前方玻璃窗外的水蓝色身影就如同一道闪电般，骤然从泥地上跃起。
　　阿阳甚至都看不清对方的具体动作，只见蓝色虚影一闪而过，那只泪眼蜥便已经弹射到了观光车的侧上方。
　　紧接着，便是一片白茫茫的刺眼耀光。
　　宽大且覆盖着璀璨白光的尾巴猛地落下，宝可梦所具有的、远超人类的夸张力量，在瞬间爆发而出。
　　“轰！！！”
　　钢铁碰撞时的爆裂轰鸣声骤然在空气中爆发，
　　火花迸溅，
　　银灰色的特制车身上，巨大的凹坑显现。
　　原本在惯性作用下朝前方急速行驶的观光车，在外力的作用下猝然刹停，像是撞到了一扇无形地墙壁，车后轮无力地高高抬起，又猛地落下。
　　还没完！
　　只见那深陷在车身之上的巨大尾巴，朝着侧面倏地一摆。
　　“滋啦啦！！”
　　宛如迎面撞上一列正高速行驶的火车，银灰色的小型观光车被庞然大力猛地掀飞，朝着一侧的草地上翻滚而去。
　　直到这时，那满含惶恐惊惧的尖叫与人类悲鸣声，才在几近破碎的强化玻璃车窗内响起。
　　观光车翻滚着，在湿润泥泞的草地上留下一道极长的距离，好一会才在摩擦力的作用下停了下来。
　　车内，急促的喘息声交相响起，
　　夏娜双手颤抖着紧紧抓着侧上方用于固定身体的握把，瞳孔涣散，脸上一片惨白。
　　没有阿阳那样丰富的经验，只是一个普通游客的她，甚至都没能注意到泪眼蜥的异常，
　　只见眼前蓝影一闪，紧接着便是一股从正前方迎面而来的莫名大力，将整个观光车猛地掀飞。
　　天旋地转，
　　好似半只脚已经买入了死亡的深渊，极为浓郁的痛苦阴影在心头浮现。
　　“滴嘟！滴嘟！”
　　直到这时，特制观光车自带的刺耳警报声，才在车厢内猛然响起。
　　“呼……呼……”
　　阿阳身体僵硬，在极度的惊恐之下，他甚至连一句完整的话都说不出来。
　　只是遵循着身体的本能，麻木地打开操作台，在“紧急呼救”按钮上用力按下。


第343章 恶劣
　　路云静静地蹲坐在草地上，凝视着侧前方沾满了淤泥，外壳上满是坑坑洼洼的银灰色观光车，
　　好似烦闷的心情得到了疏解，此时他瞳孔中的怒色已经舒缓了许多。
　　“滴……滴……”
　　刺耳的警报声穿过破碎的玻璃，在林地上响起，将周围地区的宝可梦纷纷吓得四散逃去。
　　路云并没有如同此处的其它小精灵那样惶恐的逃离，而是相当安然地静坐于原地，好似眼前的夸张景象与他无关一般。
　　他知道，在海洋公园这看似广阔无边，实则每一处角落都受到公园官方监控，宛如无形鸟笼般的人造场所，
　　自己是逃不掉的。
　　与其在后来让人类出动大量人力来搜捕自己，在激烈的斗智斗勇后再迎接失败落网的结果，
　　还不如就这样呆在原地，老老实实接受惩罚，也省点力气。
　　路云知道自己做出的行为即将给他带来的后果，但他并不后悔，毕竟这些游客实在是太烦了，
　　像是令人心噪的苍蝇一般，赶也赶不走，只是“嗡嗡”的在他耳边乱叫，让人心绪不宁。
　　不过也还好，通过其灵敏的听觉，他能清晰地听到从车内响起的两道心跳声。
　　这两道心跳声虽然因为突如其来的意外，变得有些急促，但却还是蓬勃有劲的，
　　这说明了车内的两人，在自己的攻击下并没有受到什么足以威胁生命的重伤。
　　这就足够了，
　　虽然他对于自己即将受到的惩罚并不明确，但以他这些日子观察到的情况来看，至少在这个虚拟游戏里的人类社会中，宝可梦的地位还是相当高的。
　　比起前世普通动物在人类世界中充当“宠物”、“工具”、“食物”的定位，
　　这个世界里的宝可梦，排除那些凶恶的野生精灵，更像是一种地位平等的“伙伴”。
　　在这种背景下，作为海洋公园中的一只宝可梦，只要行为举动不是太过恶劣，所受到的惩戒应该也不会太重。
　　况且，自己也不是主动袭击人类，
　　如果不是眼前这个不识相的游客赖在自己身边不走，甚至还做出了驾驶观光车朝自己冲来的攻击性举动，他也不会出此下策，予以反击。
　　看着前方滚落在草地上，部分外壳在其攻击下已经变得扭曲破碎，显得极为狼狈，不复刚才那般光鲜亮丽的银灰观光车，
　　路云脸上露出了一丝莫名的的神色。
　　其实换一种角度来看，前方的这两名游客倒也挺倒霉的。
　　如果来的早点，他们可能根本就遇不到路云，那时的他还在湖泊中勘察地形呢，
　　如果他们稍微晚一点来，路云心中的郁闷情绪恐怕也早就通过自己的方式缓解掉了，
　　那个时候的他，可能面对来自游客的挑衅，也并不会多加理睬。
　　但对方恰恰好似掐准了时间，挑了一个路云正在气头上的完美时机……
　　这种对于时机的把握能力，路云后来想想，倒也觉得佩服异常。
　　另一方面，对于游客所乘观光车的防御强度，路云其实在心中就早有预期。
　　毕竟在这种类似于前世“野生动物园”的宝可梦海洋公园中，可以自由行驶、参观的车辆，其防御程度之强肯定是一般精灵的攻击所无法击破的。
　　所以为了给予对方足够的警告，路云刚才用尾巴甩出的那一击并没有放水，可以说已经达到了他在普通战斗中的寻常一击。
　　但他没考虑到的是，此时自己这具泪眼蜥的身体，是寻常精灵根本无法相提并论的。
　　“种族值提升剂”带来的卓越天资，让他的身体素质达到了泪眼蜥族群在其等级所能达成的极限，远不是海洋公园中的宝可梦可以比拟的。
　　再加上“代欧奇希斯的宇宙DNA”所赋予他的夸张速度加成，让他在瞬时间的速度爆发能力上获得了恐怖的提升，
　　两者间相结合后所产生的强大威力，让眼前的观光车被彻底破防，变成了一具废铁。
　　最后一点，
　　也是夏娜与阿阳最倒霉的一点。
　　便是路云这一下看似普普通通的拍击，其实在冥冥中触发了“要害命中”的效果。
　　是的，
　　“要害命中”这一通常只能存在于有生命的生物身上的概念，竟然确确实实的发生在了无生命的冰冷物体之上。
　　如果不是这样，或许着特制观光车也不会如现在这样表现得如此不堪。
　　对此，路云也有些懵逼。
　　不过随后想了想，便也有了几分思路。
　　毕竟此时他所身处的世界，虽然看上去与实际现实世界没有什么差别，但通过之前出现在自己眼前的玩家，路云已经能够明确，他确确实实地转生进了一个由数据构成的虚拟世界。
　　在这种充满了虚幻的地方，自然法则是由人工程序塑造，不确定性极大，什么事情都有可能发生。
　　自己拥有着“咒梦黎明”徽章与“狙击手”特性提供的命中要害几率加成，
　　或许就与这个世界里的程序意外产生了什么化学作用，从而导致了眼下的结果。
　　并没有往深处继续探究，对于“命中要害”效果在无生命物体上的触发，路云更倾向于是一种小几率的意外事故，不是非常在意。
　　比起这个，还不如好好考虑一下如何处理即将到来的，来自公园官方的惩罚。
　　想了想，路云又往后退了一大段距离。
　　毕竟像他这种刚刚才袭击完观光车的“凶恶”宝可梦，在人类眼中是具有相当大的危险性的。
　　他可不想再和公园官方产生什么矛盾了，毕竟未来的自己还是要在这里待挺长一段日子的。
　　因此，在这种容易导致误会的微妙情况下，能够让人类产生安全感的适当距离，是非常重要的。
　　但路云不知道的是，他此时所做出的举动，在车内夏娜与阿阳的眼中，却让其形象变得更为恶劣、令人胆寒。
　　在他们的视线当中，刚才在攻击时还显得极为凶悍的泪眼蜥，在两者陷入困于车内、无法逃脱的绝境之后，非但没有乘胜追击、对他们继续发动攻击，反而还露出了一副平淡惬意的神色，静静地望着他们。
　　就像是恐怖电影中，神经质的变态杀人狂一样，行为举动极不符合常理，让人在汗毛倒竖中对其行动摸不着头脑。
　　路云此时平淡的举动，在刚才恐怖袭击的背景下，在阿阳与夏娜的眼中，要比其继续向他们发起攻击恐怖万倍。
　　“砰！砰！砰！”
　　阿阳浑身颤抖，冷汗已经浸湿了他的衣衫，
　　也不管在碰撞中隐隐作痛的筋肉皮肤，他带着极度的惊恐，他右手疯狂在身前的“紧急呼救”按钮上敲击着，
　　好似这样来自公园官方的救助队就能尽快赶来一般。
　　面对这种可能一年也遇不到几起的突发事件，“碧蓝水晶”的搜救队反应十分迅速，
　　路云在心中估算这也就过了十分钟左右的时间，他就听到了自远方而来，愈来愈近的高昂警笛声。


第344章 寂静
　　“轰！”
　　发动机的咆哮轰鸣声在空气中传响。
　　遥远的地平线上，一辆巨大的黑色卡车正以不符合其身形的恐怖速度，朝着路云的方向疾驰而来。
　　庞大的车身上覆盖着一层不反光的黑色合金，好似传说中来自天外的陨铁，只一眼便能感受到其上蕴含的强大防御能力；
　　底下，八个巨大的坚固车轮支撑着卡车那数吨重的重量，在潮湿泥泞的地面上留下两道极深的印痕。
　　仿佛是一只呼啸而来的漆黑钢铁巨兽，势不可挡的强大威势正随着对方的靠近而逐渐弥漫、笼罩，愈发让人喘不过气来。
　　车后，那几乎能装下一整条小型大岩蛇的巨大车厢内，坐着一队人数位十二人的训练家小队。
　　除了其腰间皮带上缀满的显眼红白精灵球外，他们个个全副武装，神情严肃，
　　如果不是其厚重结实外套上印着的“碧蓝水晶”四个大字，就是将他们当成来自某个偏远小国的武装军队，恐怕也有人相信。
　　其中最引人注目的，是坐在整个训练家小队的最前方，一个身形壮硕的光头男子。
　　宗作是由“碧蓝水晶”海洋公园雇佣的，用来维持园内宝可梦秩序的武装训练家之一。
　　作为一个在实力上已经半步迈入精英训练家门槛的联盟注册训练师，他理所应当地成为了这个训练家小队的队长。
　　不过对此，宗作却并不怎么在意。
　　对于自己的这个职务，他也并不是那么的上心。
　　作为一名从小出生在职业训练家家庭的男人，宗作在自己这二十多年的职业生涯中，每时每刻都以训练家的最高宝座为他的终极目标发起着冲刺。
　　只是苦于本身天赋不高的原因，尽管已经迈入了中年，他却始终还待在一个不上不下的尴尬位置。
　　而且人到中年，一些杂七杂八的事情就会如同潮水般涌来，宛如地上的乱草牵制住其继续向前迈动的脚步。
　　家庭、孩子、父母、事业……
　　愈来愈重的负担压在了这个中年男人的肩上，让他不再有年轻时那样的冲劲与活力，头发也掉了个精光。
　　为了缓解家庭经济方面的压力，他妥协了，接下了“碧蓝水晶”公园内这份需要消耗大量时间且基本没有上升空间，但待遇优厚的工作。
　　宗作皱着眉头，双眼紧盯手中的平板，正反复仔细看着由公园监控记录下的事件过程。
　　以往公园内发生精灵袭击观光车的事件也并不是没出现过，但如同眼下这般恶劣、严重的案例，确是第一次。
　　要知道，公园内观光车所具备的强大防御力，即使是成熟期的宝可梦也很难破开。
　　眼下却是被轻易掀翻、轰破，
　　如果不是那只泪眼蜥突然停下了进攻的动作，恐怕在自己赶到之前，观光车内的职工与游客便会在对方强大的力量下，被撕成碎片。
　　还好，通过观光车内的特殊检测仪，他依旧能接收到来自车内人员的稳定生命信息，
　　顶多就是受了点轻伤，没有生命危险。
　　“呼……”
　　宗作轻轻叹了口气，
　　还好没出什么太大的事，如果真的有人员因为受到宝可梦的袭击而失去了生命，作为救援队队长的他也要受到相当程度上的惩罚。
　　至于那只泪眼蜥……
　　宗作凝视着平板上，那正静静蹲坐在草地上的水蓝色身影，神色中满是严肃与沉重。
　　“滋啦！”
　　还没来得及多想，轮胎与地面剧烈摩擦而产生的尖锐刹车声骤然响起，将他从思索中带回了现实世界。
　　意识到已经到达了目的地的宗作猛地站起，朝着身前的队员们大声吼道：
　　“下车！”
　　“注意警戒！”
　　“噗嗒……噗嗒……”
　　有序而密集的脚步声在车厢内响起，队员们手握红白精灵球，一左一右呈两列队伍冲出车门。
　　“喀拉！喀拉！喀拉！”
　　精灵球打开时发出的浓郁红光在草地上显现。
　　队员们在快步跑下车的第一时间，就将各自的宝可梦伙伴从精灵球中释放了出来，以保证其作为训练家的安全。
　　冷酷沉默，散发着阴翳气息的飞行系宝可梦“黑暗鸦”；
　　炽热狂暴，喷吐着滚烫烈焰气息的喷火驼；
　　深沉忧郁，牙尖上泛着致命紫光的饭匙蛇……
　　一只只形态各异的宝可梦陡然出现在空阔的草地之上，
　　它们身材或庞大，或娇小，
　　属性也各不相同，
　　但却都有着一个共同的特征。
　　那便是其在训练家精心培育下，所散发出的与野生宝可梦截然不同的自信。
　　显然，队伍中的训练家们在来的路上已经与各自的宝可梦们进行了沟通，
　　这些实力出色的精灵在被精灵球释放，落到草地上的第一时间，便牢牢锁定住了场上唯一的敌人，
　　――那只身材娇小的泪眼蜥。
　　宗作专注地指挥着队员们，将困在变形观光车内的阿阳与夏娜救出，
　　而对于另一边的泪眼蜥，他在刚开始却并没有刻意明显的关注。
　　因为他相信，以它们小队里这十几只宝可梦的强大实力，
　　就是放在整个海洋公园中，也绝对不存在有能够同时接下它们合力一击的精灵存在，逃跑什么的更是不可能的事情。
　　事实上，单是这十几只在高强度精灵对战中成长起来的宝可梦在无意中所释放出来的强大威势，就足以让公园内的任一只精灵瑟瑟发抖、再无战意。
　　眼下这只泪眼蜥或许拥有着远超同等级精灵的优秀实力，但与他们精心培养的宝可梦相比，却也还是差得远了。
　　至少在宗作转过头，将视线望向战场之前，他是这样想的……
　　只见空阔的草地上，
　　一只只形态各异、散发出强大气息的宝可梦们，正围拢在一起，如临大敌般戒备着共同朝向同一个方向，好似那里有着一个什么恐怖的怪物。
　　而与此形成鲜明对比的，
　　却是泪眼蜥面对数十只实力远超自己的强大宝可梦的围拢，淡然镇定，静静端坐于水泊之上的娇小身影。
　　由此产生的强烈反差感不禁让人瞠目结舌。
　　“咕噜……”
　　寂静的场地上，
　　不知道是训练家队伍中的谁，
　　吞咽口水时发出的声响清晰异常。


第345章 办法
　　路云面对身前呈围拢状的十几只宝可梦，心中并没有起什么波澜。
　　开什么玩笑？
　　虽然他现在的身体是一只实力并不算太强的泪眼蜥，但好歹他在前世也是能够与传说中的神兽正面过过手的顶级战力，什么大场面没见过？
　　身前这些换算成系统等级，可能也就二十多，不到三十级的小精灵，或许在正面战斗上较之现在的路云要稍胜一筹，但如果想让他在心中产生什么畏惧、惊慌之情，那自然是绝对不可能的。
　　而场地上另一边训练家所派出的宝可梦们，在从精灵球中释放出来之后，也只是遵循着训练家们的指令，没有贸然进攻，而是对于泪眼蜥保持着警戒状态，从而导致于旁观者产生了一种它们被泪眼蜥所威慑，不敢主动发起进攻的错觉。
　　于是乎，在路云极为淡定的行为之下，眼下草地上这极具落差感的惊异场面出现了……
　　路云望了一眼报废观光车所在的位置，见其中的两人已经在训练家的帮助下得以脱身，正满脸苍白的依偎在一起，便不再关注，
　　转过头来，将视线放在身前那正愣愣直视着自己的光头男子身上。
　　敏锐细致的观察力告诉他，眼前的这个男子便是这训练家队伍中的领导者，主事人。
　　并没有做什么多余的动作，路云只是平静地看着对方，等待着光头男子接下来的举措。
　　感受到前方泪眼蜥冰冷的视线，宗作陡然从愣神中醒了过来。
　　轻轻拍了拍脑门，揉了揉眼睛，才逐渐回过神来。
　　显然，刚才场地上那落差感极大的场景，对于这个中年男子的影响力有些深刻。
　　没办法，
　　虽然说他也算是个资深训练家了，但公园中日复一日的安逸工作，已经让他的心气降了许多，也很久没有出过什么野外的任务了。
　　现在这么突然来一次，在刚开始有些不适应也相当正常。
　　并没有去管眼前在它们精灵包围下的泪眼蜥，宗作走向阿阳与夏娜所处的位置，见两者只是受到了一点轻微的擦伤，身体没有大碍，便轻松的舒了口气。
　　还好，
　　如他在车内预料的一样，两人并没有受到什么太大的、足以影响生命的伤势，
　　这意味着他自己作为救援队长，也避免了受到惩罚的结果。
　　对着惊魂未定的两人轻轻点了点头，宗作便思考起了这件事情的始作俑者“泪眼蜥”的处理方案。
　　对方那面对强敌包围而临危不乱、镇定自若的凌然姿态，让宗作不由对其高看一筹，
　　但在某种程度上，其所具备的危险性，在他心中也陡然提升了好几个档次，脱离了单纯的“泪眼蜥”的危险性定位。
　　作为“碧蓝水晶”海洋公园内安保部的高级职员，宗作其实是有着在必要情况下，予以击毙宝可梦的权力的。
　　但在这些年的就职时间里，他并没有施展过这种权力。
　　之所以如此，一是因为公园内的宝可梦确实比较安分，极少攻击游客。
　　即使面对那些素质较差的、纠缠不休的游客，小精灵们也多是以躲避为主，
　　就算有被动回击的，最多也只是起警告意味，对于游客的生命安全并不具备太大的威胁。
　　如今天这般恶劣程度的事件，他还是第一次遇到。
　　另一方面，导致宗作很少对于公园内捣乱精灵施加暴力的原因，是源于他自身。
　　虽说实力并不算特别强，但他好歹也是一个正儿八经，得到了身边宝可梦认可的职业训练家。
　　他自心底里对于小精灵这种生物，不管是何种属性，都是存在着极大善意的。
　　只要不是危害到自己，或者旁人到非常危险程度的紧急情况，他是不忍心去伤害这些可爱生灵的。
　　因此，面对第一印象极佳的泪眼蜥，宗作处理角度的出发点是偏柔为主的，
　　能低调处理自然最好，不能的话，也不会对泪眼蜥做太大的处罚。
　　实际上，如果从宗作自身角度出发，他其实是偏向于泪眼蜥“无罪”的。
　　毕竟在来之前的路上，为了能更好地了解事态，他已经通过调取监控查阅了整件事情发生的经过。
　　在一开始面对夏娜她们所乘观光车的时候，泪眼蜥虽然表现出了明显的排斥行为，但并没有做出什么过激的举动，甚至还主动避让，想要躲进湖泊当中。
　　到这里，一切都是没什么问题的。
　　但接下来，也不知道这个游客是发了什么神经，竟然唆使身边的导游做出了违反游园规定，驾车冲向泪眼蜥的举动。
　　在这种情况下，泪眼蜥因为受到惊吓而出手攻击观光车的行为倒也显得情有可原，是完全合乎情理的。
　　如果不是攻击的力度“稍微”大了那么一点，让观光车彻底报废，宗作甚至都不会把这当回事。
　　“这样的话……”
　　宗作抬起右手在自己光洁的脑袋上轻抚着，目光深沉，陷入了思考当中。
　　“要不……就这么放了对方？”
　　“不行！”
　　他在心中否定了自己直接放走泪眼蜥的想法。
　　毕竟此时他所身处的位置，不是什么野外探险的训练家，而是“碧蓝水晶”海洋公园的安保部职工，做事必须要考虑到公园的利益。
　　如果就这么放走泪眼蜥的话，接下来所导致的结果，很有可能会对海洋公园非常不利。
　　虽然做出了偏激的举动，但夏娜这名游客好歹也是花了钱的消费者，如果处理不佳，让对方心生不满。
　　在如今这个高度信息化的社会，恐怕第二天，种种类似于“震惊！海洋公园竟突发恶性事件！险些丧失两条人命！”、“游客生命受到威胁，海洋公园官方竟然如此处理！”的标题字眼，便会充斥在各种热搜榜单当中，
　　从而对公园的利益受到相当大的影响。
　　为了避免以上这种糟糕的结果，宗作必须权衡利弊，做出的决定要在保证公园利益的同时，又不违背内心的主观想法。
　　“那应该怎么办呢？”
　　内心的纠结不禁让他皱起了眉头。
　　“轰隆！”
　　忽地，身后传来的汽车引擎声吸引了他的注意。
　　转头一看，
　　宗作的脸色蓦地转忧为喜，开口笑道：
　　“办法来了！”


第346章 转移
　　“碧蓝水晶”公园官方对于眼下这件恶性事件相当重视，在现场事态得到控制的第一时间，便派出了以综合办公室主管为首的针对性处理小队，前往了现场。
　　此时出现在宗作视线当中的，便是这些公园官方人员。
　　“嗡……”
　　车轮的转动逐渐减缓，一辆大巴车大小的棕灰色车辆缓缓停在了草地上。
　　“咔擦。”
　　车门自动向外打开，
　　一双表面被擦得锃亮的高级皮鞋踏出门外，干脆利落地踩在泥泞湿润的草地上，仿佛对可能沾染上的烂泥毫不在意一般。
　　一个身材瘦削，满脸严肃的中年男子从车上跳下。
　　一副精致的金丝眼睛架在高挺的鼻梁之上，浓密的头发被梳成三七分的模样，却并不显油腻，反而透露出一抹知识分子的意味。
　　“碧蓝水晶”海洋公园综合办公室主管，“彼得”。
　　在看到这个已经可以算作是公园内的高级干部的一瞬间，宗作便知道，自己可以不用再纠结了。
　　只要把一切担忧和顾虑交给对方就行了，
　　因为此时场地上的决策者，已经从自己转变成了对方。
　　“怎么样？游客们还好吗？”
　　没有什么过多的寒暄，彼得朝宗作轻轻点了点头，便直接开口问道。
　　“只是些轻微的擦伤罢了，没什么大碍。”
　　“但比起这个，更关键的是……”
　　宗作向彼得介绍着对于这个事件他所了解到的情况，以及他对于泪眼蜥攻击性举动的看法。
　　并不拖沓，
　　只是过了五分钟左右的时间，宗作便与彼得完成了交接。
　　左手在下巴上轻轻摩挲着，彼得若有所思地点了点头，
　　随即便安排随行人员去与游客夏娜接触，进行安抚工作。
　　作为从基层一直做到现在这个高位的彼得，有着非常丰富的事件处理经验，仅仅是靠在汽车车门上思考了十分钟左右的时间，他便做出了最后的决策。
　　一，对于这次事件当中的游客“夏娜”。
　　公园官方免除其本次游览的费用，并提供医疗费用与一定程度的资金补贴。
　　但因为夏娜对于宝可梦鲁莽、激进的表现，她在暗地里也上了海洋公园的黑名单。
　　从今以后，只要是以她的个人信息进行抢购、预约门票，其优先级将会被降到最低，
　　这意味着在旅游旺季，她基本上是抢不到票的。
　　而即使是在淡季，夏娜购买到了门票，其在公园内游览时也只能经过一条为其特制的安全路线，并受到实时的严格监控。
　　限制是限制了，
　　但通过夏娜离开时那惨白的脸色与虚浮的脚步来看，恐怕她以后也不会再有勇气来这里了。
　　二，对于负责夏娜的导游“阿阳”。
　　因为其严重违反公园规定的危险行为，决定予以开除处分，并且禁止其今后在行业内相关公司任职。
　　对于阿阳的处罚虽然看起来是稍微重了那么一点，但考虑到其行为差点导致两条人命的缘故，倒也算是合情合理。
　　最后，对于事件中的这只泪眼蜥，
　　考虑到其本身的攻击行为是被动受到观光车威胁的缘故，所以并没有对其做出比较明显的惩罚。
　　只是将其栖息的地区调到了一个游客较为稀少，很少有人光顾的地方。
　　对此，路云自然是喜闻乐见的，让周围的游客少一点，他求之不得。
　　对于他来说，这种处理方案与其说是惩罚，倒更像是一个奖励。
　　以上的这些，便是彼得在经过深思熟虑后，做出的粗略解决方案。
　　其实在他进行考虑时，前面对于夏娜和阿阳基本没耗多少时间，一两分钟就完事了。
　　最耗时间的，是有关泪眼蜥，也就是路云的处理方案。
　　按照以往对于这些攻击人类的公园宝可梦的解决办法，基本上都是以放归野生为主的。
　　但这次，面对泪眼蜥，彼得却犯了难。
　　他作为公园内的高级管理层，自然知道这只泪眼蜥的来历背景。
　　乔伊家族，
　　宝可梦世界最强大的家族之一，宝可梦联盟的支柱，掌控着整个世界百分之七十的医疗资源。
　　虽然在心中知道泪眼蜥与乔伊家族的关系可能并不会特别大，但并不代表着他就能随意处置。
　　彼得必须为公园，也为自己考虑得更远些，
　　所以他对路云只是做了些象征性的惩罚。
　　至此，虽然结尾有些潦草，但路云在“碧蓝水晶”海洋公园遭遇的第一个事件，总算是彻底的结束了。
　　结果还算不错，在公园内安逸的生存环境之下，他获得了一个人迹稀少的栖息地点。
　　……
　　……
　　公园的工作效率很高，事情过去的第二天，路云便在工作人员的协调下，来到了一处新的栖息场所。
　　依然是泽地的环境，但比起之前，陆地的部分要明显减少，湖泊的面积也增大了许多，真正达到了一望无际的程度。
　　路云轻轻跃入湖中，
　　晶莹水花溅起，股股细密涟漪向周围扩散而去。
　　水蓝色的皮肤因为冰冷湖水的包裹，自动变得模糊、透明，环境拟态效果显现。
　　并没有用力在湖水中游曳，路云只是让水的浮力托着自己，仰躺着静静漂浮在水面之上，任由水流带着自己前进。
　　湛蓝色的瞳孔倒映着碧蓝广阔的苍穹，好似要融在一起。
　　眼眸变得没有了焦距，眼神变得恍惚，
　　在这一刻，于湖水的荡漾中，路云陷入了对于自己未来的沉思。
　　自从他走出季熔森林里那片小湖泊以来的这一段时间里，他遇到了许许多多的事情，
　　玩家的发现，野生宝可梦的威胁、火山喷发……
　　这些可能常人一年都遇不到几次的小概率事件，极其密集地发生在路云的身上，
　　有时候他甚至都怀疑，是不是有什么东西在暗中操控着自己，一次又一次地打乱了他制定好的规划，就像是上个轮回的世界意识那样。
　　还好，如今在乔伊小姐的帮助下，他来到了这个环境极为安全的海洋公园。
　　自己……应该能好好发育一段时间了吧？
　　路云在心中这样想着。
　　“哗啦！”
　　忽地，
　　水流涌动的沉闷声响自身下传来。


第347章 旗鼓相当
　　虽然说“碧蓝水晶”海洋公园里有着非常多明显的人造痕迹，但对于栖息在其中的宝可梦来说，与野生环境相比其实也并没有太多的差别。
　　因此，海洋公园中的生态环境，在某种程度上来说倒也算是自然、充满着野性的。
　　因为宝可梦天生的特性，在其极为广阔的土地上，各种实力强大的精灵们占据着各自赖以生存的领地。
　　在公园官方的管控下，为了避免对游客产生生命威胁，这些领主宝可梦的实力要较之野外环境的领主精灵弱得多。
　　而眼下，路云所身处的这片巨大湖泊，自然也是拥有着其主人的。
　　也是他作为野外精灵经验不足的缘故，不知道自己这种实力强大个体的突然闯入，对于领地主人来说是相当恶劣的挑衅行为。
　　一场残忍的血战是绝对避免不了的。
　　不过说实话，就算是路云知道了，恐怕在心中也并不会把这个当回事。
　　因为以他这几天对于海洋公园内精灵们的观测，它们的实力普遍都不算很高，
　　以自己这种超规格的战力，基本上是没有敌手的。
　　“哗啦啦！”
　　水流剧烈涌动，好似有某种强大的力量在其中搅动、翻腾着。
　　路云只感觉一道充满了愤怒的视线从背后射到自己身上，极具攻击性。
　　轻微的危险气息在他的脊背上弥漫，
　　下意识的，他原本懒洋洋荡漾在冰冷湖水中的身子骤然绷紧，浑身用力，
　　两条纤细的手臂在湖面上轻轻一拍，原本仰躺在湖水中的水蓝色身体变猛地弹射了起来，好似鲤鱼打挺一般。
　　矫健中带着灵动，仓促中的举动显得极为流畅，没有一丝拖泥带水。
　　“哗……”
　　反射着粼粼太阳光芒的晶莹水滴被巧劲从湖面中带起，向空中溅射而去。
　　路云两臂大张着，朝侧上方蹦跳而去，
　　同时转过头，将视线投向自己的身后，寻找着那偷袭自己的陌生存在。
　　首先出现在他视线当中的，是一张遍布苍白狰狞利齿的血盆大口，在太阳光的照射下，视力极佳的路云甚至能透过那密密麻麻的锐牙，看到其漆黑深邃的喉口。
　　滚圆的脑袋上，一条漆黑笔直的纹路一直向后延伸到尾巴；
　　宛若皇冠一般的针刺状背鳍正高频率地摆动着，一双赤红色的鱼眸满是残暴与嗜血。
　　野蛮鲈鱼，天生性格极为狂暴的精灵，以其钢铁般有着恐怖咬合力的大嘴闻名于宝可梦世界当中。
　　据说，因为对方极为恶劣的性格与异常敏感的领地意识，在其居住的湖泊当中，往往只有类似于龙虾小兵、铁螯龙虾这种具备超强生存能力的精灵才能存活下来。
　　它，便是这片湖泊的主人。
　　而此时突然闯入的路云，显然已经被其当作了必须要打败的对手，
　　或者说……
　　猎物！
　　“咔擦！”
　　令人牙根发酸，毛骨悚然的牙齿碰撞声骤然响起，
　　知道突袭被对方所躲过的野蛮鲈鱼，带着不甘，狠狠地合上了自己的血盆大口。
　　同时其一米多长的身躯在强大冲击的惯性作用下，宛如冲天的火箭一般，从湖面上蹦射而出，
　　而此时的路云，恰好处在缓缓落回湖面的过程之中。
　　两者一上一下，竟然恰好处在同一条平行线上！
　　“嗤！”
　　赤红宛如鲜血一般的眼眸中闪过一抹凶光，野蛮鲈鱼强壮粗大的鱼尾上陡然涌出抹抹刺眼白光，紧密坚韧的肌肉纤维被肆意拉扯，强大力量喷薄而出。
　　只见野蛮鲈鱼也不管自己在惯性下向上冲的身子，对准身前的路云就是狠狠一尾巴！
　　“呼啦！！”
　　空气爆裂的凄厉呼啸声在其深绿色的鳞片上缠绕，让人毫不怀疑其中到底蕴含着何种恐怖的力量。
　　另一边的路云，面对这极速一击，却根本来不及转过侧对着的身子应对。
　　眼看着那布满粗糙鳞片的宽大鱼尾就要挥到他的身上，
　　只见路云湛蓝色的瞳孔中精光一闪，没有一丝慌乱，只是抬起自己蜷缩成一团，形状宛如棉花糖一般的尾巴，护在他纤弱娇小的身体之前。
　　“砰！”
　　沉闷的声响在空气中迸发，
　　下一秒，两条尾巴狠狠碰撞在了一起。
　　劲风鼓荡，
　　在湖面上荡漾出波波细密涟漪。
　　路云只感觉一股足以让其摧筋断骨的庞然大力自尾部传来，
　　眼眸中闪过一抹惊异，
　　娇小的身子顺势向后翻滚而去，以尽可能达成泄力的效果。
　　也就是他战斗经验丰富，才能在这种面对强敌的仓促时刻，及时反应过来，以尽可能地减少自己受到的伤害。
　　“噗……噗……”
　　两者相触的碰撞时刻极为短暂，强大的反作用力推动全身，让路云翻滚着泄力的水蓝色身体朝后方飙射而去，冲落入水中。
　　同时，刚刚挥出强力一击的野蛮鲈鱼，也在惯性的作用下缓缓坠落回湖泊当中。
　　“咕噜噜……”
　　水流自耳边疾逝而过，高速移动下变得极为凝滞的冰冷湖水包裹全身，让路云向后滑动的身子逐渐停歇了下来。
　　皮肤在水流的浸润下变得模糊、透明，
　　感受着身后隐隐作痛的宽大尾巴，路云眼神中露出一抹严肃。
　　还好刚才他及时通过自转的方式，卸去了大半从野蛮鲈鱼身上传来的力量，
　　不然的话，要是被对方一击轰到自己身上，恐怕就不是现在这样轻伤的结果了。
　　“有点意思……”
　　路云望着前方不远处，眼神凶恶，正虎视眈眈地望着自己的野蛮鲈鱼，心中战意勃发。
　　并不是说他是什么战斗狂，只是这种势均力敌的对手，他实在是太久没有遇见过了。
　　之前无论是盔甲鸟，还是烈箭鹰，它们的实力都要远超自己，
　　路云与它们的战斗基本上都是全程被碾压，没有一丝反击的余地，体验极差。
　　即使是一向享受、热爱战斗的他，也很难真正融入进去，喜欢起来。
　　而如今通过与野蛮鲈鱼的短暂交锋，他在心中对于对方的实力层次也有了一个粗略的估计。
　　它正是路云所期待的那种，旗鼓相当的对手。


第348章 幽暗
　　与此同时，野蛮鲈鱼赤红色的双眼凝视着对面的路云，见对方硬受了自己势大力沉的一击，竟然还只是受到了一点擦伤，不免眼中闪过一丝惊色。
　　别看它从外表上看上去是一副狂暴粗鲁的莽夫模样，但能够成为这一片广阔湖泊的领主，即使是在海洋公园这一安逸的环境里，自然也是有点东西的。
　　自己那些被笼罩在贪婪的欲望中，只知道撕咬、吞噬的同类，早就已经死个干净。
　　只有它这样知进退，勇猛残暴中带着一点机敏的个体，才能在自然环境当中活下来，并且成为主宰这一大片泽地的领主。
　　对手的实力并不差，
　　野蛮鲈鱼在心中清楚的很。
　　但这并不代表着，它就会避而不战，
　　作为它这种在公园内已经达到一定层次的宝可梦，最基本的自尊自信还是有的，
　　除非是面对那些不可力敌的强者，他可能才会适当地躲避一下。
　　况且，以对方之前所展现出实力强度，谁输谁赢还不一定呢！
　　“哗啦！”
　　水流涌动的湍急声响传荡，
　　野蛮鲈鱼身后覆盖着深绿色粗糙鳞片的宽大鱼尾用力一摆，整个流线型的鱼身便朝着路云的方向直冲了过去。
　　通过这些年来积攒下的战斗经验，它知道，在这种自己占有先机的对战当中，任何一丝犹豫与不决，都有可能导致敌人反扑，取得战斗的节奏。
　　自己必须乘胜追击，以暴风雨般的攻势，让对方陷入被动，没有还手的机会，从而露出破绽，导致最后的落败。
　　但野蛮鲈鱼没考虑到的是，既然它自己想到这一层，
　　那作为经历过两世轮回，战斗经验丰富到了极点的路云，又何尝想不到呢？
　　纤细的手臂在湖水中轻轻摆荡，便有无数模糊的水流仿佛漩涡一般，于其身体周围环绕，
　　其水系能量操控的精密程度可见一斑。
　　野蛮鲈鱼在接触到这无形漩涡的一瞬间，便好似被无数丝线所纠缠，原本身子前冲的速度也陡然慢了下来。
　　路云并没有停下动作，
　　矫健有力的脚掌在湖水当中用力一踏，便仿佛踩在了某个坚硬的梯台上，娇小的身子朝着侧方光线幽暗的深水区飘荡而去。
　　这段日子里饱受苦难的路云自然也不是一无所获，除了必要的经验奖励之外，他为了保命而频繁使用的拟态技能也得到了长足的进步。
　　如今其隐身遮蔽的透明程度，完全不是当初他刚刚进入这个世界的时候可以比的。
　　野蛮鲈鱼仅仅是因为湍急水流的阻挡，而注意力稍微分散了一下，对面路云的身影便已彻底融入了黑暗当中，再看不见其轮廓。
　　如果此时又实力强大的旁观者在场，便能发现路云那已经完全变成透明状态的皮肤之上，还覆盖着一层极为细腻的晶莹水膜。
　　这层水膜的存在，让他即使再湖水中高速移动，也只是发出了一丝轻微的声响，水流波动更是接近于无。
　　这是路云在这段时间里摸索出的，有关于“水流环”的进阶运用。
　　能够让他处于液态环境中时，减少其因为移动而造成的动静。
　　好像看起来有些积累，但实则在某些战斗中却有着奇效，
　　就比如说现在！
　　此刻的路云，就像是一个在湖水与阴影中游荡的刺客，
　　耐心、冷静，
　　悄然等待着对方因为焦急与慌张而露出的破绽，以给予那足以结束战斗的致命一击。
　　像现在这种在肉体层面上旗鼓相当的战斗，路云已经经历过不知道多少次了，自然知道应该如何应对。
　　简单地用四个字概括，便是“扬长避短”！
　　野蛮鲈鱼的力量与爆发力较之自己，要更加强力一些，
　　那自己便不与对方进行正面对抗，让敌人的优势无从施展。
　　同时，自己较之野蛮鲈鱼，在机动性与灵活性方面要更胜一筹。
　　那他便针对性地使用游击战术，借助自己因为“代欧奇希斯的宇宙DNA”而远超对方的敏捷能力，从侧面发起进攻，彻底击溃对方！
　　而此时在视线中失去了泪眼蜥身影的野蛮鲈鱼，逐渐也变得焦躁了起来。
　　在它于这海洋公园中看似波澜壮阔，实则空乏无聊，受人类监控的一生当中，
　　它还从来没有遇见过这样能够隐匿身形的对手。
　　在这个时候，其并不算高的智商让它根本想不出应对的策略。
　　只能盲目地凭借身体本能，借助最原始、笨拙的视力，尽可能地捕捉周围的一切动静。
　　但这种粗糙的方法，在路云精细的水流操控下，又怎么可能真正起效果呢？
　　只见路云只是手臂轻摇，
　　水流涌动间，
　　那困在黑暗当中的野蛮鲈鱼便宛如一只无头苍蝇，在冰冷的湖水中横冲直撞，白白消耗自身宝贵的体力。
　　渐渐的，野蛮鲈鱼内心原本充斥的狂暴战意，在一次又一次地冲击中消散了，
　　取而代之的，是浓郁的绝望与惶恐之情。
　　“滋啦啦！”
　　好似自暴自弃一般，体内积攒的水系能量被它向外疯狂喷吐而出，向周围扩散而去，以期望能够捕捉到敌人的身影。
　　但迎接它的，却依然是一片深沉的死寂，
　　唯有湖水的轻微流动声在身边作响。
　　就仿佛，那只泪眼蜥早已趁着昏暗的光线逃走，不再位于此处一样。
　　荒唐的猜想在野蛮鲈鱼的脑中稍纵即逝，
　　“难不成……自己真的是在做无用功？对手其实早已逃脱？”
　　“不可能！”
　　它清晰地记得，刚才在水中与泪眼蜥对视时，对方瞳孔中所迸发的那股昂然战意。
　　临阵退缩的精灵，是不可能有那样的眼神的。
　　“那对方又藏在那里呢？”
　　寂静的湖水中，野蛮鲈鱼望向周围那包裹着自己的一片漆黑，只感觉好似正有一张狰狞惊悚的大嘴，正逐渐将自己所吞噬。
　　阴森幽暗的湖水当中，路云潜伏在阴影深处，纤细透明的身子随着水流自然流动着，悄然来到了野蛮鲈鱼的侧后方，也就是对方的视线死角之处。
　　望着敌人那无助的背影，一抹浅淡的笑意在路云脸上浮现。
　　下一秒，森寒杀机迸现！


第349章 疑惑
　　只见路云轻轻抬起自己的右臂，纤细的手肘遥遥对准前方不远处的野蛮鲈鱼。
　　凭借着自己极为优秀的黑暗视觉，即使在光线昏暗的深水区，他也能清晰的捕捉到对方满带惊慌的身影。
　　这种敌人陷入惶恐，心神不定的时刻，便是他出手的最佳时机！
　　不再犹豫，
　　路云潜藏在阴影中的身子骤然绷紧，控制着水流的涌动，身后宽大有力的尾巴在水中猛地一挥。
　　“轰！”
　　只听见一道宛如重鼓敲响的沉重闷声，他那接近于透明的娇小身子便朝着身前野蛮鲈鱼的方向飙射而去，
　　就像是一颗由血肉做成的子弹，冲破湖水的滞涩壁障，在原本平静的湖水中搅出一道道波纹漩涡。
　　与此同时，那对准野蛮鲈鱼的右臂之上，灿白色的光芒急速凝聚着，在漆黑的深水区域，仿若夜空中的一点耀眼星辰，引人注目的同时，强大的能量波动向外扩散着。
　　此时的路云并不惧怕对方发现自己的身影，因为他知道，以自己这在系统装备下加成的敏捷能力，野蛮鲈鱼是比不可能躲闪掉他的攻击的。
　　刚才的耐心隐匿，只是为了从精神层面上削弱敌人的心理防线，
　　如今，才是他真正释放杀招的时刻。
　　“拍击！”
　　现在路云所使用的拍击，在他通过结合前两世的战斗经验，进行改造、优化之后，已经成为了一种最契合他目前战斗方式的精灵技能。
　　原本平均覆盖在整条手臂上的普通系能量，在他的精密操纵下，被向前汇聚到了前掌处，
　　以整体力量加成下降为代价，换取到更为极端的破坏力。
　　这种“拍击”技能的运用方式，或许在正面一对一交战方面，较之原本有明显的削弱，
　　但在偷袭、爆发的层面，其提供的强大杀伤力却要远胜当初，
　　在很多时候，配合上路云的超高敏捷能力，甚至能够产生一击制胜的恐怖效果。
　　而眼下，对于心神不安，防备心理略有下降的野蛮鲈鱼来说，正是这招使用的最佳时机。
　　“嗡轰！”
　　白光闪烁，水流破碎，
　　路云从敌人视线死角出发的雷霆一击，以寻常精灵根本反应不过来的夸张速度，骤然轰击在野蛮鲈鱼的身上。
　　而另一边的野蛮鲈鱼，尽管在最后一刻，已经扭过头用眼角余光捕捉到了泪眼蜥的模糊身影，但毕竟不以速度见长，身体肌肉根本转不过来，只能被动挨打。
　　“砰！”
　　肉体碰撞的剧烈声响在湖水中传荡，伴随着股股波纹向周围荡漾而去，猩红血液裹挟着深绿色的破碎鳞片溅射而出。
　　而野蛮鲈鱼那一米多长的身子，也在随之而来的冲击力的作用下，朝着湖水的更深处翻腾而去。
　　“不对！”
　　路云快速收拳，湛蓝色的眼眸中露出一抹惊讶。
　　“拳头上的触感……有些不对劲！”
　　虽然是处于“碧蓝水晶”海洋公园这种，比起野外实力层次要低了许多的地方，
　　但作为能够击败众多的竞争者，获得这一大片湖泊领地的宝可梦，野蛮鲈鱼也并不是什么可以轻松被路云解决的货色。
　　在一次次的挑战―失败―再挑战的过程中，野蛮鲈鱼凭借其可以媲美鲤鱼王的超强生命力，逐渐成长了起来，
　　甚至凭借其防御能力突出的个体值，锻炼出了一副要远超同类精灵的坚韧体质。
　　粗糙但无比厚实牢靠的深绿色鳞片、密度极高宛如钢铁一般的肌肉组织，再加上那异常坚固的骨骼结构，让它在肉体防御能力上，达到了同类宝可梦所能达到的极点。
　　路云刚才那击碎水流的迅雷一击，看似伤害惊人，但实际上，其中蕴含的大部分破坏能量却也在触碰到野蛮鲈鱼的一瞬间，便被其深绿鳞片所阻挡、吸收，
　　能够穿过皮肤，对其真正内部肉体造成伤害的，只是少数。
　　因此，硬生生吃了路云一击的野蛮鲈鱼，其伤势竟然也并不算过于严重，
　　至少离它失去战斗能力，还要差得远。
　　而这，也是路云神色略显意外的原因。
　　他确实没想到，身前这个自己的对手，竟然拥有着这么一身强大的防御力。
　　“哗。”
　　路云右手在湖水的包裹下轻轻摇晃，将其上的能量残留甩去。
　　双眸凝视着自己身下的野蛮鲈鱼，眼神中满是严肃。
　　没办法，
　　对于自己这个“拍击”技能的威力上限，他还是有那么一点自知之明的。
　　虽然经过了路云的改良、优化之后，“拍击”的威力已经获得了大幅的提升，
　　但毕竟只是一个较为基础的宝可梦初始技能，其能量流动与发力的方式都过于粗糙了。
　　路云本身也是因为等级过低，没有学会什么新技能的缘故，迫不得已下才以这种初始招式作为主力技能。
　　不说什么“爆裂拳”、“百万吨重拳”，就是来个普普通通的“电光一闪”，路云也不会去废这功夫，浪费时间在开发这种初始技能身上。
　　因此，虽然意外于野蛮鲈鱼的防御能力，但对于自己这一击并没有造成太大伤害的结果，他也并不算意外。
　　而眼下，在发出攻击的同时，自己也将原本潜匿在湖水中的身形暴露了出来，
　　环境优势不再。
　　路云心中知道，接下来迎接自己的，绝对是一场苦战。
　　这时，野蛮鲈鱼因为受到路云攻击，而翻滚着向水域深处滑落而去的身子，也在其奋力挣扎下停滞了下来。
　　见状，路云自知不能再等，身后尾巴一摆，便借着水流，朝着敌人的方向飙射而去。
　　好不容易通过暴露身形换取到的主动权，可不能就这么浪费了，
　　他如果想要取得战斗的最终胜利，就一定要珍惜这眼前的宝贵机会，趁着战斗节奏在掌握在自己手中，尽可能多的给予对方伤害。
　　但极为古怪的是，面对路云这来势汹汹地又一次进攻，野蛮鲈鱼竟然仿佛没看到一般，好似时间暂停，就这么原地不动的漂浮在原地。
　　甚至还闭起双眼，对着路云微微低下了它的头颅。
　　“这……”
　　一时间，浓浓的疑惑充斥在路云的心间。


第350章 新技能
　　路云正朝着野蛮鲈鱼身上砸下的尾巴，也在他的主动收力下停了下来。
　　前冲的身子在滞涩水流的阻挡下逐渐减速，
　　路云望着对面一动不动的野蛮鲈鱼，眼神中满是困惑。
　　“怎么回事？”
　　“是主动认输，不打了？”
　　“还是……陷阱？”
　　依然与对方保持着大段安全距离的他，在心中思忖着。
　　忽地，像是见到了身前路云停下攻击的举动，野蛮鲈鱼抬起脑袋对准路云，布满利齿的大嘴轻轻张合。
　　“嗡……”
　　蕴含着莫名信息的波动在湖水中快速传播。
　　路云微微一愣，
　　随即其眼神便从原本的怀疑，转变成了古怪与诧异。
　　“这就……真的认输了？”
　　坚韧灵魂作用下感知能力极为敏锐的他，能够轻易辨别出野蛮鲈鱼传达信息中的真挚与诚恳，
　　对于这种初生在野外，天性纯粹的野生宝可梦，与其相信对方会欺骗自己，路云倒是反而更加相信他的感知能力。
　　但这未免也太虎头蛇尾了吧？
　　好不容易遇到一个与自己实力旗鼓相当的对手，正兴致勃勃地等待着一场久未的酣畅淋漓的对战，没想到就这么轻易地结束了。
　　路云此时心中，有一种用力出拳，却打在棉花上的恶心之感。
　　“不应该啊……”
　　以他对于野蛮鲈鱼这种宝可梦的理解，天生性格暴躁、好战的它们，可不会这么容易的就认输投降。
　　而以身前这只野蛮鲈鱼刚才的表现来看，也显然不会是一只拥有懦弱性格的个体。
　　“受的伤势也不算重啊，为什么就这样认输了呢？”
　　路云紧皱着眉头，在心中思考着。
　　其实这其中蕴含的原因很简单，只是路云虽然身为泪眼蜥，但其思考方式依然习惯于从人类的角度出发，从而忽略了许多关键性的因素。
　　首先，野蛮鲈鱼虽然天生性格暴戾，破坏欲极强，
　　但此时他眼前的野蛮鲈鱼个体，却是一只掌控着巨大领地的强大领主。
　　无论是从肉体强度、还是性格潜力方面出发，都称得上是上上之选。
　　其原本的狂暴种族天性，在后天经历的作用下，也被悄然磨灭了不少。
　　或许勇猛不足，但遇事在脑中考虑得却也会变得更多，这也是他能在这广阔湖泊中活下来的关键。
　　面对泪眼蜥这种第一次见到的宝可梦种类，还表现出了如此强劲的实力，
　　野蛮鲈鱼自然便会考虑颇多。
　　这种时候，如果换做他那些只知道一头往前冲的同类，说不定反而倒会取得更好的结果。
　　其次，即使是战斗经验值再怎么丰富，实力再怎么不俗，从本质上来说，野蛮鲈鱼也只是一种智商水平并不高的精灵族群。
　　其在心理上的承受能力，可要比人类弱得多了。
　　路云轻松防御其全力撞击的表现，在战斗的一开始，就在它的心理树立了一种对方的实力要稍胜于自己的形象。
　　紧接着泪眼蜥那通过操纵水流，减缓自己移速的举动，更是让它在心中坚信了这一点。
　　而最为关键的，也是彻底击溃其心理防线的一步，
　　便是路云最后隐匿身体，潜藏在幽暗阴影当中的动作，
　　那种被深沉浓郁的黑暗所包裹，仿佛随时都会被未知的危险所吞噬的强烈不安感，是它今生难忘的。
　　而路云最后那一下优化改良过的“拍击”，虽然并没有对其身体造成太大的伤害，但在精神层面上，却真真正正地击溃了野蛮鲈鱼脆弱的心灵，让它再也生不起反抗的念头。
　　于是乎，便导致了眼下这种让路云在心中感觉异常不适的，虎头蛇尾的场面。
　　“叮！”
　　清脆悦耳的铃声在脑海中响起，
　　久违的系统提示音终于又一次在路云的脑海中响彻。
　　……
　　“击败精灵：野蛮鲈鱼”
　　“经验+25”
　　……
　　直到这时，路云才真正放下心来。
　　系统经验值的结算，便意味着战斗的结束。
　　至于接下来……
　　路云看了一眼身前依然一动不动，微低着脑袋对自己表示臣服的野蛮鲈鱼，轻轻眨了眨眼。
　　野生宝可梦的心灵极为纯粹，特别是对于野蛮鲈鱼这种智商不高的精灵种类来说，更是可以用“天真”二字来形容。
　　“撒谎”这种行为，是绝对不可能发生在它们身上的。
　　实际上，也只有智力水平媲美、甚至远超人类的超能系宝可梦，才有可能做出这种复杂感性的人类行为。
　　因此，路云并不担心身前的野蛮鲈鱼心中，会有着什么“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷”的狗血想法。
　　对于它们这种本性纯真的宝可梦，是可以完全相信的。
　　没再管眼前低着脑袋的野蛮鲈鱼，路云将视线放在了系统一栏上，仔细看了起来。
　　经此一役，自己好像掌握了一些什么新的东西，
　　他得通过系统属性栏，好好确认一下。
　　……
　　种族：泪眼蜥
　　等级：12（14100）
　　特性：狙击手
　　技能：拍击、叫声、根源波动、水流环、水枪、绑紧、水之波动
　　评价：在数据乱流与虚空缝隙当中诞生的奇异生灵，那来自异世界的特殊气息让你受到了北风化身的关注
　　拥有物品：极巨腕带、代欧奇希斯（速度形态）的宇宙DNA
　　……
　　首先在等级方面，路云来到了12级。
　　相较于前两次轮回，这次他提升的速度异常缓慢，
　　这对于拥有着前所未有的，高起点的泪眼蜥身体的他来说，是非常不合理的。
　　但也没办法，毕竟这段时间里路云经历得太多了，
　　高密度的、实力差距悬殊的对战，让他自从季熔森林里的那个水潭脱身以来，基本上就没有通过战斗获得过经验。
　　现在自己能达到12级，多半是靠着系统在他低等级时，自然累计叠加的经验值。
　　对此，路云虽然略感失望，但心中倒也并不算特别焦急。
　　毕竟此时他所身处的，是环境极为安逸、在人类监控下基本没有任何危险的“海洋公园”，
　　有充足的时间留给他用来提升、发育。
　　视线再往下移，来到技能一栏。
　　“水之波动？”
　　路云脸上浮现出一丝明了。
　　“果然！”
　　“终于来啦！我的新技能！”


第351章 办法（二合一章节）
　　对于“水之波动”这种波动类的招式，路云其实早已有了极深刻的体会，不管是电龙时期的“龙之波动”，还是上一世怪力的“波导弹”，都是那时他的主力作战技能。
　　而这些在漫长宝可梦生涯中积累下来的经验体会，也让路云对波动类技能有了更深一层次的理解。
　　比起他之前的“水枪”技能，“水之波动”在整体威力方面要高了许多，同时攻击范围也变得更远，
　　这意味着从今以后，水之波动便可以完全取代水枪的位置，成为路云目前在特殊类技能方面的首要选择。
　　当然，在某些特殊的情况下，水枪还是有它的用武之地的。
　　毕竟它的水系能量更加凝聚，且能够针对性地攻击一个单体目标，
　　在路云以后泪眼蜥生涯的很多时候，这还是非常有用的。
　　在他眼中，“水枪”与“水之波动”两个技能，虽然隶属于特殊技能的范畴，但实际上却也是有着根本上的区别的。
　　通过他这几世在波动类技能方面的运用体会，路云在心中清楚地知道，这种在前世被宝可梦官方特别划为一类的技能种类，远没有动画、游戏中表现得那么简单。
　　水之波动、恶之波动、龙之波动……这些在表现形式上为由特殊能量构成的圈状光环，看似只是简简单单地把能量堆积在一起，形成一个环状，
　　但实际上，在技能的组建过程中，还蕴含着另一种少见的能量。
　　心灵能量，
　　或者说，灵魂之力。
　　这种古怪的奇妙力量，能在很大程度上决定波导类技能的施展速度与威力。
　　但可惜的是，即使是在宝可梦研究发达的人类世界当中，对于这种能量，人们却也知之甚少，相关研究更是举步维艰。
　　仅在极少数的情况下，才能通过部分实力强大的超能系精灵来了解到这个概念的相关信息。
　　因此，对于波导类技能的开发，其实不论是人类训练家们，还是野外的宝可梦们，都没有什么特别好的办法。
　　从能量方面加大输出力度、提高能量精纯度，便已经是他们所能做到的极限了。
　　在心灵方面，却也只是一筹莫展，仅能依靠天生灵魂之力的厚薄程度，而并没有后天提高的方法途径。
　　但路云不同，
　　早在上一世附身为怪力的时候，他便在路卡利欧的教导下，凭借着系统装备所带来的亲和度加成，在极短的时间内掌握并且精通了“波导”的力量。
　　因而对于“波导”的本质来源――“心灵力量”，他倒也算是触类旁通，相当熟悉了。
　　另一方面，作为有着系统加身，能够经历无数轮回的他，其灵魂早已在时光长河的漫游中，达到了一种正常生灵所无法企及的高度。
　　自然的，路云的灵魂之力也在潜移默化中悄然增长着。
　　如今的他，但从波导类技能方面出发，可以说是一个完完全全的天才级人物。
　　或许因为身体限制，在能量方面略有欠缺，但仅凭其卓越的心灵力量（灵魂之力），便能将“水之波动”施展到一个远超同类精灵的强大程度。
　　随手将没有其它变化的系统属性栏关闭，也不管身前的野蛮鲈鱼，路云便尝试性地施展起了自己新学会的技能――水之波动。
　　只见他湛蓝色的眼眸中陡然闪过一抹精光，小小的手掌陡然握紧！
　　“砰！”
　　沉闷的声响在水中迸发，点点莹蓝色的耀眼光芒自其皮肤表面泛起，在漆黑的深水中，宛如一颗璀璨夺目的淡蓝星辰。
　　水系能量在路云的操控之下，被缓缓凝聚到了他的胸口，
　　结合着异于湖泊水质的纯净水流，玄妙虚幻的心灵之力在无形中覆盖其上，
　　一道圆环状正高速旋转着的莹蓝光圈逐渐形成。
　　没有刻意去瞄准哪个目标，路云朝着身前空无一物的水域，双手便是猛地一推！
　　嗡――――
　　好似玉石敲击的轻盈空灵声响在湖水中传荡，
　　莹蓝色的光圈在脱离路云控制后的一瞬间，便骤然扩大，好似一轮蓝色的小太阳一般，散发出极为刺眼的亮光。
　　能量波动着将寂静的湖水搅乱，一个又一个混乱无序的水涡浮现，
　　原本寂寥空阔的湖底好似被风暴席卷而过，显露出一种狼狈不堪的模样。
　　能够将钢铁瞬间撕碎的恐怖力量，在静谧的湖水中肆虐着。
　　直到好一会之后，水之波动的能量彻底消散了，湖水才又平静了下来。
　　路云望着身前那渐渐消散退去的莹蓝光点，脸上满是惊异的神色。
　　尽管在释放技能之前，就已经考虑到了湖泊中的环境会进一步加强“水之波动”的威力，
　　但即使如此，这个技能所造成的夸张动静，依然让他在心中惊讶万分。
　　这种程度已经完完全全不是泪眼蜥这种幼生体宝可梦所能造成的威力了，
　　正常来说，只有当他达到十六级完成了第一阶段的进化，才有可能释放出具有眼下这般破坏力的技能。
　　但此时，在自己强大灵魂之力的加成之下，“水之波动”已然达到了这个程度。
　　而正在路云沉浸在自己技能威力的同时，
　　他没注意到的是，另一边的野蛮鲈鱼，也陷入了更深一层次的惊慌之中。
　　只见其赤红色的鱼眸中满带慌张，遍布肌肉的矫健身体也略微有些僵硬，两侧的鱼鳍也在不知不觉间被其收拢了起来。
　　它并不知道刚刚的路云是在尝试新获得的技能，
　　依照野蛮鲈鱼的想法，身前这只泪眼蜥的举动，完全就是在通过展示力量来威吓自己。
　　而事实上，它也确实受到了威吓……
　　刚才自己眼前那莹蓝光圈上散发出的恐怖力量，是它怎么样也无法抵挡的，
　　落败……即使是死亡也只是一瞬间。
　　“那为什么刚才与自己对战时，泪眼蜥施展过这种威力的技能呢？”
　　“难不成……留手了？”
　　在这一时刻，野蛮鲈鱼的心中甚至生起了路云因为害怕自己承受不住这种可骇威力，而故意在战斗中放水的想法。
　　于是乎，在强大力量与仁慈形象的光芒照耀下，野蛮鲈鱼这一本性纯真的宝可梦，真正地臣服了。
　　而此时的路云，自然不知道自己身边野蛮鲈鱼内心发生的变化，
　　当然，即使知道了，恐怕也并不会太在意就是。
　　招兵买马、通过强大实力收服大量手下的发展策略，或许在以后环境、背景合适的轮回世界当中，路云会进行尝试。
　　但至少在如今的这个世界里，这并不在路云的考虑当中。
　　他更关注的还是自身的实力，与轮回世界中获得的体验反馈。
　　“滋滋……”
　　微弱蓝光在路云身后的巨大卷尾中悄然亮起，那是水之石运作时所散发出的能量之光。
　　大量精纯水系能量在水之石的作用下，被灌输到路云体内，为其补充着刚才因为施展“水之波动”而损耗的能量。
　　皱着眉头，路云双手抱胸，显得有些若有所思的点了点头。
　　“消耗有点大。”
　　“看来以后的水之波动，得当作压箱底的杀招来使用了。”
　　自然界中的能量是守恒的，
　　水之波动在拥有着夸张破坏力的同时，也需要消耗大量的水系能量。
　　这是路云在释放技能时，所必须付出的代价。
　　深水区，
　　光线昏暗，
　　冰冷静谧的湖水宛如宇宙虚空一般，
　　寂静无声，
　　好似处于另一个世界。
　　在这种清冷幽静的环境下，没有外界因素的干扰，路云不由自主地陷入了对于未来的思索。
　　如今他所处的，是一个环境较之野外，相当安逸的人造海洋公园，
　　如今在自己的操作下，唯一的阻碍“游客”也已经被消除了大半。
　　虽然不知道能在这里呆多久，但他还是想着能够利用这段宝贵的时间，尽可能度过自己这段弱小的幼生期，完成第一阶段的进化。
　　到了那时，在自己拥有了一定的自保能力之后，他就可以摆脱公园的限制，向外进一步探索世界。
　　说实话，对于此时自己所身处的这个虚拟游戏世界，路云是相当好奇的。
　　既有着玩家们的存在，却也拥有着行为举止与人类没有任何区别的NPC，
　　甚至于这些NPC们还有这自己的历史与文化，
　　仿佛这原本就是一个真实世界一般，玩家们只是后来的闯入者。
　　单是想着他们两者之间可能会产生的火花，路云便兴致勃勃了起来。
　　但显然，现在考虑这些还要早了一点，
　　他必须先完成第一段进化的目标。
　　有着系统数据化属性的优势，路云并不需要同其它那些宝可梦一样，通过漫长时间的成长与积累，才能达成生命层次的蜕变。
　　对于他来说，只要经验足够，他便能跨过时间的阻碍，完成那些寻常宝可梦们需要花费数年、甚至数十年才能达成的目标。
　　但经验又怎么来呢？
　　战斗，
　　唯有高质量、高水平层次的战斗，才能为路云提供足够大量的经验。
　　但现在这个环境……
　　路云脸上露出一抹苦笑，
　　安逸环境所带来的，是普遍实力弱小的普通宝可梦。
　　像眼前野蛮鲈鱼这样实力精英化的领主级宝可梦毕竟还是少数，即使是在整个海洋公园中数量也很少，并且彼此之间相隔的距离还非常遥远，
　　让路云一个又一个战斗过去，显然是不现实的。
　　先不提其间游客的阻拦，单是公园官方，也不会容许他这样严重扰乱海洋公园内自然生态环境的行为。
　　到时候的公园官方面对根本利益受到影响，
　　他所面临的惩罚，就不会像这次这么简单了。
　　况且，这种方式的效率也太低了，
　　算上路程，可能五六天才能进行一场的战斗，实在不能满足路云心中的预期。
　　这种时候，就是他这种孤家寡人的不便之处了。
　　也不知道是系统还是自身运气的缘故，他这几次轮回出生时，都是一个孤零零的蛋，
　　别说父母了，就连同种族的长辈都不存在。
　　刚开始路云还觉得不错，毕竟没有了同类长辈的监管，他有着非常高的自由程度，想做什么都可以，没有限制。
　　但如今，在经历过了几次轮回之后，他对此倒也感受到了许多的不利之处。
　　就比如说现在这个时候，如果路云有着一个相当成熟的泪眼蜥族群，那他此时所担心的一切都将变得不复存在。
　　安全方面有长辈的保护，经验提升方面有相识相知的同类可以切磋，虽然在自由方面可能会受到些限制，但快速度过实力弱小的初生期却还是不成问题的。
　　但可惜的是，如今降临在这个世界的他，
　　不仅在初生时没有同类长辈，
　　即使是在现在的这个海洋公园内，路云都没有发现有同类存在的痕迹。
　　但仔细想想，这倒也算是正常。
　　毕竟泪眼蜥这一宝可梦种族，不仅数量稀少，潜力也十分巨大，是野外那些寻常可见的水系宝可梦根本无法相比的。
　　往往只有那些在联盟中有关系的嫡系训练家，才能有机会培育。
　　即使在极偶尔的情况下出现在了市场之上，也往往会被标以普通人望之莫及的天价，最后被那些富豪拍走。
　　成本实在是太大了！
　　在这种情况下，即使“碧蓝水晶”海洋公园背靠英泽市官方，要想获得一个完备的泪眼蜥族群，也基本上是不可能的。
　　“那应该怎么办呢？”
　　路云低垂着脑袋，在心中细细思忖着。
　　忽地，
　　他眼角余光望到了身侧正飘在湖水中，安静地等待着自己的野蛮鲈鱼。
　　“哦？”
　　湛蓝色的眼眸中闪过一抹精光。
　　一个念头在路云心中浮现而出。
　　“和同一个对手多次对战，自己能获得经验吗？”
　　如果可以的话，那他现在所面临的难题便迎刃而解了。
　　以野蛮鲈鱼目前的实力，自己与其对战，所能获得的经验是相当之丰厚的。
　　“说不定……”
　　想着，他便朝着野蛮鲈鱼的方向转过了身子，
　　望着对方那满是懵逼之意的脸色，
　　路云脸上露出了一抹带着莫名意味的笑意。


第352章 闯入者
　　两天后。
　　“砰！砰！”
　　肉体碰撞的巨大声响在湖面下暴起，
　　即使隔着深厚的水层，依然能感受到那沉闷声响中蕴含的强大力量。
　　平静的湖水被搅动着，好似有风暴席卷而过，掀起阵阵波澜。
　　透过模糊的水面，依稀能看到两道矫健灵巧的身影，正在湖底急速交错、飞驰。
　　“哗啦啦！”
　　湖水流淌的急促声响荡漾着，大量极小极密的水泡向上升腾而起。
　　路云两条纤细的手臂上，有刺眼白光闪耀明灭着。
　　仅仅是随手在湖水中的轻轻一摆，便宛如锋锐利刃一般，瞬间将冰冷液体的壁障撕碎，划出一道极短暂的超小型真空区域。
　　湛蓝色的眼眸紧紧盯着身前，覆盖着白光的双拳骤然向前猛击，其中所蕴含的爆发力与超高速度，是两天之前的他完全无法相比的。
　　“砰！”
　　水流爆裂声猛地爆起，
　　一道深绿色的身影飙射而出，在水中翻腾着向外滚去。
　　相比起两天前的坦然应对，如今的野蛮鲈鱼面对路云的强势攻击显得有些力不从心，即使是有着超强的防御能力与厚实的肌肉，也很难面对面地抗下一击。
　　喘息着吐着气泡，野蛮鲈鱼望着身前那道水蓝色的身影，心中有些略微有些感慨。
　　“果然，这只泪眼蜥之前是留手了。”
　　“以现在对方所展现出来的这种战斗实力，别说势均力敌了，自己根本连两招都撑不过。”
　　因为眼前泪眼蜥在这几天内逐渐提高的战斗强度，此时的野蛮鲈鱼甚至在心里产生了“对方是在通过缓步提升的战斗难度，来磨练自己的战斗技巧”的想法。
　　这不由让它对于路云在心中除了更加的臣服之外，又多了些许感激。
　　当然，这肯定是它想差了的结果。
　　如今的路云就连提高自己的实力都已经异常困难了，又哪里来的闲工夫去帮助其它精灵呢？
　　没有继续追击，路云散去双手上缠绕的白光，漂浮在湖水中，脸色略微显得有些低沉。
　　关于他两天前的猜想“重复对战能否获得经验”，路云通过这两天在野蛮鲈鱼身上的尝试，已经有了初步的结果。
　　答案是肯定的。
　　依照系统的玄学判定，重复对战是可以让路云取得经验的。
　　这一结果的发现，让他在一开始变得有些兴奋，甚至可以用欣喜若狂来形容。
　　但接下来，随着他与野蛮鲈鱼战斗场次的逐渐增多，他却也发现了其中的局限。
　　系统是不可能给你钻篓子的。
　　首先，重复对战获得的经验很少，甚至还不如正常对战的四分之一。
　　想眼前野蛮鲈鱼这样称得上势均力敌的对手，正常来说，其所提供的经验值应该在20到30多点左右，
　　但如今，与其进行对战，路云获得的经验值仅能维持5点上下，差距颇大。
　　当然，对于耐力心性极佳的他来说，单次收益不高的局限，通过大量的重复对战便可以弥补，等级提升的速度照样要比之前快得多。
　　但随之而来的，便是与同一只精灵进行对战的行为，所具有的另一种限制。
　　这两天的时间里，随着路云在野蛮鲈鱼身上收割到的经验越来越多，他的等级也获得了提升。
　　如今，已经来到了14级的程度。
　　虽然没能学会什么新的技能，但以其全满个体值为基础所获得的提升，却是相当巨大的。
　　在能量与身体素质方面，虽然说不上什么质变，但较之两天前，也已经有了一个相当大的提高。
　　而另一边没有系统加身，只是一只普通宝可梦的野蛮鲈鱼，也不可避免地从原本的“旗鼓相当”，变成了现在的可以“轻松击败”。
　　所能够获取到的经验值更是直线下降，变成了愈发可有可无了起来。
　　“叮！”
　　清脆的系统提示音在耳边响起，
　　……
　　“击败精灵：野蛮鲈鱼”
　　“经验值+1”
　　……
　　“唉。”
　　路云默不作声地叹了口气，
　　如果想要在公园内达成第一阶段进化的目标，看来还得想想别的办法了。
　　这时，原本被他的攻击轰到另一边的野蛮鲈鱼，也气喘吁吁地慢悠悠游了回来。
　　这几天强度极高的对战，让对方即使拥有着极为顽强、旺盛的生命力，也不免回复不过来，显得有些精疲力尽。
　　看着静静游荡在自己身边，仿若一个忠实护卫的野蛮鲈鱼，路云不免眼中露出一抹赞赏之色。
　　原本他以为这种外表凶狠的小精灵，即使有着自己的武力胁迫，但也并不会怎么配合。
　　但没想到的是，对方在这两天面对自己除了必要的休息时间，基本没有停歇的频繁对战请求，竟然没有任何一点的抗拒之意。
　　没有一丝怨言的与自己日夜对练，相当配合。
　　对此，路云虽然在表现行为上没有特别的表露，但心中却还是相当感激的。
　　想着以后等自己有了余力，一定力所能及地帮一帮对方，
　　不说让野蛮鲈鱼脱离这个海洋公园，至少也要让它下半辈子能够没有顾虑地安稳生活下去。
　　就在这时，
　　忽地，一阵嘈杂的声响陡然从湖面上传来，在静谧的湖水中显得格外引人注意。
　　有些意外地挑了挑眉，路云身后宽大的尾巴用力一摇，整个身子便在水流的裹挟下，冲向了波光粼粼的湖面。
　　“噗啦！”
　　在拟态伪装作用下半透明的滚圆脑袋冲破水面，路云望着前方远处的岸边，湛蓝色的眼眸中闪过一丝意外。
　　通过其泪眼蜥极为卓越的视力，他能清楚地看到，在岸边湿润的泥土之上，正有着一大群人类排着队，叽叽喳喳喧闹地走着。
　　通过这些人类腰间晃荡的红白色精灵球，路云初步判断，他们应该都是训练家。
　　但这些训练家，又为什么会集体性地出现在供普通人游览观光的海洋公园里呢？
　　而且……
　　路云望着这些人类身上穿着的统一服装，眼眸中满是怪异的神色。
　　宽大的遮阳帽、纤薄透明的防晒衣、漆黑的墨镜、露指手套……
　　以及被他们架在肩膀上的，最为显眼的修长钓鱼竿。


第353章 大尾狸杯垂钓竞赛
　　大尾狸杯垂钓大赛，
　　由英泽市官方资助举办的钓鱼主题竞赛活动，旨在促进英泽市的经济文化繁荣发展，提高市民对于城市的向心力与凝聚力，
　　是英泽市宣传部为建设城市文化而特意创办宣传的活动之一。
　　往年来，为了保证竞赛的公平性与多样性，提升市民观看比赛的兴趣，
　　大尾狸杯垂钓竞赛的地点一般都位于远离陆地的外海，比赛时间为水系宝可梦活跃的六月份，且比赛选手大部分为有一定宝可梦鉴别能力的职业训练家。
　　但今年的垂钓比赛，较之以往，却有了明显的差异。
　　前阵子在英泽市附近的外海，发生了百年难遇的暴鲤龙集体性暴乱事件，
　　那成百上千只暴鲤龙围聚在一起，同时向阴云密布的天穹喷射“破坏死光”的震撼场面，
　　至此虽然已经过了二十多天的时间，却还依然停留在视频网站热搜榜第一名的位置。
　　如今在联盟的镇压之下，虽然大部分暴鲤龙已经驱逐到了人迹更为罕至的深海，
　　但仍不排除有漏网之鱼的出现。
　　想想，一艘承载了上千人的大型游轮，如果出了点意外……
　　恐怕整个英泽市官方都要被扒拉层皮下来。
　　因此，为了保证参赛选手们的生命安全，也为了自己地位的安稳，
　　英泽市官方临时决定，转移比赛场地到“碧蓝水晶”海洋公园当中。
　　这样的话，虽然可能在宝可梦种类多样性方面，以及观看乐趣性方面会有所欠缺，但至少选手的生命安全得到了保证。
　　“大家好！”
　　“我们现在所处的地方，想必电视机前的观众们都不陌生，它便是我市最为著名的旅游景点之一，‘碧蓝水晶’海洋公园！”
　　“此次的‘大尾狸杯垂钓大赛’便在此举办，比赛全程将由我来为大家记录播报。”
　　“接下来，就让我们来了解一下本次大赛的参赛选手吧。”
　　“首先，是来自南泽市的……”
　　在队伍的侧前方，一名身材匀称、笑容甜美的靓丽女主持，正拿着麦克风，站在摄像机镜头前活泼地介绍着。
　　为了尽可能地吸引来自全世界观众的目光，提高比赛的关注程度，英泽市官方特意使用了关系，从联盟官方电视台调来了一名在网络上有着巨大人气的明星主持。
　　小冰，二十多岁刚刚从传媒大学毕业的她，凭借着过硬的业务能力与极具亲和力的甜美笑容，通过短短几年的不懈努力，便成为了电视台内当红的明星人物，在外界有着极高的口碑与人气。
　　只要有她露面参与，即使是再怎么无趣，让人心生厌烦的科普类节目，也会有众多她的支持者关注。
　　眼下，仅仅是小冰露面主持的这短短几分钟的时间，大尾狸杯垂钓大赛的收视率便“噌噌噌”地向上暴涨了好几节，甚至几乎要达到了几年前钓鱼王“阿凯”夺冠时创下的地方收视纪录。
　　对于这种让人瞠目结舌的惊人场面，英泽市电视台官方自然早就躲在导播室中偷笑不已。
　　在小冰轻柔悦耳的介绍声中，摄像机在队伍中的参赛选手脸上一一划过。
　　他们有的神情肃穆，好似在默默为即将开始的钓鱼竞赛积蓄着能量；
　　有的双眼微眯作小憩状，闭目养神着，以待之后在比赛当中的爆发；
　　但更多的，却还是一边与周围的竞争者交流着情报，一边观察着湖泊场地的普通选手。
　　明竹，便是这些普通选手之一。
　　不过真要说起来，他其实倒也并不算普通，
　　因为，他的身份是“玩家”。
　　明竹并不是什么专业公会的职业玩家，但要说他是那种打开游戏只是为了看看风景的休闲类玩家，倒也并不合适。
　　明竹在现实生活中也有着一份不错的工作，游戏什么的只能算作闲暇时的消遣，
　　为了满足自己在现实生活中缺乏的那种成就感，他往往凭借自己丰厚的收入，在游戏中充上一大笔钱，来提升自己人物属性、装备等级，通过与普通玩家形成鲜明对比，来满足自己内心的胜负欲。
　　如果用网络上的词汇来形容的话，他便是一名中度的“氪金玩家”。
　　而前阵子面对热度横扫全球的虚拟现实游戏“《精灵宝可梦：世界》”的面世，他自然也在官网购入了全套的虚拟设备，并且在第一时间进入了游戏。
　　很幸运，
　　不同于论坛上那些出生在偏远地区，环境极为恶劣的新手村的同僚，明竹的出生地是一个极具科技感的现代化大型城市“英泽市”。
　　虽然苦恼于游戏内没有开通充值渠道，但明竹依然凭借自己出生地的优势，靠着同时接下多份兼职，快速赚取到了第一笔金，
　　并以此为根本，在游戏市场上购入了一只潜力还算可以的宝可梦来作为初始精灵，成为了一名光荣的职业训练家。
　　如今，有了训练家身份的他，自然便具备了参加“大尾狸杯垂钓大赛”的资格。
　　参赛原因有许多，
　　首先，他在现实世界里，便是一名钓鱼爱好者。
　　除了游戏之外的闲暇时间，他基本都投在了钓鱼事业上，一年一次的外出海钓更是必不可少。
　　如今，进入了这款基本与现实世界没有区别的虚拟游戏当中，如果有机会可以继续延续自己对于钓鱼的这份热爱，自然是相当不错的。
　　而且要知道，在这个世界钓鱼，钓上来的可都是各种各样的精灵宝可梦，
　　其中的乐趣，绝对不是现实世界可以相提并论的。
　　接下来，也是最关键的一点。
　　根据论坛上在联盟官方工作的玩家们透露，这次“大尾狸杯垂钓大赛”获胜者的奖励，可是一枚稀有的“海豹球”精灵蛋。
　　这种作为冠军奖励，由联盟发放的宝可梦，资质自然不会差。
　　以玩家们现在的普遍水平，将其当成主力精灵来培养是绝对不成问题的。
　　如果不是有着地区的限制，这场钓鱼大赛早就被蝗虫般的玩家们给挤爆了，哪还有原住民NPC什么事呢？
　　而明竹因为正好出生在英泽市的缘故，自然抓到了这个千载难逢的机会，
　　强势报名，
　　意图凭借自身在现实世界中磨练出来的高超钓技，来夺取这场比赛的冠军头衔。


第354章 采访
　　此时的明竹正一边与身边的参赛NPC进行着交流，一边观察着湖岸上的垂钓场所。
　　也不知道这个游戏的制作公司“任地狱”里的程序员是何方神圣，此时与他交流的NPC竟然仿佛就是一个真人一般，对话条理极为流畅，不像以前那些游戏来回就那么几句话。
　　明竹甚至在心中觉得，以往现实生活中那些稀松平常的对话，在游戏里也变得有趣了起来，
　　如果情况允许，他甚至能就这么聊上一天。
　　但此时的他作为“大尾狸杯垂钓大赛”的参赛选手，自然还是要以比赛为主的，其他的还是得先放到一边。
　　所以明竹在与NPC闲聊的同时，也仔细观察着自己现在所处的这个环境。
　　依照他现实世界的钓鱼经验，在这种处于同一场所的垂钓竞赛当中，一个合适的钓鱼地点是相当重要的。
　　那些经验丰富的钓鱼老手们，往往根据自己目标鱼类的栖息特点，选择特定的垂钓场所，
　　这样的话，鱼儿上钩的几率也会大大增加。
　　如今虽然身处宝可梦游戏世界，对于那些水系精灵的具体习性，明竹也只是一知半解，
　　但总的来说，某些较为模糊、覆盖范围较广的几点，却也是通用的。
　　现在的季节是夏季，烈日曝晒，浅水区的水温较高，鱼类极少。
　　最佳的钓鱼地点，应该是水温凉爽的深水区，或者由水草遮蔽阳光的避暑纳凉地点。
　　如今于英泽市举办的“大尾狸杯垂钓大赛”虽然奖励非常丰富，但受限于地区移动的限制，除了明竹之外基本没有别的玩家参赛，实力强劲的职业玩家更是一个没有。
　　因此，在缺少玩家竞争的情况下，自己夺冠的几率可谓是骤然提升。
　　明竹在心中是这样想的。
　　但实际上，要取得这场竞赛的胜利，其困难程度可要比他想象中多得多。
　　可能是因为以往那些游戏经验导致的惯性思维，他忽略了比赛中最关键的一环――NPC。
　　在《精灵宝可梦：世界》这款详细处由世界顶级人工智能编程、管理的游戏当中，NPC有着与现实世界几乎同等厚度的悠长历史。
　　如果有感兴趣的玩家愿意深入探究，其实能发现这个世界的历史是相当完整的，
　　和人类世界一样，有战争，也有和平；有分离、也有发展，
　　甚至因为宝可梦的存在，其历史进程要更为曲折波澜。
　　其中的点点滴滴，绝对不是一句两句话可以轻松解释的。
　　在这漫长的人类发展史中，各种文化应运而生，钓鱼文化自然也是其中不可或缺的一种。
　　其媲美地球的庞大人口基数，让垂钓爱好者的数量相当巨大，其中的钓鱼好手更是不计其数。
　　眼下，如果明竹再保持着现在这样对于NPC轻视的态度，恐怕在接下来比赛过程中，他并不会好受。
　　在这种环境下，要想获得冠军，更是难上加难。
　　当然，在正式开始比赛前，明竹可不知道这点。
　　此时的他，正和身旁的NPC聊得正嗨呢。
　　“不好意思，打扰一下。”
　　“我们是英泽市官方电视台的实时转播节目，请问可以采访一下您吗？”
　　忽地，只听一道清婉柔和的悠扬女声自身侧传来，一个黑色的手持麦克风递到身前。
　　明竹转过头，发现站在其身前的是一个笑容甜美，气质可人的靓丽女子。
　　心里感慨着游戏中的妹子的超高颜值，点头应道：
　　“当然可以！”
　　“请问怎么称呼？”
　　小冰把手中的麦克风朝着明竹的方向更靠近了一点，
　　“叫我明竹就行了。”
　　“那请问明竹选手，对于这次垂钓比赛有信心吗？”
　　“那当然了！”
　　明竹昂首挺胸地大声回道。
　　不同于之前那些参赛选手的含蓄保守，小冰感受到了对方回答声中的强烈自信，
　　不由眼前一亮，仿佛连脸上的笑容都更加甜美了些，试探性地询问道：
　　“您预期在比赛中取得的名次……”
　　明竹视线越过身前的甜美佳人，望向那黑漆漆的摄像机镜头。
　　在现实生活中只是一个普通人，从没上过电视的他，
　　在游戏中第一次面对镜头，陡然显得有些兴奋了起来。
　　一想到镜头后面可能有上百万人盯着自己，他就不由心脏狂跳、热血沸腾，
　　在剧烈的情绪波动下，他不由自主地开口道：
　　“冠军！”
　　“这次的比赛，将由我来夺得冠军的头衔！”
　　话语刚落，一道道来自周围其它参赛选手的不善眼神，便一齐扫了过来。
　　当然此时明竹正沉浸在大幅波动的情绪中，并没有察觉到这点。
　　而另一边，听到了明竹回答的小冰，也不由在心中暗道一声赞。
　　虽然她的年纪并不大，但她却深知一个节目的收视率提高，仅仅依靠自己是完全不够的，
　　要想留住观众，必须要有“爆点”、“矛盾”！
　　而眼前明竹在镜头前放出的夺冠宣言，显然就是一个极为吸引观众眼球的“爆点”。
　　有了这番对话，观众们自然都会想着来关注他的表现，看看对方到底有何种实力，才能落下这夺冠豪言，
　　自然也就不会转台，而是将注意力放在这个节目上了。
　　这样，收视率自然也就上来了。
　　而无论最终的结果如何，明竹是输是赢，对于英泽市官方电视台来说，也都没有坏处。
　　“哈哈。”
　　“看来明竹选手非常有自信啊！”
　　“那就让我们期待一下他接下来在比赛中的表现。”
　　“接下来，我们把画面交还给演播室，看看演播室内的主持人们，对于这次的垂钓竞赛又有什么样的看法。”
　　“……”
　　话语声渐渐变小，小冰拿着麦克风的身影也慢慢消失在了人群当中。
　　直到这时，明竹才逐渐从激荡的情绪中缓了过来。
　　对于自己在镜头前放出的豪言壮志，他并不后悔，
　　因为在其心中，确实也就是这么想的。
　　瞄了眼系统界面上标注的时间，明竹思忖着：
　　“距离比赛开始只有半个小时的时间了，我得赶紧在湖边找个好地方。”
　　“要是因为这个采访而错过了最佳的垂钓地点，可就有点得不偿失了。”


第355章 气息
　　还好，明竹的运气不错，仅仅是绕着湖边走了十多分钟，便找到了一个在他眼中非常不错的垂钓地点。
　　虽然不是什么深水区，但却也称不上浅，
　　关键是水中各种各样茂盛的水生植物，绝对会吸引许多水系宝可梦在其中定居、觅食。
　　单单从湖面上那不时涌起的白色小气泡，明竹便能断定，水下必定存在着某种宝可梦，只要自己一下钩，立马便能钓上来。
　　将随身携带的小板凳架在湖边湿润的泥土上，明竹从身后的巨大背包里掏出各种各样的器具，开始熟练地准备了起来。
　　距离比赛正式开始已经没剩多少时间了，自己必须得抓紧时间。
　　和现实世界里的钓鱼器具相比，宝可梦世界中的钓鱼器具并没有什么太大的差别，甚至还更加简便了些。
　　因为虽然说是垂钓比赛，但实际上鱼竿、鱼饵所发挥的作用，仅仅只是将宝可梦从难以捕捉的水底吸引到湖面上来，
　　能否真正“钓起”这些水系宝可梦们，还取决于训练家的实力。
　　只有将被吸引到水面上的宝可梦们彻底击败、降伏，才能算有了收获，从而计入比赛成绩。
　　哔――――
　　清凉尖锐的哨声自远方传来，回荡在湖边清凉的空气当中。
　　比赛，开始了！
　　没有任何犹豫的，明竹将手中的鱼竿，朝着水生植被繁茂的地方用力一甩。
　　“啪嗒！”
　　随着一声轻微的鱼钩入水声，他本次的“大尾狸杯垂钓大赛”，便正是宣告了开始。
　　明竹手中紧握鱼竿，静静地坐在小板凳上，双眼凝视着前方水面上那正随着水流起起伏伏的红色浮标，等待着猎物的上钩。
　　作为一个经验丰富的钓鱼爱好者，他自然具备着相当的耐心。
　　不要着急，保持内心的平和，只要耐着性子等上那么……
　　“哗啦！”
　　水花喷溅的剧烈噪声自侧方不远处的水面上响起，
　　“这么快！？”
　　眼中带着惊讶，明竹扭过头朝自己的侧方望去，
　　只见那里，已经有一名NPC参赛者有了收获。
　　看着自己眼前这还一丝动静都无的浮标，明竹不由在心中涌起了淡淡的焦急之情，
　　某种不详的预感自心底浮现。
　　“不会这次的冠军……”
　　猛地晃了晃脑袋，
　　明竹将心中烦乱的思绪甩掉，沉下心来，继续耐心等待着。
　　他不知道的是，其前方远处波光粼粼的湖面之上，正有着一双眼睛借助着水流波动的遮蔽，正悄然望着自己。
　　……
　　路云望着岸边那坐在小板凳上，带着渔夫帽的训练家们，满头黑线。
　　“为什么一个盈利性质的海洋公园，会有这么大规模的钓客出现啊？”
　　他心中十分疑惑，
　　以他人类生涯的经验来看，在“碧蓝水晶”海洋公园这种规模庞大、设施完备的场所当中，即使偶尔会出现偷钓者，规模也不可能像现在自己眼前的这么庞大。
　　而且以自己之前只是攻击了辆观光车，半个小时内就有武装完备的安保部队前来救援的情况来看，
　　这个海洋公园中的工作人员，工作效率是相当高的。
　　除非是经过官方允许，否则是绝对不可能同时出现这么多钓客的。
　　“唉……”
　　无声地叹了口气，
　　此时的路云心中有些郁闷。
　　钓鱼训练家们的出现，已经严重打乱了他的计划。
　　有了这些训练家的存在，路云便不能像之前那样肆无忌惮地与野蛮鲈鱼进行对战训练了。
　　因为即使是位于湖泊中央的水底，他们两者在战斗间产生的巨大动静，也极有可能吸引到人类的注意。
　　这对于目前想着尽可能避免人类纠缠的路云来说，是不能接受的。
　　而其穿越湖泊，前往其他领地的想法，更是因此彻底破灭。
　　如今的路云只能静静躺在湖泊深水区，老老实实做一条咸鱼。
　　正待其转身，带着野蛮鲈鱼向身后光线幽暗的深水游去，
　　突然，一缕极为怪异的气息混杂在流水中，自其鼻尖飘过。
　　像是俏丽少女身上的一抹清幽体香，也像是粉红床榻上的靡靡之音；
　　好似饥肠辘辘的流浪汉，面前摆着一桌满汉全席；也好似沙漠中口干舌燥的迷途旅者，巧遇一片翠绿沙洲。
　　某种自身体本能中涌现的强烈欲望，骤然冲上了路云的大脑。
　　下意识地，他身后的巨大宽尾一摆，就要朝着湖岸的方向冲去。
　　遽然间，卷在尾巴中间的水之石中流出一股清凉能量，让路云在迷幻欲望中清醒了一刹那，
　　而就是这一刹那，让他彻底反应了过来。
　　在时光旅途中保守磨砺的坚韧灵魂在这一刻得以体现，宛如磐石般坚定的意志瞬间将脑海中的欲望通通敲碎。
　　意识再一次清明了起来，身体重新得以掌控。
　　路云浑身僵硬地停滞在水中，湛蓝色的眼眸中透露出一抹惊惧。
　　“这是什么！？”
　　好似在冥冥中有着某种灵性之感，路云顺着古怪气息传来的方向望去。
　　远超普通宝可梦的卓越视力，让他看清了这怪异气息的源头。
　　鱼饵！
　　是那些训练家们挂在鱼钩上的鱼饵！
　　这些鱼饵虽然从外表上看上去，只是一团普普通通的橙黄色鱼食，
　　但随着它们进入水中，那由人类科技公司特制的、用来吸引水系宝可梦的奇特物质，便会随着水流迅速向周围扩散而去，将整片水域当中的宝可梦们都吸引到鱼饵附近，从而方便训练家们垂钓、收服。
　　也就是路云运气好，在被这怪异气息吸引的一瞬间，卷尾中的水之石恰好向他体内输出了一股水系能量，让他清醒了一瞬间。
　　否则，一个不留神，恐怕还真要中了这些狡猾人类的诡计。
　　路云在心中倍感庆幸。
　　但他没注意的是，虽然其在水之石的帮助下，摆脱了怪异气息的控制，但生活在这片水域当中的其它宝可梦们，可就不会如他这般幸运了。
　　“呼啦！”
　　水流被骤然破开，
　　一道深绿色的身影从路云身边猛地划过，朝着鱼饵的方向直射而去。
　　“野蛮鲈鱼！”
　　“糟糕了！”


第356章 上钩
　　野蛮鲈鱼没有水之石的庇护，也没有如路云那般坚定的意志，在人类科技制物的作用下，连一丝反抗能力都没有。
　　眼神恍惚着，便朝着岸边鱼饵的方向游了过去。
　　路云自己也只是刚刚摆脱奇异气味的引诱，一时间竟然没有反应过来加以阻拦，就这么让野蛮鲈鱼从身边脱离。
　　“糟糕！”
　　咬着牙，路云望向前方正逐渐消失在昏暗水域当中的深绿身影，满脸不甘。
　　怎么办？
　　根据路云刚刚在水面上观察到的情景，岸边那些钓鱼者模样的人类都是训练家，
　　野蛮鲈鱼就这么过去，以他作为湖泊领主的超高天赋，面临的结果唯有被捕捉收服这么一项。
　　这对它来说是好事吗？
　　路云觉得并不是。
　　人类训练家的水平参差不齐，
　　优秀的那些，即使是一只最最普通的绿毛虫，在对方手中也能成为实力远超一般宝可梦的强大存在，潜力得到最大的发挥。
　　但如果遇到的是那些平凡普通，甚至拙劣的人类训练家，那野蛮鲈鱼即使天生资质再高，以后也不会由什么发展前途，甚至连生命安全都无法保证。
　　不确定性太大了，
　　对于勤勤恳恳做了自己两天陪练的野蛮鲈鱼，路云还是想着利用自己人类灵魂的经验，尽可能地帮助一下对方的。
　　况且，依照刚才那股怪异气息的恐怖吸引能力，恐怕野蛮鲈鱼的神智早已变得不清，
　　只是遵循着身体的本能，主观意识被消弱到了极点。
　　依路云看来，自己虽然对于野蛮鲈鱼由强烈的帮助欲望，但如果对方执意要选择成为某个训练家的伙伴，那即使对方的培育技术有多差，路云也是不打算干涉的。
　　但这也要有个前提，那就是野蛮鲈鱼必须是在清醒状态下做出的决定。
　　眼下，受到由特殊鱼饵散发出的古怪气息的影响，野蛮鲈鱼完全就是处于意识模糊中，被半强迫性质地做出了决定。
　　路云感受着身边水流中涌现大量的强烈波动，只见无数条黑影从头顶划过，朝着鱼饵的方向急速游去。
　　他知道，那时湖泊中其它水系宝可梦的身影。
　　在人类科技造物的作用下，很少有精灵能向他这样，彻底恢复神智的清醒。
　　凝视着前方鱼饵气息传来的方向，路云湛蓝色的眼眸中骤然升起一团虚幻而灿烂的烈火。
　　湖泊中的其它宝可梦，他管不了，也没能力管，
　　但至少野蛮鲈鱼，他必须要救回来！
　　“哗啦！”
　　纤细四肢骤然在水中一划，他那娇小灵巧的身子便宛如一颗子弹，在水流的包裹下朝前方飙射而去。
　　此时的路云，早已将之前远离人类、减少纠纷的发育思想抛在了脑后，
　　为了帮助，或者说拯救自己的这位小兄弟，
　　即使是要做出一点牺牲，他也是愿意的。
　　……
　　岸边，
　　明竹安定地坐在小板凳上，全神贯注地盯着前方那在水面上起起伏伏的浮标，静待着猎物的上钩。
　　钓鱼是一种相当需要耐心的活动，
　　对于他来说，漫长时间的等待就像是正餐开始前的小甜点，等待的时间越长，丰收那一刻心中的喜悦与成就之感，便越是让人迷醉。
　　这也是他热爱上垂钓的原因之一。
　　“噗嗒……”
　　忽地，眼前原本平静毫无波澜的湖面上，陡然泛起了阵阵涟漪，好似有某种生物在水面下游荡而过一般。
　　明竹猛地一激灵，顿时便打起了精神来。
　　他知道，有猎物即将要上钩了！
　　“噗！”
　　眨眼间，又是一道轻响在湖水中响起。
　　那红色浮标猛地向下一沉，又陡然上升，好似有鱼儿已经上钩。
　　“不急！”
　　此时的明竹虽然心中激动万分，但多年的垂钓经验告诉他，越是这种关键的时候，便越是不能焦躁。
　　眼下应该是鱼儿正在试探性地触碰鱼饵，还没有真正上钩，
　　稍微再过一会，只要……
　　就在明竹这正努力抚平心中激动情绪的时候，一股勃然大力骤然自手中的鱼竿上传来。
　　“嘎吱！”
　　让人牙根酸涩的骇人声响在鱼竿上迸发，韧性极强的修长鱼竿被巨力瞬间拉扯成一个极度扭曲的“弓”字形，好似随时都有可能被拦腰扯断。
　　明竹的身子向后倾斜，双手紧握鱼竿，将重心向后靠。
　　手中传来的强大力量，让他足下的长靴深深陷在湖边泥泞的泥土当中。
　　如果不是有着手中这根来自“弱丁鱼渔猎集团”的特制钓竿，以他人类的身体素质，恐怕在水中宝可梦咬钩的一瞬间便会被拉入湖底，面临凶恶宝可梦的袭击。
　　“嚯！”
　　“真够劲啊！”
　　眼下，即使手中紧握着宝可梦世界人类的黑科技结晶，他依然显得有些力不从心。
　　但没关系，在明竹现实世界的海钓生涯中，如现在这般艰难的场面，他也不是没有经历过。
　　“保持冷静！”
　　“保持冷静！”
　　他在心中如此喊道。
　　于此同时，明竹那丰富的垂钓经验，在此时也逐渐展露了出来。
　　只见其鱼线一会松一会紧，控制着钓竿根据水中宝可梦的动向左右横移，缓缓消耗着鱼钩上精灵的体力。
　　约莫过了二十分钟的时间，感受到鱼竿上传来的力量之感逐渐变弱了，明竹双手才猛地发力，将已经被其拖到浅水区的宝可梦骤然拉起。
　　“哗啦啦！”
　　晶莹水珠在预购上宝可梦的挣扎下，被溅得漫天都是，
　　一抹夹杂着赤红的深绿身影，映入了他的眼帘。
　　下意识地，明竹对其运用出了系统自带的探查功能。
　　……
　　种族：野蛮鲈鱼
　　等级：12
　　品质：浅绿
　　属性：水
　　分类：粗暴宝可梦
　　特性：？？？
　　技能：摇尾巴、水枪、？？?、???……
　　个体值潜力：淡蓝
　　……
　　“野蛮鲈鱼？”
　　“蓝色潜力！？”
　　明竹的眼眸中顿时闪过一道精光，左手向后在腰间一掏，一枚红白色的精灵球便被其从系统背包中取出。
　　对准野蛮鲈鱼的方向，就是狠狠一掷！
　　“嗤啦啦！”
　　精灵球在空气中快速转动着，刺眼的红光自其中爆出。


第357章 电流
　　没有一丝犹豫的，在通过系统看清楚野蛮鲈鱼潜力的一瞬间，明竹便在心中打定了主意。
　　他一定要收服这只宝可梦！
　　其浅绿色的种族品质虽然称不上高，但对于此时游戏中的玩家们来说，却也是可望而不可即的存在了。
　　淡蓝色的个体潜力值，更是已经达到了游戏内整个等级金字塔的中端部分，
　　仅以明竹这些天在论坛上见过的，拥有蓝色品质往上宝可梦的玩家，恐怕也就不过五指之数。
　　如果自己能够收服对方的话，之后自己在这个游戏里，过得可就要比现在舒坦的多了。
　　“嗤啦！”
　　精灵球朝着野蛮鲈鱼的方向旋转着飞去，却又在离对方还有一段距离的时候猛地停滞在了空中。
　　“咔擦！”
　　红白色精灵球骤然张开，刺眼的红光从中喷发而出。
　　作为一个有着丰富游戏经验的玩家，明竹自然不会像新手训练家那样，看到宝可梦就一个精灵球甩过去。
　　在收服精灵前，尽可能削弱对方体力这一最基本的准则，他还是知道的。
　　此时的明竹，为了尽可能顺利地捕捉野蛮鲈鱼，便派出了自己手上唯一的一只宝可梦伙伴。
　　“滋啦！”
　　亮蓝色的电流在空气中一闪而过，一个小小的身影悬浮在半空之中。
　　与其说是宝可梦，倒不如以“机械生物”来形容对方更为贴切。
　　通体灰黑色，一只呆滞的独眼占据了圆形身体百分之七十的部分；
　　身体左右各仗着一个马蹄形磁铁，有强力的电磁之力在其中环绕。
　　电系宝可梦：小磁怪。
　　明竹为了收服这只小磁怪，可是废了不少功夫。
　　靠着在游戏中打工赚取的金币被全部耗光了不说，各种繁琐的任务更是层出不穷。
　　直到不久前，他才好不容易从培育屋中获得了对方的培养权。
　　照理说，以明竹这种刚刚获得宝可梦伙伴的新手训练家，是不应该来参加这种垂钓大赛的。
　　毕竟如果连钓上来的精灵都打不过的话，又何谈与其它参赛者对比竞赛呢？
　　但他却有着自己的考虑。
　　虽然他的小磁怪的实力，距离从培育屋中出来的时候变化并不大，才刚刚达到了6级。
　　但等级不够，属性来凑嘛。
　　虽然说在前几代的宝可梦游戏当中，小磁怪“电”加“钢”的属性对于水系宝可梦来说，并没有克制效果。
　　但毕竟眼下处于《精灵宝可梦：世界》这一强调真实性的虚拟游戏当中，只要小磁怪施展电系技能，依然能够对水系精灵们产生卓越的效果。
　　再加上其可以漂浮在空中的场地优势，高打低，完全能够实现对于野生水系宝可梦的越级战斗。
　　眼下，在明竹的指挥下，小磁怪刚出精灵球便迅速飘向了空中，与水中的野蛮鲈鱼拉开了距离，开始在身体中储蓄起了电能，以待施展之后的强劲轰击。
　　在对方活力四射的对比之下，
　　野蛮鲈鱼却显得有些萎靡不振。
　　如果是全盛时期的它，或许还能够凭借自身强大的肉体爆发能力，对天上的小磁怪造成些许麻烦。
　　但如今刚刚结束与路云两天激烈交战，又饱受明竹鱼线拉扯后的它，体力方面已经达到了极限，实力发挥更是来到了最低谷，更别说那在怪异气息影响下变得浑浊不清的神智。
　　以此时野蛮鲈鱼的糟糕状态，绝对不是拥有者训练家的小磁怪的对手，
　　如果没有意外发生的话，它被明竹收服的结果，已经是板上钉钉的了。
　　……
　　岸上，
　　另一边。
　　对于明竹这位在赛前放出夺冠豪言的自信选手，小冰为了收视率的提高，自然保持着较高的关注程度。
　　如今对方有了收获，她自然连忙让摄像师调转镜头，对准了明竹所处位置的方向。
　　“选手们竞争得很激烈，比赛还没开始多久，就已经有相当一部分选手有了斩获。”
　　“让我们再往近点瞧瞧。”
　　手里握着漆黑的麦克风，小冰便带领着身前的摄像机，来到了靠近明竹垂钓位置的地方。
　　并没有靠得太近，毕竟她们只是普通人，如果不小心被宝可梦的战斗波及到了，后果可就严重了。
　　小冰一边让摄像师把镜头拉大，给了小磁怪与野蛮鲈鱼一个特写，
　　一边展露着甜美可人的笑容，主持道：
　　“现在我们可以看到，明竹选手也即将收获自己在比赛中的第一份积分。”
　　“他的对手是一条外形凶恶的野蛮鲈鱼，看起来好像并不太好对付的样子。”
　　“他究竟能否战胜自己的对手呢？让我们拭目以待！”
　　……
　　此时的明竹正沉心对战，自然不知道自己的表现，正被电视机前的数百万观众所注视着。
　　当然，就算是知道了，他恐怕也并不会露出什么胆怯的样子，反而会变得更加亢奋起来。
　　毕竟此时的自己是处在虚拟游戏当中，不是现实世界。
　　即使表现得再怎么糟糕，也只是被游戏中的NPC看到罢了，没有太大的压力。
　　“小磁怪，使用‘电击’！”
　　并没有拖延什么时间，明竹见漂浮在半空中的小磁怪已经准备得差不多了，便出声指挥道。
　　“大尾狸杯垂钓大赛”是积分制，根据选手们钓到宝可梦的数量与质量综合评分，
　　比赛世界截止后，得分最高者为冠军。
　　此时的明竹已经要稍微慢了别的参赛选手一截，自然不能再浪费什么多余的时间，
　　要想取得冠军，他必须要速战速决！
　　“滋啦啦！”
　　璀璨夺目的亮蓝色电流在小磁怪身体两边的马蹄铁上升起，在其磁力的操作下，被紧密收束在了一起，
　　随后便宛如一道从天而降的光束，朝着下方呼啸而去。
　　而水中的野蛮鲈鱼，因为体能的过度消耗，以及昏昏沉沉的精神状态，即使面对这危险性极大的一击，却也只能无力地在水中游荡，妄图躲避天上雷霆的强烈劈击。
　　但凡物肉体的反应速度，又如何能够与雷电相提并论呢？
　　下一秒，
　　只听“轰”的一声爆鸣。
　　亮蓝色的光芒便宛如一只巨大鸟笼，将野蛮鲈鱼所处的水域笼罩。


第358章 异变
　　璀璨夺目的蓝色电流自天上劈下，在湖水的传导下迅速向周围扩散而去。
　　“滋啦啦！”
　　尖噪刺耳的轰鸣声在空气中迸发，整片水域宛如一张由耀眼电流编织而成的莹蓝毛毯，异常显眼。
　　即使小磁怪的实力再怎么弱小，其作为宝可梦经过长时间蓄力后发出的强力一击，其中的恐怖威力也不是人类可以想象的。
　　而野蛮鲈鱼身为纯粹的水系宝可梦，以他目前的体力状态，要是正面吃下这一道强力电击，恐怕当场便要失去战斗能力。
　　不过还好，它强健结实的身体素质救了自己一命。
　　雷霆劈下的前一秒，在心中强烈到几乎要跳出来的危险警报声下，野蛮鲈鱼通过身体本能，榨取了几乎已经接近枯竭的最后一丝体力，让身体猛地向前冲了一小段距离。
　　这一段距离虽然不远，却恰恰让其躲避开了雷电伤害最强的核心区域，暂时避免了被小磁怪击败的结果。
　　岸边，
　　明竹见此显得有些惊讶。
　　他没想到这出生在海洋公园的野蛮鲈鱼反应竟然这么快，竟然躲过了小磁怪的电击。
　　在惊讶的同时，他对于收服这只水系宝可梦的想法，也变得更加坚定了起来。
　　此时的他，甚至已经在心中开始琢磨起了将来如何培养这只野蛮鲈鱼，
　　“是往‘正面强攻战士’的模板发展，还是‘敏捷突击流刺客’呢？”
　　明竹思忖着。
　　“噗啦！”
　　蓦然，一道水流爆破的巨大声响将他从幻想中拉回了现实。
　　“这……”
　　只见前方的湖面上，野蛮鲈鱼仿佛已经预见了自己即将面临的下场，开始了自己鼓起全身气力的最后一波反击。
　　只见其身后强健有力的巨大鱼尾猛地一摆，随着一道涡流在湖水中显现，它深绿色的身子变骤然突破了地心引力地牵制，将波光粼粼的水面撕碎，朝着头顶的天空直冲而去。
　　面对来自地下水中野蛮鲈鱼的突然反击，小磁怪显然没有反应过来。
　　刚刚从培育屋中出来没多久，根本没经历过多少场战斗的它，在此时敌人出乎意料地攻击下，显得有些不知所措。
　　而作为其训练家的明竹，也因为刚刚的分神思考，没观察到场上的情况，从而错失了指挥的最佳时机。
　　“快躲开！！”
　　明竹朝着自己的伙伴宝可梦大声喊道，语气中满是仓促与焦急。
　　但却也已经来不及了。
　　“呼哧！”
　　高速移动下产生的剧烈呼啸声环绕在湖面之上，
　　野蛮鲈鱼充满着力量感、流线型的身子上，有刺眼的白光浮现，那是它体内的最后能量，
　　此时的它就宛如一枚直冲天际的小型火箭，带着一往无前的猛烈气势，朝着天空上小磁怪的位置直冲而去。
　　致命，
　　危险，
　　让人窒息的强大威势铺面而来，让小磁怪的身体在一瞬间变得僵硬无比，连最基本的闪躲动作都做不出来。
　　尽管小磁怪拥有着属性、场地优势，但两者的在硬实力上面的差距确实过大了。
　　单是在系统等级方面，两者便要差了五级不止，
　　更别提它们在战斗经验方面的巨大差距了。
　　冥冥中，小磁怪在心里有着某种预感，如果自己没能躲开这一击，那留给自己的下场，便唯有失败退场这一种。
　　“呼啦！”
　　迎面而来的有力劲风自身前咆哮着吹过，
　　此时的小磁怪，甚至能清晰地看到身下野蛮鲈鱼那充斥着愤怒烈焰的赤红瞳孔，以及其因为飞跃在空中而微微摇摆的灰白鱼鳍。
　　情不自禁地，它闭上了眼睛，准备迎接即将到来的剧烈痛楚。
　　一秒……两秒……
　　时间似缓也似急，
　　剧痛却迟迟未能到来？
　　“噗通！”
　　清脆的落水声在身下响起，
　　带着浓浓的诧异，小磁怪发现野蛮鲈鱼竟然没有击中自己，而是重新在重力的作用下落回了水中。
　　“怎……怎么会？”
　　……
　　“呼……”
　　明竹如释重负地长舒了口气，
　　此时的他在游戏中的角色脸上，已经布满了冷汗。
　　“还好，还好……”
　　相比起因为野蛮鲈鱼迎面冲击而紧闭了眼眸的小磁怪，作为训练师玩家的他，可谓是目睹了突变发生的全程。
　　之前的他也以为小磁怪会在野蛮鲈鱼这骇人一击下，被直接击溃，
　　但没想到的是，不知道因为什么原因，原本威势正猛的野蛮鲈鱼，竟然在冲击到半空中的时候骤然停了下来，像是受到了什么无形的攻击，猝然失去了战斗能力，落回了水中。
　　如今已然翻起了白眼，双眼恍惚，身子无力地在湖水浮力的作用下，静静漂浮在水面之上。
　　他不知道的是，原本的野蛮鲈鱼因为和路云的连番对战，身体状态便已经极差，
　　刚才躲过小磁怪那一下“电击”，更是榨干了其身体里最后一丝体力。
　　那莹蓝电流在水面上的传播，本来以它强大的身体素质，是完全可以无视的，
　　但在如今这种糟糕的情况下，却让其陷入了类似于“麻痹”的负面效果当中，动作变得缓慢无比。
　　在以上这些因素的共同作用下，野蛮鲈鱼最终没能完成其足以致命的最后一击，在冲刺的半途过程中彻底失去了意识，陷入了昏厥。
　　明竹能看出野蛮鲈鱼的状态并不好，对于对方能够坚持这么长时间，在战斗中展现出如此韧性的表现，他在心中也是相当之钦佩的。
　　但钦佩归钦佩，个体表现上的认可，并不代表着他就会放弃收服眼前这只野蛮鲈鱼。
　　依照明竹的相反看来，野蛮鲈鱼表现得越是出色，将来收服对方后自己的实力便也越强，
　　说不定在某种程度上，他还能借此达到那些职业玩家的实力程度。
　　视线中，野蛮鲈鱼已经没有了反抗的能力，他自然也就没有再指挥小磁怪进行攻击，
　　而是从系统背包中取出了一个空的精灵球，朝着对方的方向，扔了过去。
　　“呼啦啦！”
　　红白色的精灵球在空中飞旋着，只等碰撞到某个物体，这来自宝可梦世界人类的顶尖黑科技便会自动打开，将那诞生于大自然的天真生灵收入球中，成为禁锢对方的牢笼。
　　就在这时，
　　异变……发生了。


第359章 记录
　　“我们可以看到，明竹选手的小磁怪，已经与野生的野蛮鲈鱼发生了激烈的对战！”
　　“小磁怪借助漂浮的优势，正肆无忌惮地对野蛮鲈鱼进行着攻击。”
　　小冰远远地站在岸边，侧身对着镜头，全神贯注地讲解道。
　　虽然她并不是一位职业训练家，但作为要与宝可梦相关事物进行频繁接触的传媒行业从业者，她私下里还是做了相当多功课的。
　　至少面对眼前这实力水平并不算高的对战，小冰还是能够强行勉强讲解一番而不露怯的。
　　“继续照现在这种情况发展下去的话，恐怕野蛮鲈鱼根本撑不了几分钟，便会在电流的侵蚀下彻底失去战斗能力。”
　　小冰的脸上露出一抹让人迷醉的甜美笑容，仿佛在为明竹即将获得的积分而高兴着。
　　“啊！”
　　忽地，小冰猛然发出一道惊呼声，瘦弱的身体猛地一震。
　　此时出现在她眼前的，便是野蛮鲈鱼拼尽全力冲向天空中小磁怪的场景。
　　突然发生的变化，让她不由惊讶地叫出了声。
　　还好，
　　随着最后野蛮鲈鱼的力尽昏迷，场面再一次倒向了明竹一边。
　　以极快的速度调整了一下情绪，小冰脸上再一次洋溢起可人笑容，对着镜头开口说道。
　　“虽然过程有些曲折，但还是让我们恭喜明竹选手，收获了他在比赛中的第一笔积分。”
　　“让我们过去采访一下，他在战斗过程中是如何想的？”
　　话音刚落，还没来得及迈出脚步，
　　却只见那被明竹扔出，飞向野蛮鲈鱼的红白精灵球，倏地被从侧面喷来的一道强劲水流击中。
　　“叮！”
　　清脆的碰撞声骤然响起，
　　精灵球在水流附带的巨大力量下被直接击飞，宛如一个坏了的玩具，远远地落在远方的湖水当中。
　　来者自然便是决定前来帮助自己“小兄弟”的路云。
　　“呼……”
　　“还好赶上了！”
　　路云望着那在自己“水枪”技能下，被遥遥击飞的精灵球，心中暗自舒了口气。
　　也就是自己反应快，在来到这里的第一时间就发现了那颗被扔向野蛮鲈鱼的精灵球。
　　如果再慢一点，等到自己的“小兄弟”被真的收服了，那可就糟糕了。
　　纤细的手臂包裹在冰冷的湖水中，
　　轻轻一划，
　　那无序流淌的水流便在路云的精巧控制下，宛如一只无形的大手，将野蛮鲈鱼陷入昏厥的身子向后拖去，逐渐远离了战场。
　　湛蓝色的眼眸微转，冰冷而充满敌意的视线被他投向了岸边，那表情显得有些呆滞的训练家身上。
　　对于这种用下作手段来收服精灵的阴险训练家，他可不会给对方什么好脸色看。
　　“咕噜……”
　　明竹不由自主地咽了口口水，
　　此时的他显得有些不知所措。
　　一方面，
　　是因为他十拿九稳的精灵球，被突如其来的水流击飞的原因，
　　另一方面，
　　也是最令他感到惊愕的。
　　却是那出现在湖面上，身体呈半透明的娇小身影。
　　……
　　种族：泪眼蜥
　　等级：？
　　品质：深紫
　　属性：水
　　分类：水蜥宝可梦
　　特性：？？？
　　技能：拍击、叫声、？？？、？？？……
　　个体值潜力：暗金
　　……
　　他看到了什么？
　　如果不是那切切实实展开在自己眼前的系统探查面板，明竹甚至都怀疑是不是自己看错了。
　　“怎么可能？”
　　一只有着暗金潜力的珍惜宝可梦，
　　“泪眼蜥！？”
　　“发了……发了……”
　　明竹的视线凝固在系统面板“深紫”、“暗金”的字眼上，身体僵硬的站在岸边，喃喃自语道。
　　路云虽然早有预料，但依然低估了自己的存在，在游戏刚开服没多久的玩家眼中，到底拥有着何种恐怖的杀伤力。
　　在这一刻，什么钓鱼比赛、什么野蛮鲈鱼、什么奖励精灵蛋，都已经被明竹毫不犹豫地抛在了脑后。
　　此时他心中仅存的、唯一的想法，便是将眼前这只泪眼蜥收入囊中。
　　他没考虑过以后以何种培育方式培养这只泪眼蜥，他也没考虑过如果收服了对方，将会在论坛上掀起何种波澜。
　　此刻的明竹，已经被人类本能的强烈占有欲所控制，
　　甚至都没注意到对方那在系统探查面板上，等级一栏标注的“？”，
　　便仓促地，用几近于破音的尖锐嗓音，朝身前的小磁怪大声命令道：
　　“快！！！”
　　“快使用‘电击’！”
　　……
　　“泪眼蜥！？”
　　“是泪眼蜥！！”
　　“观众朋友们快看，在场地的东南方向，竟然出现了一只野生的泪眼蜥！”
　　小冰神情激动地伸手指向路云所在的方向，大声喊道。
　　其身前的摄像师也心领神会地将镜头拉大，锁定到了那漂浮湖面上，身体呈半透明状的娇小身影。
　　作为在宝可梦知识方面下了许多功夫的小冰，在路云出现的第一时间，便通过其身体的大概形状，以及拟态皮肤的特性，辨认出了他的精灵种族。
　　双眼注视着路云在水面上的一举一动，小冰情不自禁地在镜头面前，向观众们介绍着有关泪眼蜥的性格、特性，以及对方到底有多么的珍惜。
　　“幸运！实在是太幸运了！！”
　　“电视机前的观众朋友们，此时出现在镜头面前的泪眼蜥，是一种在野外非常罕见的珍惜宝可梦。”
　　“往往只有在那些水质极度纯净的野外湖泊、或者是远离人烟的深海当中，才能在极偶尔的情况下，发现它们出现的痕迹。”
　　“因为其胆小、谨慎的性格，即使是经验最丰富的野外探险专家，也很少能发现它们的身影。”
　　“唯有心灵纯粹的顶级水系宝可梦训练家，才能吸引这种精灵主动靠近。”
　　“但如今，在‘碧蓝水晶’海洋公园，泪眼蜥这种极为难得的宝可梦，竟然出现了！”
　　语气中难掩激动，
　　小冰那标志性的甜美笑容，在此时也不禁忘记了保持。
　　没有人在意，
　　此时电视机前所有观众们的视线，都已随着镜头的转动，汇聚在了路云的身上。
　　收视率悄然暴涨，
　　竟然在不知不觉间，突破了自英泽市电视台创立以来的历史收视记录。


第360章 惩罚（二合一章节）
　　路云那源自泪眼蜥身体的敏锐感知能力，让他在镜头扫来的第一时间便发现了对方的存在。
　　并不在意，
　　早在之前决定前来救助野蛮鲈鱼的时候，他便在心中做好了暴露于人类面前的准备。
　　眼下即使其被镜头所捕捉，也只不过是再多一点人罢了。
　　比起这个，他更加在意的是头顶那正漂浮在空中的小磁怪。
　　“滋啦！”
　　亮蓝色的璀璨电流在小磁怪银灰色的身体上交织、缠绕，电磁力被其源源不断地汇聚在身体两边的马蹄铁之上，
　　强大的电能正悄然被其汇聚着。
　　小磁怪的等级很低，实战经验也并不丰富，但有着属性、场地优势的他，在面对状态极差的野蛮鲈鱼时，却占尽了先风。
　　此时对于底下那只新来的水系宝可梦，即使在明竹的指挥声中感受到了意外的催促之情，但它依然在惯性思维的作用下，觉得对方无法威胁到自己，悠哉游哉地凝聚着能量。
　　当然，说是“悠哉游哉”，但作为小磁怪现在这种刚刚从培育屋中出来没多久的初生宝可梦，以它现在的实力水平，凝聚电能的速度最快也就这样了。
　　这一招“电击”，它至少要准备十秒钟的时间。
　　十秒是什么概念？
　　高速行驶的列车开过500米，
　　怪力四只手挥拳5000发。
　　十秒钟的准备时间，不管是在任何层次的宝可梦对战当中，只要对方不是什么傻子，基本上都能彻底决定战斗的结果。
　　对于路云这种战斗经验已经达到史诗级丰富的系统拥有者，别说十秒，就是给他三秒、两秒，他都能快速解决战斗。
　　而眼下，小磁怪与路云之间的唯一阻隔，便只有那空荡荡的十几米阻隔。
　　这……能挡得住他吗？
　　答案自然是否定的。
　　路云望着头顶那正汇聚着电能的小磁怪，不由嗤笑了一声。
　　原本半个身子浮在水面上的身体陡然下沉，强大的水流控制能力，让他在一瞬间便沉到了湖底。
　　十几米的高度对于此时的他来说，虽然称不上难，但也并不简单，该做的准备还是要做好的。
　　他需要蓄力冲刺。
　　其实此时的路云，完全可以如同刚才的野蛮鲈鱼那样，凭借自身卓越的反应、预判能力，在电击发出的一瞬间加速，避开主要伤害，再伺机对敌人发起攻击。
　　但这么做的话，虽然看上去会帅一点，但却也有着其中的隐患。
　　路云的实力即使较之小磁怪要强了许多，但毕竟他还是一只水系宝可梦，
　　硬抗对方一记“电击”，虽然因为强大的身体素质，不至于当场失去战斗能力，但大量的伤害与痛楚还是必不可少的。
　　况且，电流在水中的传播速度极快、极广，
　　路云如果长时间地呆在水中，很可能会因为小磁怪电流的缘故陷入“麻痹”状态，
　　这样可就不太妙了。
　　因此，他选择了主动出击，
　　趁着小磁怪的技能还处于未释放的准备阶段，直接出手打断！
　　“噗。”
　　脚下传来湖底泥沙的柔软触感，
　　路云透过正上方湖水的阻挡，将视线锁定在小磁怪那正冒着电光的银灰色身影之上。
　　骤然发力！
　　“砰！”
　　只听湖水中一道巨大的闷声响起，
　　仿佛深水炸弹一般，湖底浑浊的泥沙被高高扬起，向周围散落而去，
　　半透明的娇小身影好似一道虚无的魅影，在水流壁障被轰碎的狂乱呼啸声中飙射而起，
　　宛如一颗高速旋转着的金属子弹，转瞬间便突破了湖水的阻拦，冲破湖面来到了空中。
　　岸上，
　　见路云潜下湖面的明竹，以为对方见势不妙，想要逃跑，不由慌乱地朝着小磁怪的方向大声怒吼道：
　　“你在干什么！？”
　　“快一点！别让那只泪眼蜥跑了！”
　　训练家的催促声不仅没有让小磁怪更快地凝聚好电能，反而因为心中涌现的抗拒之情，效率变得更加慢了些。
　　而就在这时，
　　路云冲破了湖面！
　　“轰嗤！！！”
　　巨大的出水声在场地上爆发，
　　在恐怖冲击力的作用下，大量晶莹清澈的湖水在路云的身下高高溅起，宛托起娇美花朵的坚韧枝干。
　　高速移动时的空气较之之前的湖水变得更加凝滞了起来，阻挡着路云向上冲的身影，
　　下一秒，却又在其手掌上亮起的璀璨白光下，被骤然轰碎，发起痛苦的凄厉悲鸣。
　　更快、更高，
　　一秒钟，或者更少的时间，
　　仅仅只是普通人类一眨眼的时间，路云便以小磁怪根本无法反应过来的急速，跨越了湖水与空气的阻隔，“飞”到了它的身前。
　　毫不犹豫地，
　　浸染着炫目白光的纤细手臂猛然向前挥下！
　　“轰！！！”
　　好似在半空中发生了一场小型爆炸，
　　浓密的灰黑烟雾夹杂着向外逸散而出的莹蓝电流，宛如一团正不断扩大的雷雨乌云，骤然在半空中爆发！
　　爆炸带来的强大冲击力将路云猛地向后推，朝湖面的方向落去。
　　比起这声势骇人的恐怖爆炸，他受到的伤势却很少，仅有的可能因为高速坠落而产生的擦伤，也在他的灵巧卸力操作下，消散于无形。
　　与基本无上的路云相比，小磁怪可就不那么好受了。
　　硬生生吃了一击路云优化后的“拍击”技能的它，在被击中的一瞬间，便在剧烈痛楚的作用下，失去了反抗的能力。
　　原本正处于酝酿过程中，即将完成的“电击”技能，也被彻底打断。
　　招式被打断时带来的严重反噬，更是让他体内储存的电流被全部清空、外放，
　　这种极短时间内体内大量电能的外泄，对于小磁怪这种初生宝可梦的伤害极大，
　　如果没有个十天半个月的休息，它恐怕连最基础的电系技能都使用不出来。
　　“嗡……”
　　饱含着痛苦的哀鸣声在空中响起，
　　小磁怪那位于身体正中心的独眼，在此时也已经失去了神采，恍惚无神。
　　银灰色的身体宛如一块破碎的钢铁废料，身后带着一道常常的灰黑烟雾，飘飘悠悠地便飞落了下来。
　　“啪嗒。”
　　钢铁身躯无力地滚落在其训练家的脚边。
　　一击，
　　仅仅是一击，
　　那刚才还大放异彩的小磁怪，便在路云的猛烈突击下，彻底失去了战斗的能力。
　　此时的明竹，甚至还保持着刚才那副怒吼的模样。
　　“呃……”
　　没有任何意义的呜咽声自其大张着的嘴巴里发出。
　　出现在眼前的惊骇场景，就像是一盆冷水陡然自其头顶浇下，将明竹那原本在心中激荡的欲望之火扑灭。
　　“可恶啊！！”
　　仿佛是与一张一千万的彩票失之交臂一般，带着浓浓的不甘与愤恨，明竹用尽了此时他所能想到的最恶毒的词汇，站在岸上怒骂着。
　　骂的是眼前那漂浮在水面上的路云？还是躺在脚边已经失去了意识的小磁怪？亦或是这个游戏本身？
　　并没有人知道，也不会有人想知道。
　　失败者无能而懦弱的犬吠，是这个世界上最最没有价值的东西。
　　虽然知道自己已经失去了捕捉眼前这只泪眼蜥的机会，明竹却还是在心中带着独属于玩家的天真，不甘心地朝着路云的方向丢出了精灵球。
　　“呼啦啦！”
　　红白色的精灵球在游戏系统的作用下，高速旋转着朝路云的方向精准飞去。
　　结果自然是奢望，
　　“啪！”
　　清脆的碰撞声在精灵球表面响起，
　　极为干脆利落的，路云一尾巴甩出，将身前那饱含着不甘与落寞的精灵球轻松击飞，落入了远方的湖水当中。
　　视线微转，湛蓝色的眼眸中倒映着岸上明竹那狼狈不堪、毫无风度的身影，眼神中满是浓郁的蔑视与厌恶之情。
　　这卑鄙的人类训练家，收服精灵只能靠这些下作的手段吗？
　　作为同样有着人类灵魂的路云，此时对于明竹也不由显得有些看不起。
　　他甚至在心中为小磁怪成为对方手下的精灵而感到很是不值，为其跟错了训练家而感到惋惜。
　　“唉……”
　　轻轻叹了口气，
　　路云对准岸上明竹的方向，轻轻张开了嘴。
　　他打算给这个不知好歹的阴险人类一点颜色悄悄。
　　“噗！”
　　湍急的水流朝着明竹的方向狂涌而去，眨眼间便将其身影所吞没。
　　路云并不打算给予对方以生命的终结，这点理智他还是有的。
　　毕竟此时的自己身处由人类监管、控制的海洋公园，如果真的做出了杀死人类的举动，那恐怕他所面临的惩罚，就不是前两天的那么简单了。
　　就算是以命偿命也并不是不可能。
　　因此，他特意控制了水流的冲击力，保持在不足以摧毁人类身体，却又能让对方感受到强烈痛楚的程度。
　　但没想到的是，
　　在那湍急水流击中岸上明竹的一瞬间，对方那穿着渔夫套装的身影便宛如泡沫一般，化作了无数道暗淡的白色星光，飘散在空中，然后在某种莫名力量的作用下，被吸收到了某个不知名之处。
　　“玩家？”
　　路云轻轻歪了歪脑袋，有些惊讶地自言自语道。
　　发生在对面那训练家身上的场景，与自己在季熔森林攻击“玩家”温蒂丝的时候，简直是一模一样。
　　“难怪……”
　　路云显得有些若有所思，
　　也只有玩家这种把游戏世界根本不当一回事的存在，才会满不在意地在镜头面前，做出这种恶劣阴险的事情了。
　　……
　　与此同时，
　　现实世界的某个幽静别墅区内。
　　“喀拉……”
　　空阔的房间中，外形类似于棺材的虚拟沉浸式设备缓缓打开。
　　露出了其中一个微微发福的中年人的身影。
　　默不作声地，
　　明竹缓缓起身，自虚拟装置上坐起。
　　他，正在克制着心中几乎要彻底爆发的狂躁情绪。
　　尽管在行为举止上没有看出特别激动的表现，
　　但明竹那好似被阴云笼罩的阴翳面容，以及紧紧握在装置坚硬外壳上导致骨节发白的手掌，
　　却于暗中隐隐透露出其内心的不平静。
　　越想越气！
　　终于，
　　他再也控制不住了！
　　“轰！砰！”
　　“啊啊啊啊！！！”
　　物品砸落在地面上的碰撞声夹杂着愤怒的吼声，回荡在空阔的房间当中。
　　对于这种行为，
　　一个汉语词汇便能将其完美诠释：
　　无能狂怒！
　　……
　　回到游戏，
　　此时的“大尾狸杯垂钓大赛”的比赛场地上，早已乱成了一锅粥。
　　小冰身体僵硬地握着麦克风，眼神恍惚，显然还没能从场地上发生的突变中反应过来。
　　只见其双眼呆滞地望向湖畔，两片苍白的嘴唇上下开合着，来自记者的本能让她下意识地，朝着镜头播报着现场的情况。
　　“我们可以看到，泪……泪眼蜥击败了小磁怪，并朝着明竹选手的方向，放……放出了一道水流。”
　　带着颤音的话语，透露出其内心浓浓的惊慌与恐惧。
　　直到明竹彻底被路云放出的水流所吞没，
　　这位在某种程度上，可谓是极度称职的美女记者，心理防线才被真正击溃。
　　“啊！！！！！”
　　高昂的尖叫声在场地上骤然响起。
　　下一秒，
　　实况转播的镜头被紧急切断，
　　电视机上的画面被转移到了演播室内的两位主持人身上。
　　“呃……”
　　“看来现场发生了点状况。”
　　“我们先进一段广告，再回到这紧张刺激的钓鱼比赛当中。”
　　从未有过的突发事件，让这两位主持人显得有些惊慌失措，
　　下意识的，就照着之前写好的稿子念了出来，显得极失水准。
　　“大尾狸杯垂钓大赛”的参赛选手们基本都是职业训练家，虽然其中水平层次不齐、有高有低，
　　但面对眼前这野生宝可梦袭击人类的突发情况，表现得自然不会像小冰这样的普通人那样慌张无措。
　　“喀啦！”
　　“喀啦！”
　　一个个精灵球旋转着打开，发出接连不断的清脆声响。
　　一时间，场地上红光弥漫，
　　一道道宝可梦的身影出现在岸边，护卫在自己训练家的身前。
　　对此，早已没有了战意的路云自然不会浪费体力，去和这些精灵战斗。
　　只是扭过头，视线阴冷地撇了一眼，
　　便带着野蛮鲈鱼陷入昏厥的身体，潜入了幽邃黑暗的湖泊当中。


第361章 后续影响
　　路云又不傻，就算他此时的实力再怎么强，再怎么可以越级对战，
　　与场地上那数十只被训练家们精心培养的宝可梦同时对战，结果也只有死路一条。
　　避免野蛮鲈鱼在神志不清的情况下被训练家收服的目的已经达成，也给予了罪魁祸首一定的教训，
　　此时，路云的目标已经完完全全地达成了，
　　继续留在这里，对于他来说并没有什么意义，只是徒增风险罢了。
　　因此，在将作为玩家的明竹干脆利落地送走之后，路云当机立断，趁着岸边的训练家们还没反应过来指挥自己的宝可梦，便带着昏厥的野蛮鲈鱼潜入了深水当中。
　　“呼啦啦……”
　　冰冷湖水在路云灵巧的操作下，好似一条条温顺的无形小蛇，极为顺滑地向两边划去，尽可能地减少着其自身所带来阻力。
　　距离湖面越来越远，光线也逐渐变得昏暗起来，依稀能看到湖底那表面飘荡着水草的松软泥底。
　　路云在湖底随便找了个地方，便悄然等待了起来。
　　岸边的动静还很大，他估摸着应该还要再过一段时间，才会有海洋公园的工作人员前来找他。
　　在此之前，自己原地等待就可以了。
　　此时，刚才还陷入了昏厥状态的野蛮鲈鱼，在其坚韧顽强的生命力的作用下，也逐渐恢复了神智，潜在泥沙中自己养伤。
　　路云并没有彻底逃离现场，他心中也丝毫没有逃跑的想法。
　　因为他知道，在自己所处的这个布满了监控的人造海洋公园当中，他不管逃到哪里，都躲不开人类的监视。
　　除非他能够强到可以以个体力量，碾压整个人类社会的军事科技力量……
　　显然，如果真的达到这种层次，那已经完全可以称之为真正意义上的“神兽”了。
　　但以路云估计，如果没有什么意外的话，他这一世是肯定达不到这种力量层次的。
　　只能期望着以后在轮回时人品爆发一次，再享受这种力量了。
　　相比起湖底的静谧幽宁，此时湖面之外的人类世界，一场由路云引起的巨大风暴，正悄然升起。
　　……
　　英泽市电视台的办公大楼内，
　　“滴滴……嗒嗒嗒……”
　　伴随着刺耳的电话铃声，密集的脚步声带着仓促之意在走廊上接连不断的响起。
　　此时电视台内职员们的表现，与以往那宛如咸鱼般混吃等死的懒散工作态度截然不同。
　　在足以影响他们前途、职位的恶性事件的巨大压力下，电视台内的工作人员们表现出了甚至连他们自己都从未感受过的敬业态度，各司其职，拼命工作着，以期望尽可能地减少恶性事件所带来的恶劣影响。
　　办公大楼顶层，
　　某间装饰华丽堂皇的办公室内。
　　“嗒……嗒……嗒……”
　　手指敲击在桌面上的清脆声响，极为规律地在房间内回荡着。
　　文斌自从升任为英泽市电视台副台长，至今为止，也快要有三十年时间了。
　　从英武强壮、精力旺盛的中年男子，到如今，依然变成了一个头发斑白、满脸皱纹的沧桑老人。
　　在这些年的任职生涯当中，电视台内各种大大小小的事件他不知道处理过了多少，自然也早已锻炼出了一颗遇事不慌、成熟冷静的坚韧之心。
　　但今天，面对在“大尾狸杯垂钓大赛”上发生的宝可梦袭人恶性事件，他不禁也感到有些棘手。
　　要知道，“大尾狸杯垂钓大赛”虽然从名字方面看上去，仿佛只是一场普普通通的社区钓鱼比赛罢了，
　　但实际上，他却是英泽市为传播城市文化、提高城市吸引力的重要手段。
　　这两年因为互联网的发达，在各种营销策略宣传下，更是举办得愈发热烈起来，受到了来自全世界各个地区大量观众的关注。
　　成为了英泽市电视台内少有的几个，可以抢占联盟官方电视台收视率的当红节目之一。
　　刚才的电视直播，虽然在导播的操作下，已经进行了及时的阶段。
　　但观众们又不是傻子，结合突然中断的钓鱼竞赛，再加上网络上那些越传越荒唐的留言传闻，自然也基本上能够弄清在比赛现场，到底发生了何种情况。
　　眼下，距离直播被中断仅仅过了不到一个小时的时间，种种类似于“碧蓝水晶海洋公园恶性事件”、“大尾狸杯垂钓大赛惊现泪眼蜥”的标题，便已然挤进了社交网站上的热搜榜前十。
　　如今即使有着他们电视台内的公关部门负责控评、交涉，热度却已然节节攀升，没有一丝要停下的趋势。
　　文斌甚至能够想象到，等再过一会，现场由其它无关人员录制的视频被传到网上之后，这种热度究竟会攀升到何种恐怖的层次。
　　恐怕就是当场喜提年度新闻，也说不一定。
　　这种热度的负面新闻，已经完全可以在那些对于英泽市知之甚少的人群心中，留下一个非常深刻的主观印象了。
　　想到这，文斌心中不禁变得更加烦躁了起来。
　　双眼紧闭，撑在桌子上的双手抬起，揉了揉两边的太阳穴，心中细细思忖着对策。
　　“叮铃铃！”
　　办公桌上的座机突兀地叫喊了起来，发出清脆却又尖锐的噪耳声响。
　　文斌皱着眉头，拿起电话。
　　“喂？”
　　“……”
　　电话持续的时间并不算长，仅仅维持了不到五分钟的时间，
　　但却也仅仅是这短短的五分钟，让文斌背后冒出的冷汗浸透了身上的白色衬衣。
　　刚才来电的，是联盟官方的某位实权人物。
　　其权职之大，是作为英泽市电视台副台长的文斌，也望之莫及的。
　　对方在这五分钟的时间里，已经对他们做出了死命令。
　　必须尽快消除这件事情在民间的恶劣影响，要是再照着现在的趋势发酵下去，
　　不论是他，还是电视台内其它的干部，便都可以提前退休了。
　　“把位置留给有才干、有锐气的年轻人。”
　　这是那位联盟实权人物的原话。
　　“啪！”
　　文斌猛地一拍桌子，
　　陡然站起，
　　大声对着办公室内站在一旁的秘书吼道：
　　“立刻召集全体干部！”
　　“开会！”


第362章 观看
　　“碧蓝水晶”海洋公园内职员的工作效率一如既往的高，特别是在这种影响极为恶劣的恶性事件背景下，几乎整个公园内的人手都被调动了起来。
　　紧急疏散人群、安抚参赛选手、与电视台进行沟通交涉……种种事务在各个部门的工作人员的协调下，仓促而有序地进行着。
　　而对于整个事件的罪魁祸首“泪眼蜥”，也就是路云，
　　自然也有着相应的安保部门前往处理。
　　这一次带队的，自然就不止之前的武装小队长“宗作”了，
　　为了路云这一只小小的泪眼蜥，几乎整个海洋公园内的整个安保部门都倾巢而出，
　　其阵仗之大，就算说是什么去野外讨伐一只霸主级的顶级宝可梦，也并不算过分。
　　而结果，却显得有些雷声大雨点小。
　　路云甚至都没给对方动手的机会，在和已经恢复神智的野蛮鲈鱼做了一个简单的告别，示意以后有缘再见之后，他就自己乖乖地从湖水中游了出来，束手就擒。
　　与之前攻击参赛选手的凶恶表现，形成极为鲜明的对比。
　　其放弃反抗之快，让全副武装着的上百名职业训练家不禁面面相觑，想做点什么，却又碍于上头的命令而无可奈何，只能灰溜溜地拎着路云原路返回。
　　极具戏剧化的场景，充满了荒谬的幽默氛围。
　　……
　　“碧蓝水晶”海洋公园综合办公室内，
　　身负综合办公室主管一职的彼得，此时相较于公园中的其他同事们，显得要轻松的多。
　　没有什么电话催促，也没有什么文案要赶，
　　他只是目光纠结地坐在办公室内地沙发上，凝视着身前办公桌上的一颗黑色精灵球，
　　身子一动不动，
　　陷入了思考。
　　对于彼得自己来说，他并不认为自己干的是什么轻松的活。
　　真正要数轻松的，还得是安保部那些该死的混蛋们，
　　竟然就这样把这一烫手的山芋扔给了自己。
　　“艹！”
　　越想越气，
　　一向以绅士自居的彼得，竟然在无人的办公室内爆了句粗口。
　　陡然站起身，
　　彼得双手叉腰，视线死死盯着身前的那颗临时精灵球，眼神却显得异常复杂。
　　没错，
　　此时他身前这颗临时精灵球中装的，便是刚才在公园中、甚至整个网络上引起轩然大波的始作俑者，“泪眼蜥”。
　　此时的彼得，内心异常纠结。
　　他的职位是综合办公室主管，好像听起来挺威风的，但在公园当中却也只能算是一个小高层，
　　距离真正的院长、总管，却还有着相当大的一段距离。
　　处于一个不高不低，中不溜秋的位置。
　　对于如何处理眼前这只泪眼蜥，他必须要兼顾许多，考虑繁多。
　　首先，从海洋公园本身出发，按照园内的规章制度，惹了事的刺头宝可梦们通常会被放归无人的野外，任由他们自生自灭。
　　彼得自己本身也是这样想的。
　　但刚才来自院长的一波电话，却让他心中陡然产生了许多顾虑。
　　插一个题外话，
　　其实按照这个宝可梦世界内的法律法规，像“碧蓝水晶”海洋公园这种以精灵为核心卖点的盈利机构，园内如果出现了宝可梦在意识清醒的状态下，主动攻击并故意杀害了一名人类的行为，
　　那这只宝可梦是需要付出生命的代价的。
　　但眼下，因为明竹的身份是玩家的缘故，园内众人在这一方面的概念被系统所模糊化，
　　事件性质也发生了根本上的变化，
　　由“造成人类死亡”，变成了“导致人类受伤”。
　　因此，对于处置路云的方法上来说，最差也是放生野外。
　　这或许对于出生在公园人工环境内的精灵来说，是一件足以导致其死亡的灾难，毕竟它们并不一定能适应野外恶劣的环境。
　　但对于路云来说，却是求之不得的了……
　　说回正题，
　　来自园长的一通电话，让彼得在放生泪眼蜥与将其留在园中，这两个选择之间产生了纠结。
　　电话内容其实从明面上来看并不难理解，
　　园长他老人家只是强调了一些上面对于泪眼蜥需要严肃处理的态度，并且表明只作为参考意见，不做强求，真正做决定还是让彼得自己来。
　　同时，在电话的最后，园长极为隐晦的提了一句泪眼蜥的来历出身，
　　随后便挂断了电话。
　　彼得已经在社会上打拼了十几年，心中对于其中的一些弯弯绕绕自然非常清楚，
　　仅仅是稍微一思索，他便心领神会地理解了其中的含义。
　　乔伊家族，
　　他早在这只泪眼蜥入园的时候，便知道了其背后蕴藏的乔伊家族的势力。
　　眼下，虽然乔伊家族没有明确表明态度，但他却还是不得不将这一层因素考虑进去，作为影响最后处置泪眼蜥方法的关键一点。
　　“唉……”
　　彼得面色显得有些痛苦地叹了口气，
　　“应该怎么处理呢？”
　　……
　　……
　　英泽市，
　　一座占地面积极广，气势恢宏的瑰丽建筑物中。
　　一名上身赤裸的健硕男子，正慵懒地躺在沙发椅上，嘴里还叼着一根汽水饮料的吸管。
　　可能是因为经常锻炼的缘故，男子的肌肉异常结实，宛如垒叠的坚固石块一般，极具视觉冲击力。
　　胸膛处，纹着一只大力鳄头部的图案。
　　纹身师的技法显然相当高超，只见那大力鳄纹身的狰狞头颅，竟然随着这男子呼吸间胸膛的起伏，而缓缓摆动着。
　　锋锐的苍白利齿、充斥着猩红血液的巨口，再加上一对橘红色的冰冷瞳孔，让人在看到其的第一眼忍不住浑身发颤，好似遇到了某种天敌一般。
　　但极具反差感的，
　　拥有这媲美健身达人的壮硕身材，狰狞骇人纹身的健壮男子，竟然长着一张极为女性化的面孔。
　　线条柔和的瓜子脸、英挺傲人的细长丹凤眼、清澈宛如一泓湖水的眼眸、纤薄红润的双唇……
　　如果不是对方剃着一头短寸，以及其在不经意在表露出的男子气息，单从面貌上来看，他完完全全就是一个明眸皓齿的靓丽少女。
　　此时，这名男子的身前摆放着一台科技感十足的笔记本电脑。
　　而电脑屏幕上播放的，正是路云在海洋公园内与小磁怪交战的场景。


第363章 易涌
　　这个拥有着一张极为女性化面孔的壮硕男子，名叫易涌。
　　他在英泽市里的唯一一家联盟道馆内工作，职位是“馆主”，主要负责联盟训练家的考核与徽章的发放。
　　毕竟英泽市也算是花绸大陆上的一个大型城市，虽然规模、繁华程度肯定比不上大陆中央的那几个，历史也并不算悠久，
　　但因为其港口城市的特殊性质，在联盟内部却也颇受重视。
　　因此，在市内建立一个联盟旗下的职业道馆，倒并不算特别了。
　　考虑到英泽市紧邻海边，水系宝可梦资源丰富的缘故，
　　市内道馆主要负责的属性为“水”。
　　易涌虽然身为英泽市水系道馆的馆主，但却并不是一个土生土长的英泽市人。
　　他出生在花绸大陆的另一个海边城市，父母都是职业训练家的他，自小便表现出了卓越的训练家天赋，
　　并在父母长辈的鼓励、培养下稳步发展，仅仅花费了十多年的时间，便夺得了联盟训练家大赛的冠军，获得了挑战天王赛的资格。
　　当时的易涌风头正盛，自以为能够一路顺利的晋级，成为联盟内的新一任天王，
　　于是便不顾家人朋友的劝阻，一头栽进了天王赛当中。
　　而结果自然也是相当之凄惨。
　　年轻的他在豪强云集的天王赛中，几乎成了人人可欺的香馍馍。
　　面对那些底蕴丰厚，在某一领域深耕数十年的老狐狸们，他几乎连一点反抗能力都没有，
　　不管是在战斗策略，还是在精灵硬实力方面，都有着令人窒息的巨大差距，被轻易击溃。
　　联盟天王赛第一轮结束，
　　易涌的战绩为“全败”，
　　小组垫底。
　　于是乎，在末位淘汰制的天王赛中，这位新晋的年轻人连一轮都没能撑过去，便被干脆利落地踢了出来。
　　尽管败得相当狼狈，但易涌并没有丧失心气，在与联盟中那些训练家前辈进行对战的过程当中，他非常深刻地认识到了自己不足的方面，对于以后如何继续在训练家道路上走下去，他心里也有了思路。
　　时间，
　　他需要大量的时间来沉淀自己。
　　一如小时候那样，一步一步地缓步发展，直到达到某个瓶颈，再通过高强度的战斗来将其打破。
　　于是乎，当时的易涌主动向联盟请缨，申请成为地方道馆的馆主，
　　在积累实力的同时，也开阔一下自己的眼界，加深与联盟的关系，为以后的天王之路打好基础。
　　如今已经是他来到英泽市水系道馆，成为道馆馆主的第五年，
　　而易涌本身也来到了二十九岁，接近而立之年的年纪。
　　思想、心性变得更加成熟的同时，手下宝可梦的实力，以及全面性，较之当年都已有了质一般的变化。
　　易涌想着再沉淀发展个一两年，便再一次挑战天王赛，向联盟天王的位置发起冲击。
　　眼下，还是要先处理好自己作为道馆馆主的责任。
　　“唉……”
　　想到这，他不由无声地叹了口气。
　　馆主，作为一个道馆的最高负责人，需要处理的事务非常之多。
　　并不是世人眼中简简单单地应付下训练家的挑战便可以了，对于道馆中经济的运作与维持、馆内宝可梦栖地的选择与护理、道馆工作人员的选拔与培养……
　　种种繁琐事务宛如一副副无形的重担压在他的身上，让他忙得焦头烂额，
　　更别提他还要兼顾自己宝可梦的训练与培养了。
　　此时，好不容易才获得一点业余时间的易涌，自然不打算浪费这宝贵的休息时间。
　　躺在沙发上，便浏览起了最近发生的新闻。
　　“‘伊布科技’董事会人员变更？”
　　“万恶的资本家罢了……”
　　“有史以来最大的宝贝龙野外栖地发现？”
　　“有点意思。”
　　“……”
　　小小的鼠标覆在易涌宽厚的手掌之下，被随意的扯动着。
　　碎片化的新闻信息，让他的网页浏览速度很快，一条条显目标题在其眼前划过。
　　忽地，
　　一段用红色显眼字体标注的文字，吸引了他的注意。
　　“‘大尾狸杯垂钓大赛’直播事故！”
　　易涌眉头一挑，
　　他依稀记得，这一届的“大尾狸杯垂钓大赛”应该是在市内的“碧蓝水晶”海洋公园举办的，赛前还邀请过自己去担任比赛评委，只是当时的他因为道馆事务繁忙而拒绝了。
　　“这又能出什么事呢？”
　　带着心中浓浓的好奇，易涌点进了网页。
　　紧接着出现在电脑屏幕上的，
　　便是事件发生的前因后果，以及一段现场录制的视频。
　　“嚯！”
　　看着屏幕上，那道看似娇小玲珑，实则强势无比的水蓝色身影，易涌的眼中陡然闪过一丝异彩。
　　身为英泽市水系道馆馆主，在水系宝可梦这一方面深入研究了几十年的顶级训练家，
　　仅仅通过观看屏幕上这只泪眼蜥几十秒的战斗过程，他便在心中判断出了对方的实力层次与战斗水平，
　　强，
　　出乎意料的强。
　　不管是能量凝聚水平还是速度爆发力，都已经达到了泪眼蜥这种初生宝可梦所能达到的巅峰。
　　那种肉眼可见的潜力天赋，竟然会出现在海洋公园里的一只半人工养殖的宝可梦身上，在令人费解的同时，却又让他感到惊艳。
　　突然，仿佛是想到了什么，易涌目光一动，又重新打开视频看了一遍。
　　“恩……”
　　易涌若有所思地点了点头。
　　身为道馆馆主的他，压力可谓是相当之大。
　　英泽市内的道馆，是附近几个大型城市中，唯一一个水系道馆。
　　除了几乎每天都回来这里挑战、获取徽章的联盟训练家之外，
　　附近一大片区域内，对于水系精灵有兴趣，渴望获取相关培育知识的新手训练家，也都会来这里进行参观、学习。
　　从而导致易涌几乎每一天的行程都会被填得满满当当的。
　　最近一段时间更是不知道因为什么原因，又冒出来一大堆训练家前来挑战道馆，
　　虽然实力普遍不高，但架不住量大啊！
　　在这种情况下，即使道馆内常驻着十几只负责应对训练家挑战的水系宝可梦，却也无济于事，相继在对战中累倒，被送往宝可梦中心修养。


第364章 巨沼怪
　　易涌也尝试过向联盟中其他几个水系道馆求助，却被告知对方最近也业务突增，根本抽不出人手来进行援助，便只好作罢。
　　于是乎，寻找实力合适的宝可梦，来替代道馆中的精灵们应对训练家挑战，便成为了当务之急。
　　易涌也想过让自己队伍中的宝可梦上场，临时帮道馆补一下漏，
　　但想了想，却还是觉得不太合适，有点不切实际。
　　毕竟以他现在的训练家实力，即使是队伍中实力最弱的一只宝可梦，也完全不是那些前来挑战的，还在集道馆徽章的联盟新人可以应对的。
　　恐怕就算是不主动攻击，只是招架与躲避，都能活生生让对方把体力耗尽，从而失去战斗能力。
　　此时的易涌之所以浏览新闻网页，一方面是小小的休息一下，一方面也是在想着，能不能通过网络的途径，来找到些解决目前困境的法子。
　　这不就有了收获。
　　望着屏幕上那矫健灵巧的水蓝色身影，易涌的脸上露出满意的神色。
　　右手一掏，便拿出手机，翻开通讯录找了起来。
　　“‘碧蓝水晶’海洋公园的话……”
　　“喂，杰诺斯，是我。”
　　“听说你们公园最近……”
　　……
　　……
　　摇晃，
　　振动，
　　路云百无聊赖地呆在精灵球中，显得有些无所事事。
　　并不怪他浪费时间，只是因为这临时精灵球里的环境是在是太差了！
　　路云在电龙时期的那个宝可梦世界当中，也不是没有进过精灵球。
　　但别说是那个由暗星组织特制的高级电系精灵球了，就是最普通的红白精灵球里的环境，
　　也不是现在这个用来临时关押宝可梦的简陋精灵球可以相比的。
　　首先，它内部给宝可梦留下的活动空间极小，即使是路云这样身材娇小的泪眼蜥，也仅仅只够转个身罢了。
　　其次，它不透光，并且隔音效果极强。
　　这就意味着，呆在精灵球中的路云，对外界发生了什么可谓是一点都无从得知。
　　仅能通过偶尔因为精灵球被移动而产生的轻微晃动，来猜测外界的动向。
　　“呜……”
　　路云蜷缩在精灵球空间当中，暗自在心中思忖着自己的处境，以及将来可能会遭遇的情况。
　　以他这种恶意伤人的攻击性质，以他人类灵魂的经验看来，一番严惩是绝对躲不过的。
　　考虑到最坏的情况，即使是要付出生命的代价，也并不为过。
　　即使在这个世界里，宝可梦的身份地位较之当初现实世界中的动物，要高了许多。
　　但并不代表着，人类在自身生命受到威胁的情况下，会对于一只宝可梦仁慈。
　　如果自己到时候真的要面临死亡了，是要凭借自己弱小的力量来象征性地反抗一下，
　　还是就这么干脆的束手就擒，等待生命终止，重返轮回空间呢？
　　即使是已经想到了这里，路云对于之前自己所做的决定，依然不后悔。
　　因为他知道，自己做出的决定是遵从内心的，不违反他心中的信念准则。
　　如果再来一次，他依然还会这么做。
　　“喀啦啦！”
　　蓦地，一阵剧烈摇晃在幽暗的精灵球空间内升起，
　　刺眼的白光在头顶显现，强大的吸力将路云的身体直向外吸去。
　　路云并不反抗，
　　他知道，决定自己这一世命运的时刻来临了。
　　“啪！”
　　红光炸裂，
　　路云自精灵球中弹出，轻轻地落于地面之上。
　　脚下传来的，是一阵冰凉柔软的触感。
　　带着一丝诧异，他把视线向周围扫去。
　　入眼处，皆是一片碧绿。
　　青翠欲滴的鲜嫩纤草覆在湿润的土壤之上，透露出浓浓的生机活力；
　　场地中央，是一大块清澈透明的人造水池，虽然略显突兀，但对于路云这样的水系宝可梦来说，却又显得格外亲切。
　　头顶，明亮的白炽灯正朝下方散射出刺眼的光芒，将整个开阔房间照得通亮。
　　对于这种环境，路云相当熟悉。
　　仅仅是一眼，他便判断出，此时自己所处的，绝对是一个供训练家进行精灵对战的战斗场地。
　　这并不重要，
　　此时最关键的，是如何对待眼前这个，正朝着自己散发恐怖气息的庞大身影。
　　深蓝色的皮肤宛如坚韧的橡胶一般，在灯光的照射下显现出微弱的光泽，仅是看上去，便能感受到其强大的防御能力；
　　漆黑的鳍自背部与头顶高高竖起，阴冷的气息在其上环绕；
　　橘色的眼眸中没有一丝情感，好似一台无情的战斗机器；
　　皮肤之下，是大块大块练成一片的虬结肌肉，散发出难以言喻的夸张力量感，仿佛举手投足间，便能将岩石击碎，钢铁揉烂，
　　再配合上其将近两米高的巨大体型，扑面而来的压抑感让人窒息。
　　巨沼怪，
　　前世丰缘地区的御三家宝可梦之一，以其强大的力量而闻名。
　　传闻中，其力量之大，甚至能够在海上轻松拖动大型船只，
　　只要随意的挥一挥手，便能将坚硬的岩石击碎。
　　“打不过……”
　　“绝对打不过！”
　　路云仅是视线一扫，便知道眼前的巨沼怪，是自己无论如何也无法击败的。
　　那种令他毛骨悚然，身体在本能作用下颤栗的高压气势，
　　不管是之前季熔森林里的盔甲鸟，还是后来公园安保队伍中的宝可梦，都无法比拟的。
　　路云借着自己几世轮回的经验，能够清晰地判断出，对方的实力强度绝对不是什么刚刚从沼跃鱼进化的阶段，
　　这只巨沼怪的实力，按照系统划分，最保守恐怕也要在六十级往上。
　　具体在那种实力层次，以他现在这具泪眼蜥的身体，还并不能明确。
　　但路云断定，
　　如果自己和对方上场对战，恐怕只要一击，自己便会如同那些在水中游荡的小虾米一样，在恐怖巨力下被击成一滩烂的不能再烂的碎肉。
　　更别说，在对方那粗壮的脖颈上，用钢铁吊起的，一颗橙灰相间的猫眼珠。
　　对于这颗珠子这是什么，路云自然相当清楚。
　　早在电龙世界当中，他便与其进行过接触。
　　超级石，
　　特定宝可梦在携带时，通过羁绊的力量来激发身体内的远古血脉，从而进行短时间的返祖进化，让其获得远超寻常状态的夸张伟力。
　　也直到这时，
　　路云才注意到巨沼怪身后，那之前一直被其巨大身体挡住的人类身影。


第365章 开战
　　此时的易涌，相较之前赤裸上身的休闲打扮，已经穿上了一件无袖T恤。
　　尽管如此，通过他环抱在胸前，常人大腿粗细的强壮双臂，依然能看出其身体的壮硕强健。
　　深邃的眼眸凝视着前方场地上的泪眼蜥，易涌脸上并没有什么明显的表情，略显冷酷。
　　之前在网络上看到路云的战斗视频之后，他便立马联系了自己在英泽市官方的关系，通过层层手段，将泪眼蜥这个烫手山芋接回了道馆。
　　当然，刚刚来到道馆的路云，还并不能立马上任，代替馆中的宝可梦去应对训练家的挑战。
　　易涌必须测试一下对方的真实战力。
　　只有这样，在对路云的实力层次有一个初步认知之后，才能合理分配他在道馆中的位置。
　　此刻那正宛如一座巨像般，立于他身前的巨沼怪，可不是什么简单的货色。
　　这只巨沼怪，可是货真价实的，他队伍中的核心王牌宝可梦之一。
　　早在十几年前，他刚刚出门历练的时候，那时还是水跃鱼的巨沼怪就已经陪在了他的身边。
　　在易涌的精心培养下，如今对方的实力层次，更是已经达到了天王级的层次。
　　即使对手只是一只实力弱小的幼年期宝可梦泪眼蜥，但他并不打算留手，
　　因为易涌清晰地知道，对于眼前泪眼蜥这种充满了野性的小精灵，唯有在死亡带来威胁的压榨下，才会逼出对方真正的潜力。
　　“碎岩！”
　　没有犹豫，易涌对着巨沼怪的方向，出声指挥到。
　　“嗡！”
　　……
　　路云对于那站在巨沼怪身后的男人非常在意，
　　对方那与壮硕身体完全不同的女性化面孔是一方面，
　　另一方面，也是因为对方是巨沼怪的训练家。
　　通过对方那种独属于强大训练家的自信气势，以及手腕上用于精灵超进化，镶嵌着彩色钥石的超级手镯，便可以轻松得出这个结论。
　　此时的路云，在经历过了最初的心惊胆颤之后，心中的情绪也逐渐恢复了平静。
　　好歹神兽也见过不少了，真正想让他心神恍惚，饶是以眼前巨沼怪远超自身的强大实力，显然也是不可能的。
　　刚才的颤栗只是因为泪眼蜥的身体本能作用罢了。
　　内心逐渐缓和，自然，脑袋便也活络了起来。
　　仅仅是略微一思考，
　　路云便知道，
　　自己……应该是得救了。
　　海洋公园的管理层如果真的想让自己付出生命的代价，方法有很多种，
　　这些办法或许残忍、或许干脆，
　　但绝对不会如眼前这般浪费人力财力。
　　自己虽然可能做的事情对于人类来说，要稍微恶劣了一点，但毕竟还只是一只小小的泪眼蜥，
　　要对付自己，即使是公园高层再怎么蠢笨无能，也不可能派出一只实力在六十级往上的强大巨沼怪。
　　因此，虽然现在的情况还有些模糊，但路云能够断定，自己肯定是不用死了，
　　自己之所以会出现在这个像是对战场地一样的地方，绝对是有一层其他的原因在其中。
　　想到这，他原本紧绷的内心变得有些放松了下来，
　　积分难挣啊！
　　自己好不容易在怪力世界捞了点积分，要是就这么浪费了，他还真有点心疼。
　　舒了口气，路云朝巨沼怪的方向试探性地迈出了脚步，
　　在这傻站着也不是事，好歹也要弄清楚把自己弄到这的具体原因啊！
　　而就在这时，
　　一道分不出男女的中性化声音，从巨沼怪的身后传来。
　　“碎岩！”
　　紧接着的，
　　便是仿佛地震般的剧烈摇晃。
　　吼――――
　　只见路云身前原本站立着一动不动的巨沼怪，陡然发出了一声惊天怒吼，
　　声音之爆裂，仿佛在空气中都卷起了一层层无形的音浪。
　　“砰！”
　　“嗡！”
　　布满结实肌肉的粗壮前肢被巨沼怪狠狠插入地面，蛛网般的裂纹自中心处向周围扩散而去。
　　好似在汲取着大地的力量，随着巨沼怪手臂的插入，一股股厚重的棕黄色光芒自大地中升起，缠绕、覆盖在其粗壮的右臂之上。
　　路云心中大骇，
　　只觉一股极为浓郁的死亡气息伴随着劲风，扑面而来！
　　根本来不及多加思考，
　　只是凭借着身体的本能，双腿一蹦，猛地朝后方闪躲而去。
　　“代欧奇希斯的宇宙DNA”所带来的敏捷加成，在死亡的威胁下，被用的淋漓尽致，
　　路云几乎爆发出了自出生到这个世界以来最快的速度，
　　仅仅是一眨眼间，便闪电般的飞移到了场地上远离巨沼怪的另一端。
　　下一秒，
　　比他滚圆脑袋还要庞大不少的刚硬拳头，在厚重黄芒的映照下，自路云眼前闪过，
　　骤然轰落！
　　“砰！！！”
　　巨大的轰鸣声在市内场地中迸发，
　　湿润的泥土被轻易碾碎，在宛如爆炸般的夸张冲击下，高高溅起，好似在场地上下起了一场泥雨。
　　巨沼怪挥拳时产生的拳风，更是如同风暴一般，将前方细嫩的杂草扯成细小的碎粉，飘散在空气当中。
　　“呼……呼……”
　　路云缩在场地的角落，心有余悸地望着对面的巨沼怪。
　　此时的他，第一次，对自己的判断产生了怀疑。
　　“这一拳，绝对是想杀了我吧……”
　　“绝对！”
　　回想着刚才巨沼怪朝自己挥下的恐怖一拳，
　　路云自问，如果当时没能及时躲开，
　　以他这种小身板，恐怕当场就会被砸成一滩烂泥吧。
　　难道说，公园里的人，真的找了一只天王层次的巨沼怪，用来对付自己？
　　由不得，路云脸上露出一抹苦笑。
　　那倒还真看得起自己呢……
　　没有再多想，路云湛蓝色的眼眸凝视着身前气势磅礴的巨大身影，眼神逐渐变得冰冷凌厉了起来。
　　面对无法力敌的强大敌人就束手投降，可不是他的作风。
　　“水流环！”
　　心念一动，
　　便有大量莹蓝色的水系能量自皮肤表面渗出，在身体周围形成圈圈洁净水环，宛如卫星般环绕着，将湿润的水分洒向皮肤。
　　他的身体在水流的滋润下，逐渐变得透明起来。
　　环境拟态模式，开！


第366章 以死换伤
　　易涌看着场地上那宛如鬼魅一般的水蓝色身影，眼中闪过一抹异彩。
　　“哦？”
　　“有点意思。”
　　刚才泪眼蜥所展示出的反应能力与瞬间爆发速度，已经完全超出了易涌之前在心中对于他的预期。
　　“这种速度……即使放在泪眼蜥的进化形态‘变涩蜥’里面，也算是出类拔萃了吧？”
　　易涌惊讶地在心中暗自琢磨道。
　　其实单凭刚才泪眼蜥所展现的速度，这场测试便已经可以结束了。
　　以路云的表现，应对那些实力不强的新手训练家的挑战，完全绰绰有余。
　　但易涌却并没有喊停，
　　他想知道，对方的极限到底在哪里。
　　况且，
　　易涌看着场地上，那即使面对无法力敌的强大对手，依然表现出热烈战意的路云，
　　眼睛微眯，嘴角露出了一丝不易察觉的笑容。
　　“小家伙，很有精神啊！”
　　……
　　拟态模式下的路云， 奇 书 网  w w w . q i s u w a n g .  c o m 身体接近于透明。
　　并没有等待对面的巨沼怪出手，他选择主动攻击！
　　双腿轻轻发力，水蓝色的娇小身影便骤然向侧前方弹射而去，
　　速度之快，是正常人类根本无法反应过来的。
　　仅仅是一瞬间，路云便跨越了距离的阻隔，来到了巨沼怪的身侧。
　　纤细的右臂高高抬起，灿白色的光芒蓦地在拳尖升起，
　　“拍击！”
　　在其精密灵巧的能量操控能力下，那普通系的纯粹能量被迅速扭曲、定型，形成了一个类似于尖钻的形状。
　　伤害骤增！
　　对准巨沼怪的腰腹部，
　　直拳刺出！
　　“嗤！嗤！”
　　原本高速移动下宛如厚重墙壁的滞涩空气被轻易划开，尖锐刺耳的呼啸声在场地上迸发。
　　只见白光一闪，路云的突然一击便要奏效。
　　可惜，实力已经达到天王层次的巨沼怪，又岂会那么容易露出弱点？
　　在它橘色的竖瞳之中，路云那看似快如闪电的身影，却仿佛慢动作一般，满是破绽。
　　而他那半透明的身子，更是毫不起效，起不到一丁点的遮蔽作用。
　　巨沼怪虽然身体巨大，但反应速度却丝毫不满，
　　比路云整个身体都粗壮的手臂只是轻轻一抬，便挡在了路云的身前。
　　“砰！”
　　沉重的闷声响起，
　　路云缠绕着锐利白光的拳头，重重击在了巨沼怪坚韧宛如橡胶板的皮肤之上。
　　并没能穿透！
　　明明是血肉构成的柔软皮肤，在遇到外力冲击的一瞬间，却宛如钢铁般坚韧。
　　路云精心构思的尖钻型能量结构，竟然一丝一毫都没能穿透过去。
　　见攻击在对方强大的防御能力下没能奏效，他心头猛然咯噔一跳，
　　随即，便是一股磅礴大力，自眼前的巨沼怪身上传来。
　　格挡住了路云进攻的它，自然想着乘胜追击，
　　右臂微微发力，便朝着对方甩去。
　　仅仅是随手的一击，强大到夸张的力量便瞬间将空气撕裂，发出了类似于音爆的骇人声响。
　　见此，路云却并不显惊慌。
　　有着前两世丰富战斗经验的他，战斗越是到了激烈的地方，他便越是冷静。
　　来自巨沼怪的巨力自拳头上传来，
　　路云借势双腿一蹦，娇小的身子高高跃起，
　　随即便宛如陀螺般，猛地翻滚旋转了起来。
　　高级战斗技巧――“卸力！”
　　在与野蛮鲈鱼战斗时初步尝试之后，又一次被路云使用了出来。
　　较之之前，这一次“卸力”技巧的使用，明显变得更加娴熟、灵巧。
　　也是路云本身泪眼蜥的身体娇小，才能如此轻松的使用这种高级战斗技巧，
　　如果换做进化之后的“变涩蜥”，再想这样如此简单的使用，可就不容易了。
　　“咦！”
　　场边，
　　双手抱胸的易涌心中惊异非常。
　　他没想到，一只看起来普普通通的弱小泪眼蜥，竟然能掌握如此精巧的战斗技法。
　　这不禁让他在心里又对路云高看了一筹。
　　说实话，如果不是他现在的阵容已经趋近饱和，因为要准备天王赛的事宜，没有再收服新精灵的想法，
　　换做以往，他绝对是要试着将眼前这只泪眼蜥收入队伍当中，好好培养一番的。
　　在易涌看来，如果培养得当的话，这只泪眼蜥在未来，绝对可以达到天王级的战力层次，
　　如果运气好点，甚至再向上也不是不可能。
　　场地上，
　　好不容易通过卸力技巧，化解了巨沼怪随手一击的路云，自然不会放过这个反击的好机会。
　　身后宽大的尾巴猛地一用力，
　　娇小的身子便在空中停滞了下来。
　　嘴巴大张开，莹蓝色的水系能量从浑身上下朝喉口处汇聚而去，
　　“哗啦！”
　　一道细长的淡蓝水柱，宛如高压水枪般朝着巨沼怪脆弱的眼睛飙射而去。
　　在前几天与野蛮鲈鱼的对练中，
　　除了等级方面的提升，路云也将自己对于招式的运用更加拓展了开来。
　　此时他所释放的水枪，虽然不如之前那般声势大、范围广，但因为其水系能量的凝缩，在单体威力上，却要提升了许多。
　　巨沼怪虽然等级极高，但并不代表着，它脆弱的眼皮就能防御住路云水枪的射击。
　　感受到些许威胁的巨沼怪大吼一声，
　　迎着水枪，粗壮的右臂上猛然升起团团亮眼的红褐色格斗系气焰。
　　“劈瓦！”
　　滋滋――――
　　纤细的水流碰撞在缠绕着红褐色气焰的手掌上，宛如豆腐般不堪一击，被干脆利落地击成无数细小晶莹的水滴，朝周围散落而去。
　　击碎了水枪的粗壮手臂去势不减，
　　迎着路云在空中还没落下的身影，便猛地劈去！
　　“就是现在！”
　　路云望着前方朝自己盖来的庞大身影，心中一动。
　　早在战斗开始之前，他就已经为自己的行动做好了计划。
　　对方的实力要远高于自己，要想在战斗中取得优势，并对敌人造成一定的伤害，
　　自己一定要取巧！
　　而他之前所做的一切，虽然看似是拼劲全力的埋头苦攻，
　　但实则却都是在为其最后的杀招最准备。
　　眼下的巨沼怪因为使用“劈瓦”技能，而无法躲避、防御的时刻，正是自己放出杀招的最佳时机！
　　此时的路云已经考虑不到，被“劈瓦”技能命中的自己，会受到多么恐怖的伤害，
　　战到劲头的他，只想着拼尽自己的全力，对眼前这个实力要远高于自己的对手，造成伤害！


第367章 砰！
　　“呼啦!”
　　巨沼怪裹着红褐色格斗气焰的粗壮手臂，以令人惊骇的恐怖声势，朝着路云的方向猛劈而下。
　　而唯一的阻挡，那道细长有力的晶莹“水枪”，却早已在巨力的摧毁下，化作了片片无力水花。
　　强劲的掌风拂过脸颊，宛如一把把锋锐的钢铁刀片，将路云刮得生疼。
　　此时的他已经能看到，身前巨沼怪刚硬拳头上暴起的筋络，以及那孕育着能够轻易击碎岩石力量的夸张肌肉。
　　“会死!”
　　嗡鸣作响的死亡警报音在路云的脑海中响彻，
　　庞大阴影下，让人鸡皮疙瘩立起的凌厉碎风好似要把他水蓝色的娇小身体所吞噬。
　　但，路云不管!
　　此时他的神智，早已被内心迸发的蓬勃烈火所燃烧殆尽。
　　既然对方不想让自己活，那就是死，路云也要从敌人身上咬下一块肉来。
　　“嗡!”
　　纤细的双手猛地在胸前合拢，
　　也不顾眼前已经近在咫尺的锋锐掌刃，
　　路云……闭上了眼睛!
　　全神贯注，
　　包括身后宽大尾巴中藏起的那颗水之石，全身上下的水系能量，在
　　他的疯狂压榨下，在体内脉络中肆意奔腾、咆哮着，朝胸前汇聚。
　　由精纯水系能量构成的海量莹蓝光点，宛如漫天繁星，在路云胸前无形黑洞的吸引下，呈旋涡状被极速聚拢在一起。
　　“哗!”
　　净澈水流自皮肤表面渗出，高速旋转着，将莹蓝光点裹在其中，形成了一个极为端正的圆环形状。
　　“水之波动!”
　　这一路云刚刚学会，便在他坚韧灵魂的优势下，得以成为其目前最高杀伤力的波动类技能。
　　在眼前这决定生死的最终一刻，被他当做底牌给使用了出来。
　　路云原本合拢在胸前的双手蓦地拉开，然后朝着身前那正高速自转着的莹蓝水环，骤然推去!
　　“啪!”
　　场边的易涌猛地向前踏出一步，
　　双眼瞪大，紧紧凝视在场地上的视线中满是意外与惊骇。
　　“疯子……”
　　“这只泪眼蜥，绝对是一个不折不扣的疯子!”
　　作为半只脚迈入天王级门槛的顶级训练家，易涌在他前面将近二十年的训练家生涯中，从未见过如此疯狂、如此狂热的战斗表现。
　　以自己的生命为代价，去换取敌人受到一点可有可无伤势的行为，
　　即使是黑暗世界中那些残暴的、嗜血的邪恶训练师，也绝对不会去这样培育自己手下的宝可梦。
　　这一刻，英泽市水系道馆的馆主“易涌”，被路云的表现给彻底地镇住了。
　　场上的巨沼怪面对路云如此疯狂的表现，显然也有些惊讶。
　　那双从战斗开始便一直保持着绝对冷静的滚圆橘瞳，此时也不禁掀起了一丝波澜。
　　但惊讶归惊讶，内心情绪的涌动并不代表着它就会就此罢手，回头防御，
　　它的战斗尽管没有眼前这只泪眼蜥来的激进，但面对唾手可得的胜利而收手放弃，并不是它的作风。
　　手臂上的肌肉再次膨胀开来，排山倒海般的恐怖巨力爆发而出，掌速再上一截，
　　缠绕着红褐色格斗气焰的巨大手掌，朝着眼前那道水蓝色的娇小身影，便是全力挥去!
　　“嗡!!!”
　　由路云放出的水流环在空气中急速自转着，
　　空灵轻盈宛如玉石敲击的呼啸声在场地上迸发。
　　缕缕宛好似流苏般的光痕在其身后延展、流逝，混杂着光环向四周抛散的灿烂星点，绚丽无比。
　　可能是因为其本身能量、物质相结合性质的缘故，莹蓝光环的射速极快，甚至要比巨沼怪的出拳速度还要快得多。
　　0.5秒?或者是0.3秒，
　　仅仅是一瞬间，在路云竭尽全力的爆发下，“水流环”便来到了巨沼怪的胸前。
　　对方身经百战后磨砺到极限，防御能力极强的橡胶皮肤，本该成为这一道光环的消寂之处。
　　但并没有，
　　因为在这一刻，命运女神对着路云掀起了她的裙摆。
　　要害命中效果――触发!
　　通过“特性转换器”得来的“狙击手”特性让其命中要害时的伤害，变为了普通攻击的2.25倍，再加上由上一世传说级徽章【咒梦黎明】提供的10%要害命中伤害。
　　两项效果重复叠加，使得路云这一击“水之波动”的威力，达到了自其初生在这个世界以来的巅峰。
　　“砰！”
　　莹蓝色的水流光环好似人类的激光武器一般，轰射在巨沼怪橡胶般坚韧的皮肤之上。
　　命中要害附带的加成伤害，使得巨沼怪原来根本无法被破防的皮肤，在“水之波动”圆环的作用下，被猛地撕破。
　　“嗤啦！！”
　　只听一道宛如牛皮纸被撕裂般，充满韧性的沉闷声响，
　　猩红色的滚烫鲜血就像是人造花园中的喷泉一般，自伤口处喷涌而出。
　　巨沼怪庞大的体型所带来的，是远超普通宝可梦数倍的血流量。
　　深蓝色的巨大身体仿佛一个脆弱的水气球，一旦坚韧表面被扎破，其中蕴藏的海量血液，便会随着心脏的脉动而一股脑地喷薄而出。
　　刺鼻的血腥气味在空气中弥漫，鲜红的色彩将路云的视线覆盖。
　　见自己的最终一击成功对巨沼怪造成了伤害，不由得，他脸上露出了极为畅快的满意笑容。
　　在这一刻，
　　仿佛那正朝着自己的方向挥来，马上就要将他头颅砸烂的粗大手掌，都已经变得无所谓了起来。
　　胸口被破开的伤口，让巨沼怪好似挥舞的拳头变得更加有力了一点，橘色的瞳孔中也带起了一点暴怒的猩红。
　　“呼啦啦！”
　　空气被碾碎，化作凌乱的罡风，带着死亡的气息，铺面而来。
　　路云在心中有着极为明确的预感，在对方这一拳的轰击之下，自己只要被击中，便觉悟幸免，唯有当场死亡这一条路可走。
　　死神的镰刀即将挥下……
　　在这生与死的边际之刻，
　　路云眼中的世界好似变成了慢动作。
　　眼前正对着自己脑袋挥下的巨大手掌，也变成了好似逐帧动画，一帧一帧地向他靠近。
　　“来吧……”
　　路云闭上了双眼，坦然面对自己即将到来的死亡。
　　下一秒，
　　“砰！”


第368章 正是
　　“砰！”
　　罡烈的掌风轰在战斗场地的草甸之上，青翠纤弱的嫩草被轻易撕碎，伴随着无数细小的草籽，在空气中爆裂成无数细微的纤维绿点。
　　但想象中头骨在强大外力作用下爆开的清脆声音，却久久没能响起。
　　路云闭上双眼，等了许久，却迟迟没能感受到轮回空间的召唤。
　　“这……”
　　呆立在原地，因死亡威胁而僵硬的身体轻轻抽搐了一下，
　　双眼缓缓睁开，
　　引入眼帘的，是一片宛如深海般的幽蓝。
　　愣了一下，
　　随即便反应了过来。
　　“巨沼怪？”
　　那被巨沼怪施以磅礴巨力，一路击碎路云“水枪”技能，威势令人惊骇的全力一劈。
　　在对方精妙绝伦、收放自如的卓著肉体控制能力下，在即将击碎路云脑壳，将其中不论是头骨还是脑液统统念作杂碎的前一刻，停了下来。
　　停在了路云面孔上方的一寸之处。
　　罡风在其水蓝色的面孔之上，留下一道道细密却又极浅的伤痕，有丝丝猩红自其中缓缓渗出。
　　路云脸色微变，依然保持着之前闭眼等死时，那一脸满足的僵硬模样。
　　时光仿佛凝滞，
　　一秒……两秒……
　　第三秒，
　　路云湛蓝色的瞳孔骤然放大，丝丝光彩自其中映现。
　　“活……过来了？”
　　“呼……呼……呕……”
　　紧接着的，便是伴随着剧烈喘息声的恶心干呕。
　　漫步于生与死边际的强烈刺激感，让其泪眼蜥的弱小身体产生了剧烈的应激反应。
　　巨沼怪缓缓收掌，橘色的眼眸中依然是毫无感情的刺人冰冷，但在他人无法看到的暗处，却又有着一抹赞赏与认同闪过。
　　胸口肌肉猛地一涨，那原本血流不止的圆形伤口便骤然闭合，只在表面留下丝丝血迹。
　　实力差距毕竟太大了，即使路云依靠着系统赋予的“要害命中”伤害加成效果破开了它的皮肤，但面对其之后更加坚硬的结实肌肉，却也根本无济于事。
　　虽然从外表看上去像是受了很严重的伤势，但事实上，却也只是皮外伤罢了。
　　巨沼怪对于眼前这只勇气十足、战斗表现极为疯狂的泪眼蜥，虽然外表上没有表现出来，但实则在心中却是相当激赏。
　　即使没有自己的训练家易涌在战斗前的嘱咐，对于这意志坚定的泪眼蜥，它在战斗中也会留那么一手，放对方一条生路。
　　性格偏严肃冷淡的巨沼怪没有回头看身后正干呕不止的路云，转过身子朝易涌点了点头，便被收回了精灵球当中。
　　“呼……呼……”
　　喘息着，路云的身体也逐渐恢复了过来。
　　“看来自己之前猜的没错，对方确实没有要杀死自己的意思。”
　　“还好，要是就这么死了，倒还真是有点可惜。”
　　心中感慨着，他原本因为公园中的惬意生活，而逐渐平淡下来的内心，又变得火热了起来。
　　“力量……”
　　“果然不管在哪一个世界，能保证自身生命安全的力量，才是最重要的啊！”
　　这一刻，路云心中对于力量的需求感，又变得急切了起来。
　　“啪嗒……啪嗒……”
　　踏在湿润草地上而产生轻缓脚步声自其身侧传来。
　　路云扭过头一看，来着正是刚才立于巨沼怪身后，大概率为对方训练家的壮硕男子。
　　易涌一边迈着懒散的脚步，一边用赞赏的眼光凝视着身前的泪眼蜥。
　　尽管并不太认同对方那好似疯子一般极端激进的作战风格，但从其他方面出发，整体来说，他还是相当认可的。
　　而对于刚才在战斗中发生的惊险一幕，其心中并不担心。
　　巨沼怪已经跟在他身边有十几年的时间了，他对于自己的伙伴有着绝对的信任，
　　既然在战斗之前就已经叮嘱过了，不准对泪眼蜥造成致命伤害，那巨沼怪即使再怎么愤怒，也会尊重自己的意见而再最后留一手。
　　况且……
　　易涌目光向下瞟了一眼腰间刚刚收回的精灵球，神色有些诧异。
　　“这家伙……好像也难得地对泪眼蜥相当认可呢。”
　　路云挺直腰板转过身，将身体正面朝向易涌的方向。
　　对于自己所处的地方，他根据现场周围的环境判断，虽然在心中已经有了些许模糊的猜测，
　　但他还是想听听对面训练家的说法。
　　“你好，我叫易涌。”
　　有着一张女性化面孔的壮硕男子弯下腰，双眼望着身前的路云，开口道。
　　“是你现在所处的‘英泽市水系道馆’的馆主，也是我把你从‘碧蓝水晶’海洋公园里带出来的。”
　　闻言，路云点了点头，并没有表现出什么明显的表情变化，只是仰着脑袋，认真等待着对方的解释。
　　并没有在意对方的冷淡表现，易涌自顾自地开口说道。
　　“至于具体把你带到这里的原因……”
　　易涌眉头微微皱起，像是在脑中组织着语言。
　　“嗯……解释起来有点复杂，估计你也听不太懂”
　　“那我就长话短说吧。”
　　对于眼前这个身形娇小，年龄换算成人类，恐怕只有三、四岁的泪眼蜥，他最终还是决定言简意赅一点。
　　“我把你带到这里来，主要是想让你帮我应对一些挑战。”
　　易涌伸出其粗壮的手臂，手指向下，指了指此时他们所处的这片草地。
　　“当然，这些挑战的难度，绝对要比之前巨沼怪那家伙要轻松得多，完全是你可以应对的风格。”
　　仿佛是怕路云失去信心，他开口补充道。
　　“在这里，我们会为你提供完备的修养设施，足以你健康发育的水系资源，成熟有序的训练计划，以及最关键的‘战斗’。”
　　“而相较于之前的‘碧蓝水晶’海洋公园，你所失去的，仅仅是一点点最微不足道的……自由。”
　　易涌粗壮的双臂向两边大大地张开着，好似要将眼前的世界都拥入怀中。
　　向下凝视着路云的眼眸中，闪烁着充满期待的光芒。
　　“这……是你想要的吗？”
　　路云并没有明确的回应对方，只是微微低下了头，伸手在伤口正逐渐愈合的脸上轻摸了一把。
　　刺痛闪过，
　　猩红的血珠在滴落在手掌之中，
　　湛蓝色的清澈瞳孔上，映照着与其截然相反的血液残酷之红。
　　莫名的笑容在其面孔上浮现，
　　静谧却又激荡的心灵空间中，
　　有话语声响彻：
　　“正是！”


第369章 玩家们
　　上午，
　　“碧蓝水晶”海洋公园门口。
　　人头攒动着，形形色色的人群在其中往返、走动，巨大的人流量显得宽阔的入口广场也变得拥挤了起来。
　　此时距离“大尾狸杯垂钓大赛直播事故”，已经过了两天的时间了。
　　园内宝可梦袭击人类事件的发生，在一开始，让前来海洋公园参观游玩的游客数量锐减，事件结束的那天，预约票退订的次数更是打破了“碧蓝水晶”海洋公园的历史退票记录。
　　在网上论坛、帖子里的那些预测当中，经此一役，“碧蓝水晶”海洋公园应该是彻底翻不了身了，一蹶不振、收入锐减、最终倒闭的结果是绝对无法避免的。
　　一个供游客参观的盈利性质的开放式公园，就算环境再怎么好、自由度再怎么高、票价再怎么低廉，如果园内游客的生命安全无法保证，那一切便都是虚谈。
　　特别是在这种收视率极高的直播中发生的事故，所产生的恶劣影响，更是难以估计。
　　现在世界上的很多人，在心中已经完全把“宝可梦袭人”与“碧蓝水晶海洋公园”联系在了一起，
　　以后即使是来到英泽市旅游，对于市内的海洋公园也会是避而不入。
　　但此时，
　　本该萧条的“碧蓝水晶”海洋公园，却出现了异常繁荣的景象，
　　这不禁让居住在附近的市民很是费解。
　　甚至于，某些观察仔细的英泽市市民，发现了这些前往海洋公园参观的游客，无一例外，竟然都佩戴着训练家专属的精灵球。
　　成百上千的训练家汇聚在一起，这种夸张的景象，往往只有在联盟大赛这种世界性的活动场景上才会出现。
　　而眼下，却发生在了一个刚刚产生过宝可梦袭人事件的海洋公园当中？
　　这种奇怪的事情，在英泽市市民的推动下，当天便登上了本地论坛的首页，受到了当地人广泛的讨论。
　　也曾有市民主动上前询问那些训练家，但得到的结果，却基本都是些类似于“观光”、“历练”的敷衍式的回答。
　　直至现在，对于此事，论坛上却依然没有一个合理的解释出现。
　　那到底是为什么呢？
　　原因其实很简单，
　　因为这些人除了职业训练家之外，在深处，还有着另外一层身份：
　　“玩家！”
　　当初的“大尾狸杯垂钓大赛”，虽然是英泽市市内的大型活动，但其现场直播节目，却是面向的全世界。
　　收视率更是因为主持人“小冰”的缘故，而达到了历史的顶峰。
　　因此，其直播事故的产生，造成的影响也是空前巨大。
　　那天下午，基本上整个网络都爆了。
　　在这种情况下，对于游戏世界里数量巨大的玩家，不知道也不可能了。
　　虽然大部分的玩家在游戏中的行动，主要都围绕在培育、训练精灵身上，
　　但也有为数不少的探索型玩家，喜欢从各个方面出发，深入研究《精灵宝可梦：世界》这款次世代游戏的内核。
　　或许是历史文化，或许是科学艺术，也有可能是以宝可梦为中心发展的黑科技……
　　一件在游戏内NPC中影响广泛的事件，他们自然也会通过某些途径，而有所耳闻，
　　然后再在玩家论坛上这么随手一发。
　　紧接着，便是……
　　“轰！”
　　论坛热度爆炸！
　　玩家们并不关心有多少NPC因此受伤，也并不关心“大尾狸杯垂钓大赛”能否继续举办，
　　他们所关切的，是出现在“碧蓝水晶”海洋公园内的，那只拥有着深紫色品质，暗金个体值潜力的顶级泪眼蜥。
　　这种发展潜力极大，等级又不算高，风格还未彻底定型，极具可塑性的可爱宝可梦，
　　对于玩家们的杀伤力，无异于黑夜光源之于飞蛾、膻臭血腥至于鲨鱼。
　　仅仅是论坛帖子发出的第一天，便有无数出生地位于英泽市附近的玩家，通过各种手段赶来这里，搜寻泪眼蜥的踪迹。
　　而且这个人数，还在随着时间的流逝而逐渐递增，
　　估计要不了几天，诺达一个“碧蓝水晶”海洋公园，便会被蝗虫一般的玩家们所填满，翻个底朝天，没有一处空闲的地方。
　　而公园官方，本来以为自己已经凉透了，正准备大量裁员以减少开支，
　　眼下突然来这么多训练家参观，自然在心中狂喜的同时，对于这些训练家在园内的小动作，也是睁一只眼闭一只眼，
　　只要不太过分，他们便也都不太会去管。
　　此时的公园门口，
　　在玩家们都纷纷用着各自手段，打算从园中找出泪眼蜥的踪影之时，
　　一个纤细窈窕的身影，正显得有些与众不同的，静静地站立街道上。
　　金黄色的绚丽瞳孔、精致的五官、白皙的皮肤，
　　以及那两条莫名熟悉的，在空气中轻轻摇摆的橙黄马尾。
　　“唉……”
　　温蒂丝望着头顶的“碧蓝水晶”四个大字，深深叹了口气。
　　如今的她，已经远没有当初刚刚进入游戏时，那好似打开新世界大门般的兴奋之感了。
　　因为自己的缘故，让哥哥的公会在捕获泪眼蜥这一件事上耗费了太多的人力物力、以及最宝贵的时间，
　　原本稳稳列于第一梯队的公会排名，在现在也被其他竞争者挤了下去。
　　尽管雅各布并没有怪她，但温蒂丝在心中却非常的自责。
　　她觉得，是自己毁掉了哥哥的事业，不可原谅。
　　原本的她已经接近退游，回归现实生活，但前两天在论坛上极为火爆的“泪眼蜥出现”的帖子，却又不禁让其留在了虚拟世界当中。
　　虽然哥哥雅各布和自己说过，相较于之前，泪眼蜥的消息在如今已经公开化，他们失去了信息优势，根本竞争不过别的实力强大的公会。
　　但温蒂丝还是不死心，她想试一试，能否挽回哥哥因为自己所受到的损失。
　　万一就真的捕捉到那只泪眼蜥了呢？
　　可惜，
　　这种小概率的事件并没能发生在她的身上。
　　即使花了整整两天的时间，在海洋公园内日夜搜寻，她都没能找到泪眼蜥哪怕那么一丝一毫的痕迹。
　　现在，从世界各地来到这里的玩家也越来越多了，她的机会更是变得愈发渺茫起来。
　　“唉……”
　　又忍不住叹了口气，
　　温蒂丝抬手揉了揉自己因为过度疲劳，而显得有些睁不开的眼睛。
　　“先退出游戏休息一下，明天再来吧……”
　　“听说英泽市有个道馆，倒是能去那里转换下心情，说不定还能问到些有关泪眼蜥的消息。”


第370章 准备完毕
　　在这两天的时间里，路云自然也不是什么事都没做的。
　　首先，根据他在与巨沼怪对战中的表现，易涌为其定制了一套适合他现在实力水平的训练方案。
　　方案的大体方向为扬长避短，
　　在路云优势的方面，列如：速度、瞬间爆发力、隐匿潜行等，着重训练，进一步提高这些对于同等级宝可梦，呈碾压趋势的突出点。
　　而在他相较于其他精灵，并没有明显优势的那些方面，列如：力量、防御能力等，
　　则是取比较随缘的态度，
　　能提高最好，没有提升也无所谓，并不太过关注。
　　以易涌的理念来看，木桶原理并不能放在小精灵的培育、训练上，
　　他认为两只宝可梦对战，真正能够取胜的，绝对是在某一方面能够较之对方更加突出，一来一去间形成差距的那只宝可梦。
　　“扬长避短”，
　　便是他精灵培育的策略。
　　对此，路云并没有反驳。
　　虽然他有着两世高等级宝可梦的轮回经历，在如何将自己变得更强大方面，也算是颇有经验。
　　但并不代表着，他就会桀骜地拒绝一切与自己的认知有区别的事物。
　　路云知道，只有广泛地吸纳每一次轮回中习得的知识与经验，才能在最大程度上利用自己能够无限轮回这一优势。
　　况且这一世的他种族是“泪眼蜥”，
　　对于水系宝可梦的具体培育方法，他并不是非常清楚。
　　在这种情况下，有一个在水系精灵培育方面有研究的经验者的指导，他绝对能避开许多弯路。
　　因此，面对易涌的训练要求，即使他有些部分在心中感到过疑惑，但也并没有表现出来，而是默默遵守，勤恳训练。
　　而最终的结果，却也是非常喜人。
　　路云的身体素质获得了一个相当大的提升，较之前两天，变化可谓是巨大。
　　毕竟还是幼生期的泪眼蜥，可塑性极强，
　　原本的路云基本都是照着自己以往的经验瞎练，眼下有了专业的训练计划，短时间内有如此大变化，倒也并不算意外。
　　至于这种提升在战斗中的表现，自然还需要实战来演示证明。
　　另一方面，
　　除了身体素质的提升，这两天里，路云还意外获得了相当多的经验，等级再一次提升，达到了15级。
　　别误会，
　　他并没有正式开始在道馆中迎接训练家们的挑战。
　　之所以能够收获如此多的经验，完全是依靠刻苦训练得来。
　　贴合自身的定制训练方案，让他获得经验的效率较之以往自己训练的时候，要至少翻了五、六倍。
　　此时的他，距离达到16级完成第一段进化，也只差了一步之遥。
　　但路云并不急，都经历过这么多次轮回了，这点耐心还是有的。
　　况且……
　　传统手艺可不能忘！
　　前两世的他，为了能够收益最大化，可都在进化瓶颈上主动卡了相当长的时间。
　　这一世自然也不能例外。
　　当然，紧急状况除外。
　　“啪！”
　　路云随手把腰间缠绕着的厚重橡胶带解下，扔在地上。
　　此时他所处的地方，是一个估摸着大约一百多平方米的，被头顶白炽灯照得通亮的开阔房间。
　　房间内没有墙壁阻隔，也没有明显的家具，宛若一块平地。
　　唯一要说特殊点的，便是那分散遍布的各种奇怪器具了。
　　这是道馆特意为路云空出来的，独属于他的训练场地。
　　而刚才被路云仍在地上的那条漆黑橡胶带，便是他锻炼自身爆发力的重要训练道具之一。
　　橡胶带的一段固定在墙壁上，另一端则系在路云的腰上，
　　训练时，他必须顶着橡胶带向后拉扯的牵引力，拼尽全身气力向前冲刺。
　　这样，在一次又一次的枯燥肉体磨练下，他才能获得最充分的提升，这也是其所追求的。
　　尽管没有海洋公园里那样自由无比的开阔环境，但他在道馆中，却获得了无与伦比的充实。
　　迈着因为艰苦训练，而变得有些轻浮的脚步，路云走向一边，在放置于地面上的盘子中，取出几颗晶莹剔透的蓝色能量方块，扔进嘴里。
　　一边恢复着体力，一边在心中想着事情。
　　这两天的时间里，他除了尽心训练之外，也逐渐摸清楚了这个水系道馆的大致情况。
　　比起怪力世界中那个大学城般的格斗系道馆，英泽市水系道馆的占地面积并不算大，可能也就几个大型体育场的大小。
　　但里面的人员数量，却是相当的多，
　　除了道馆馆主易涌之外，还有许许多多负责处理各种杂事的普通工作人员，
　　他们并不算训练家，甚至都不能说是有关于宝可梦行业的从业者，
　　只是些日常上班下班的打工人。
　　路云与其并没有太多接触。
　　除此之外，在道馆中还存在着许多训练家学徒。
　　这些学徒的年纪普遍在7-12岁之间，在道馆中学习有关于水系宝可梦的知识，为将来成为职业训练家做着积累。
　　路云刚开始进入道馆的时候，便经常有小学徒来自己房间观摩他锻炼，
　　这些天真的小家伙可能觉得只要与自己保持接触，便能获得他的认可，从而在未来将自己收入队伍当中。
　　虽然并不是太忍心打破这些人类幼崽在心中对于宝可梦的美好幻想，但路云还是选择了不加理睬，只当作没看见。
　　人总归是要长大的嘛……
　　他在心中这样说道。
　　后来，可能是因为易涌怕这些学徒打扰路云训练，出言警告过后，路云与这些天真小学徒们的接触，便也几近于无了。
　　他倒也乐得清闲。
　　“刺啦！”
　　前方响起的突兀开门声，打断了路云在休息时刻的瞎想。
　　抬眼望去，
　　出现在门口的，显然正是这个道馆的馆主，“易涌”了。
　　此时的他光着上半身，露出了胸前狰狞骇人的大力鳄纹身，
　　下半身则非常休闲的，穿了一条常见于海滩的红色花裤衩，
　　以及脚下踩着的一双人字拖……
　　“怎么样，准备好了吗？”
　　对着路云，易涌笑道。
　　路云没有回话，
　　依旧保持着冷酷的人设，
　　只是点了点头便走到了易涌的身前，
　　示意自己已经准备完毕，随时能够接受玩家的挑战。


第371章 恶臭
　　跟随着易涌的步伐，路云回到了昨天他与巨沼怪对战的绿茵场地。
　　想来，这里便是他以后接受训练家挑战的场所了。
　　不知道是因为宝可梦世界的黑科技，还是工作人员彻夜工作的缘故，在路云与巨沼怪战斗中早已变得破烂不堪、满是烂泥的场地，如今已经恢复到了他刚刚来到道馆中时的完整模样，再看不出一点破烂的痕迹。
　　此时，场地上除了才来到这里的路云和易涌，还有着一个身着经典红白训练家服的黑发男子。
　　普普通通的身高、普普通通的外貌……
　　放进人堆里可能立马就会被淹没，没有任何出奇之处。
　　除了对方十五、六岁模样的稚嫩面孔，以及青年人特有的朝气活力，一眼看上去，路云甚至都没能在眼前这个黑发男子身上发现任何足以记忆的突出点。
　　“看来应该不是玩家了。”
　　路云在心中暗自做出了判断。
　　根据他前世作为人类时的经验，结合这一世在游戏中的经历来看，一般来说，玩家们在进入游戏的时候，特别是那些可以捏脸的游戏，
　　基本上都会把自己的人物捏的特别一点，
　　或许是祸国殃民、倾城绝色的顶级颜值，或许是让人不忍直视、令人发笑的丑陋外貌，
　　再不济，也会把整体形貌向上，或者向下微调一点。
　　像眼前黑发年轻人这般普通、毫无特点的外貌，即使是对于捏脸环节再怎么不感兴趣的玩家，也不会捏出这样一个角色。
　　另外，路云在眼前这个新手训练家身上，并没有发现那种独属于玩家的，好似游离于世界之外的疏离之感。
　　这也是他判断对方是游戏中NPC的关键。
　　“都准备好了的话，我们就开始吧。”
　　易涌双手抱胸，站在场边懒散地说道。
　　他一点都不担心，路云是否会因为第一次应对训练家挑战的缘故，而发生什么问题。
　　对方的实力，通过前两天他的测试，已经得到了充分的肯定。
　　至少对付眼前这种新手训练家，绝对是没有问题的。
　　但他并没有考虑到的是，路云在拥有系统的情况下，那超越了世界上百分之九十九的宝可梦的恐怖提升速度。
　　这两天在受到专业训练方案，并严格执行锻炼的路云，其战斗实力与两天之前，又有了非常大的差别。
　　而这种夸张的提升速度，在之后开始与训练家对战的情况下，更会再一次飙升，
　　其提速之快，是易涌在一时间也反应不过来的。
　　以至于，几乎没有训练家能够从路云手里获得道馆徽章，从而使得英泽市水系道馆的业绩跌破了历史记录，受到联盟调查。
　　当然，这便是后话了。
　　“喝！”
　　对面那长相普通的黑发NPC玩家，突然非常大声地叫了一声，像是在为自己鼓气。
　　先不说效果如何，至少路云是吓了一跳。
　　“年轻人，不讲武德啊……”
　　用略显无奈的眼神瞥了一眼身前的挑战者，他在心中觉得对方虽然有些中二，但至少在生气活力方面，是完全符合一个年轻人应有的样子的。
　　也挺好，
　　不像自己，即使外表再怎么稚嫩、可爱，里面装着的也总是一个饱经磨砺的沧桑灵魂。
　　一时间，望着对面充满着朝气的青年，路云陷入了莫名感慨之中。
　　“出来吧！臭臭花！”
　　就仿佛是前世电视中子供向的宝可梦动画，
　　黑发青年一边扔出自己的精灵球，一边大声地喊出了自己精灵的名字，同时伴随着一个非常浮夸的扔球动作。
　　声音尴尬地在空阔的场地上回响着……
　　俗话说得好，
　　只要自己不尴尬，尴尬得就是别人。
　　路云突兀地打了个寒颤，
　　并不是因为被对方尬到了，
　　而是一股奇臭无比的气味，通过无形空气，猛然袭击了他的鼻腔。
　　怎么形容呢？
　　就像是一只被有着脚气的中年大汉光脚穿了十几年的旧球鞋，再在外面裹上一层腐烂了两个月的臭鸡蛋液，所散发处的骇人气味。
　　这种气息所带来的恐怖杀伤力，对于嗅觉灵敏的路云来说，无疑于把鼻子贴在上面那只旧球鞋的鞋垫上闻，
　　夸张！
　　路云弯腰，双手抱着肚子，强忍着腹部的痉挛与剧烈的作呕反应，僵硬地抬起脑袋，向场上望去。
　　映入眼帘的，是一个看起来显得有些呆滞的身影。
　　双足站立的形态类似于人类幼崽；
　　双眼紧闭，好似正陷入美妙的梦境当中，嘴角不自觉地留下一大摊粘稠的淡白唾液，仿佛一个痴汉；
　　头顶上，是一朵红褐色有着白色斑点的巨大花朵，花朵由四个圆球形的花瓣与四片浅褐色的花萼组成，
　　那令人窒息，差点把路云当场带走的异臭气息，正是从这巨大花朵中散发而出。
　　臭臭花，
　　非常形象且贴切的名字，
　　其用于攻击猎物，逼退强敌的天然恶臭味，即使放在整个宝可梦世界当中，也足以排在臭味排行榜的前五之列。
　　顺带一提，路云此时眼前的这只臭臭花，如他一样，也拥有着非常稀有的隐藏特性。
　　“恶臭”，
　　这一在游戏中，效果为“攻击对手时，有几率使对方陷入畏惧状态”的隐藏特性，
　　在现实世界中的效果，是使臭臭花原本就已经让人无法忍受的奇臭，再更上一个层次。
　　变成了真正的……
　　“生化武器”。
　　“呕！”
　　痛苦的剧烈干呕声从路云身后传来，
　　作为驰骋宝可梦训练家界十几年的顶级训练家，面对如此奇臭，易涌一时间竟然也没有忍住。
　　只见其满脸狰狞，痛苦而无力地对着路云摆了摆手，就弯着腰跑出了战斗场地。
　　“啪！”
　　大门被紧紧关上，不露出哪怕那么一丝缝隙。
　　“可恶啊……”
　　路云咬牙切齿地在心中咒骂着易涌这个临阵脱逃的懦夫，
　　此时的他站在草地上，就仿佛身处恶臭海洋的中央，可以令普通人类当场晕厥、不省人事的恐怖臭气，将他所包裹。
　　“必须要速战速决了！”
　　路云连一秒都不想再呆下去了，
　　此刻他恶狠狠盯着对面臭臭花的眼眸中，露出了前所未有的凶绝眼神。


第372章 双标
　　不知道为什么，面对臭臭花这种几乎可以逼退世界上百分之九十宝可梦的恐怖臭气，
　　对面的黑发年轻人竟然没有表现出任何的不适，依然神采奕奕地站在场边，满脸兴奋地望着他的对手。
　　甚至于，他还颇显沉醉地闭上眼睛，深呼吸了几口气。
　　仿佛此时臭臭花所散发出得并不是什么奇臭气味，而是世界上最顶级的香水一般。
　　“奇葩！”
　　路云在心中吐槽着。
　　看着对面那双手叉腰，一脸中二模样的热血青年，他心中因为对方充满朝气的表现，而产生的一点好感，在这恶气的熏染之下，也在刹那间荡然无存。
　　为了尽快能够终结掉这臭气的源头，也为了自己可以继续活在这个世界上，
　　路云拼尽全力，对臭臭花发起了攻击。
　　看似纤细瘦弱，实则充满了炸药般恐怖爆发力的双腿微微弯曲，随即猛地一蹬！
　　“砰！”
　　强大劲爆的力量在足间迸发，
　　脚边娇嫩的青草被瞬间踏了个粉碎，连同其根部的湿润泥土，飞舞飘散在空中。
　　这一刻的路云，面对某种层面上的“强敌”，爆发出了前所未有的恐怖速度。
　　场边的黑发青年只听场地上一道闷声响起，对面的泪眼蜥便化作一道蓝光，闪电般扑向了自己的臭臭花。
　　不由心中大骇，
　　惊慌而匆忙地大喊道：
　　“臭臭花！快躲开！”
　　在这战斗中的危急时刻，他暴露出了自己作为新手训练家，极度缺乏指挥战斗经验的糟糕缺点。
　　对于配合还并不能称得上默契，彼此间也还并没有产生深厚羁绊的臭臭花，
　　仅仅是一句“快躲开”，而不是具体的动作名称，显然是并不能让臭臭花反应过来，躲开路云的攻击的。
　　在路云那仿佛是时间放慢的动态视觉中，臭臭花面对自己的冲击，如同场边其训练家一样，显得有些慌张，
　　迈开腿，就要朝着场地另一边跳去。
　　但因为其头顶巨大花朵的原因，臭臭花的动作显得极为笨拙而缓慢。
　　要想躲开路云这全速冲刺的一击，完全是笑话。
　　“嗡！”
　　灿白色的璀璨光芒在路云的掌间涌现，迅速包裹其整个手掌，并在顶端化作类似于尖钻的尖锐形状，以加大杀伤力。
　　改良版的“拍击”技能，在极端的时间内便被路云凝聚完成。
　　随即，借助着因为高速移动而产生的强大冲击力，路云对着身前已经近在咫尺的臭臭花，
　　全力刺拳而出！
　　砰――――
　　仿佛爆炸般，刺眼的白光在场地上猛地一闪，路云的拳头狠狠印在了臭臭花的身体上，
　　巨大的力量将对方沉重的身子骤然掀起，向空中抛飞而去。
　　“不要！”
　　场地边，黑发NPC青年和刚才一样，完全派不上什么用场。
　　面对自己的宝可梦陷入绝对劣势的情况，非但不出言指挥，尝试改变战士，连最基本的鼓励安慰都没有，
　　只是如同一个普通人般，惊慌地大声喊叫着。
　　“就这水平还想要获得徽章？”
　　“差得远呢！”
　　其实路云早在两天前知道自己即将担任道馆中，负责应对训练家挑战的守擂精灵时，
　　在心中便已经做好了决定。
　　首先，对于前来挑战的玩家们，
　　除非真的有实力能够击败自己，否则一律不给予通过。
　　想从自己手上拿到徽章？
　　没门！
　　路云可以毫不犹豫地承认，自己就是一个锱铢必较的小心眼。
　　自他出生在这个游戏世界以来，每一次遇到玩家，都没有什么好事！
　　第一次为了躲避温蒂丝，自己被逼入了季熔森林深处，遇到了盔甲鸟，从而差点导致当场命丧黄泉，重返轮回空间的悲惨下场。
　　第二次在钓鱼大赛上遇到了明竹，为了从对方手上救出野蛮鲈鱼，自己被迫在镜头面前出手，引出轩然大波，如果不是有着易涌将自己带来道馆历里来，他都不知道自己现在会在世界的那个角落里自生自灭。
　　对于这些玩家们的印象，路云心中唯有贪婪二字可言。
　　因此，如今终于有机会反将玩家一军的他，自然打算毫不手软地将这些可恶而傲慢的游戏玩家们统统击溃，
　　把他们那仿佛是游戏玩家就高人一等的作呕心态，凭借自己的硬实力给彻底碾碎，
　　能逼退游最好，不能也罢，至少要让这些自傲的玩家们常常失败的苦头。
　　而对于游戏中本来就有的系统NPC，路云则想着网开一面。
　　即使在战斗实力上比不过自己，只要表现出了自己所欣赏的发光点，他便会主动认输，让对方获取徽章。
　　毕竟道馆创建的目的，出了培育优秀的训练家之外，便是为联盟在民间挑选有潜力的训练家，
　　通过集齐徽章，进入联盟大赛表现出自己的实力，从而获得联盟的认可与招纳。
　　对于一个大型城市内的正规宝可梦道馆来说，发出的徽章无论是过多还是过少，都会引起联盟内相关部门的调查，从而导致各种麻烦。
　　因此，对于表现合格者来分发徽章，是相当有必要的。
　　关于这点，他在之前就已经和易涌沟通过了，对方非常同意。
　　当然，路云隐瞒了玩家的存在，只和对方商量了第二点。
　　没错，对于这些可恶的玩家，他就是这么的双标！
　　而眼下，作为道馆挑战者的黑发青年NPC，其实力显然并不能达到取得徽章的要求。
　　就算幸运地在路云这里获得了英泽市水系道馆的徽章，去其他城市，他也会吃到获得苦头。
　　路云想着，与其未来踏上一条充满了痛苦的不归路，还不如就此便给予对方沉重打击，让这个黑发青年知道，其距离真正能够获得徽章所需要的实力还差得远。
　　通过耗费大量时间潜心训练自己的宝可梦，才是此时的他所需要做的事情。
　　所以，路云攻向臭臭花时并没有留手，绝对不是因为对方散发出的气味实在是太臭了，自己无法忍受的缘故。
　　绝对……
　　“啪嗒！”
　　臭臭花顶着巨大花朵的身体从空中坠下，滚落在地面之上。
　　在路云的全力一击下，即使属性占优，但等级方面的巨大差距，还是让其轻易便失去了战斗能力，陷入了晕厥状态。
　　“战斗结束！”


第373章 打鼾（二合一章节）
　　“臭臭花！”
　　黑发NPC青年满脸焦急地大声喊着，径直跑向场地。
　　虽然在作为训练家的实战指挥能力方面确，其水平确实有些欠缺，
　　但至少对于他自己的宝可梦，路云能看出来，对方还是非常爱护的。
　　“干得很不错！辛苦你了，臭臭花。”
　　黑发青年将已经失去意识的臭臭花抱在怀中，双眼微红，语气柔和地说道，
　　即使输掉了比赛，他对于自己的精灵伙伴，也没有一丝的埋怨，话语中唯有心疼与可怜。
　　“喀啦。”
　　随着一声轻响，
　　虚幻的红光在草地上蔓延，
　　浑身无力，瘫倒在地面上的臭臭花，便被青年收入了精灵球当中。
　　精灵球内的空间对于其中的宝可梦们，具有着压制伤势，缓解痛苦的作用，
　　即使是再怎么严重的伤势，只要被收进了精灵球内，至少撑到宝可梦中心是不成问题的。
　　眼下虽然臭臭花的伤势并不致命，但放在精灵球当中，却还是更保险一点。
　　小心地将装有臭臭花的精灵球放回腰间的口袋，
　　黑发青年站起身，对着路云，神色认真地开口说道。
　　“这一次，我输了。”
　　“但下一次，我绝对会和臭臭花一起赢回来！”
　　“英泽市水系道馆的徽章，我一拿定了！”
　　话语依旧是那么的中二，让旁人听起来无比尴尬。
　　路云心中原本因为对方对待自己宝可梦温柔的态度，而产生的一点好感，随着青年中二话语的脱口而出，又不禁荡然无存。
　　翻了个白眼，便转过身去，向场地门口走去。
　　虽然臭臭花已经被他击败，回到了精灵球当中，但场上残留的气息依旧恐怖。
　　他不想再呆下去了。
　　“嘎吱！”
　　就在这时，路云眼前的大门，却从外向内地打开了。
　　“呦！”
　　“这么快就结束了啊？”
　　来者正是刚才在“生化武器”地攻击下，临阵脱逃的易涌。
　　此时的他相比之前，脸上戴了一层厚厚的口罩，全副武装的模样，不禁让人发笑。
　　进入房间的易涌对着路云满意地点了点头，随后便走到了黑发少年的身前，
　　说起了一些非常官方的场面话，列如：“你今天表现得已经很不错了，可惜运气方面差了点”、“下次再来，说不定有机会能够夺得徽章”……
　　这种官方到极致的程度，路云甚至听了易涌的上半句，自己便能接出来下半句。
　　“就算是傻子，也知道是在敷衍自己吧……”
　　路云不由在心中吐槽道。
　　但尽管如此，
　　那个天真稚嫩的黑发训练家，依然没有悟透其中的含义，
　　反而还相当认同对方般，若有所思地认真点着头。
　　仿佛真的只是他的运气差了点，下一次再来挑战，绝对能通过。
　　“唉……”
　　路云无声叹了口气。
　　“奇葩！”
　　很快，在易涌的“暖心”劝解声中，黑发青年再一次变得自信满满，大摇大摆地走出了道馆。
　　易涌望着对方的身影渐渐远去，回过头来笑着对路云说道：
　　“你干得很不错！”
　　“以后就保持这个状态，继续加油！”
　　路云的脸上却并没有露出什么得意的神情，
　　对于刚才臭臭花那种实力相差悬殊的对手，他实在是提不起什么劲来，就算是在战斗中取得了胜利，也没有什么成就感可言。
　　湛蓝色的眼眸凝视着身前赤着上半身的易涌，冰冷如水，毫无表情，仿佛是在询问着自己的下一个对手在哪里。
　　“哈哈。”
　　“别急！”
　　猜透了路云心思的易涌大笑一声，随即开口说道。
　　“你今天上午，应该还有两场对战要进行。”
　　“好好休息一下，为等一下的战斗养足精神。”
　　“到时候，我就不过去了，让道馆里的专业裁判来负责。”
　　易涌就算性格再怎么懒散，好歹也是一个大城市内唯一道馆的馆主，平日里要处理的事情还是非常多的。
　　就这么陪着路云应对一上午的挑战，显然并不现实。
　　他这次来，也仅仅是为了保险起见，再确认一下路云的对战状态有没有出现什么问题。
　　毕竟换了一个新的生存环境，有些不适应也是正常的。
　　眼下在看到路云呈碾压态势的战斗姿态之后，他便也放下了心，准备重新投入自己紧张的事业当中。
　　又打了一声招呼，易涌便双手插着裤袋，摇摇晃晃、吊儿郎当地走出了场地。
　　与此同时，一个长着国字脸的中年大叔也同时走进了场地。
　　通过对方身上穿着的道馆制服、脖子上吊着的银色哨子，以及手中握着的两面小旗子，
　　路云推断，对方应该就是接替易涌的战斗裁判了。
　　国字脸大叔的态度与刚才易涌的懒散，形成了鲜明的对比。
　　只见其满脸严肃，没有一句闲话，
　　一进入战斗场地，便默不作声地布置起了自己的工作环境，就仿佛没看到路云一般。
　　对此，路云在心中倒也是非常乐于见到的。
　　他并不喜欢与人类交流，
　　太麻烦了！
　　自己说话对方又听不懂，能够沟通心灵的超能力者又极为稀少，他也不再拥有链接心灵空间的波导之力，
　　路云与普通人类交流得是否通畅，完全取决于对方能否猜出他所表达得意思。
　　这一来一回间，其中耗费的心力，甚至要比一场对战还要多得多。
　　面对严肃沉闷的道馆裁判，路云干脆直接就地坐下，闭上双眼便开始了精心养神，等待起下一场对战。
　　……
　　时间过得飞快，
　　仿佛只是眨眼间，一上午便过去了。
　　路云今天上半日的工作，也已结束。
　　他所应对的两个挑战者，
　　分别是带着一只波波的可爱小学生，
　　以及一名以正电拍拍为作战精灵的高挑少女。
　　结果自然和刚开始一样，以他碾压式的胜利为结束。
　　徽章……自然也一个都没有给出来。
　　不是路云不想放水，只是确实来道馆挑战的训练家们实力太弱了。
　　原本他还以为，早上的那个黑发青年，只是新手训练家中的特例罢了，
　　没想到，直到现在他才真正明白，在这个游戏世界当中，恐怕菜鸟训练集的实力层次，平均也就这样了。
　　他甚至在心中想着，如果之后遇到的挑战者们依然都是这种不堪一击的样子，自己是不是要适当地放低一点标准，
　　好歹一天里也扔几个徽章出去，不能就这么堵在这里，未来给自己、也给道馆带来麻烦。
　　除此之外，还有一点也让路云在心中有些小失望。
　　加上刚开始的黑发NPC青年，他一个上午总共应对了三场挑战，但其中玩家的数量，却为异常醒目的“0”，
　　全是NPC！
　　这不禁让路云在心中感到非常疑惑。
　　他依照前段时间的经历来推断，这个游戏中玩家的数量，绝对不会少。
　　对于英泽市水系道馆这种，一整个大型城市内唯一存在的道馆，竟然会没有玩家来挑战，实在是有些出人意料。
　　“不应该啊……”
　　即使游戏刚刚开服，玩家们的实力普遍不高，但至少挑战道馆这一层次，应该还是有不少人能够达到的啊？
　　况且，以玩家们天不怕地不怕的这种性格，即使身边是一只等级为“5”的绿毛虫，他们应该也会义无反顾的冲入道馆。
　　路云有点纳闷。
　　但他不知道的是，其实此时发生在其身上的遭遇，正是由他一手造成的。
　　如今在路云大闹“大尾狸杯垂钓大赛”之后，英泽市几乎成为了整片花绸大陆上，玩家密度最高的地点。
　　但玩家们所聚集的地点，却并不是他目前所处的水系道馆，而是之前他出现在电视直播上的场所，
　　“碧蓝水晶”海洋公园。
　　一个个都忙着在公园中寻找泪眼蜥足迹的玩家们，自然不会有闲心去远在城市另一端的水系道馆，进行一场可有可无的精灵对战。
　　所以理所应当的，他们也不会知道，自己所苦苦追寻的梦想宝可梦，就在这看似远在天边、实则近在眼前的道馆之中。
　　当然，这也仅仅只是暂时的安宁罢了。
　　当玩家们费劲心机，也捕捉不到路云的身影之后。
　　显得蛋疼的他们，便会开始研究城市内的各种事物了。
　　到了这时，路云在道馆中担任迎战宝可梦的信息，自然也就暴露在广大玩家的事业之中了。
　　午休时间，
　　躺在训练室内，专门为泪眼蜥这种小型宝可梦定制的柔软床铺上，路云随手打开了系统面板，看了起来。
　　……
　　种族：泪眼蜥
　　等级：15（86100）
　　特性：狙击手
　　技能：拍击、叫声、根源波动、水流环、水枪、绑紧、水之波动、打鼾
　　评价：在数据乱流与虚空缝隙当中诞生的奇异生灵，那来自异世界的特殊气息让你受到了北风化身的关注
　　拥有物品：极巨腕带、代欧奇希斯（速度形态）的宇宙DNA
　　……
　　上午的三个训练家虽然实力不怎么样，但加起来好歹也为路云提供了将近40点的经验值，
　　再加上其这两天刻苦训练的结果，此时的他的等级已经来到了15（86100）级，
　　距离达到进化所需要的16级，也只差了14点的经验，一场质量一般的对战便足以填满。
　　当然，如同之前想的那样，路云肯定是要在十六级这个界限上赖一段时间，来尽可能获取足够多利益的，
　　并不着急。
　　与等级相比，路云现在真正在意的，确实他技能栏上新增的一项技能。
　　“打鼾”，
　　就如同其名字那样，在睡觉时通过发出巨大的鼾声，来对敌人造成噪音攻击。
　　这是路云在刚刚升到十五级时，自动学习到的新技能。
　　鸡肋，
　　这是路云在看到这个技能第一眼，心中对其的印象。
　　“打鼾”这一技能，说实话，威力其实并不弱。
　　即使放在路云目前所能够使用的技能库中，也是仅次于根本无法使用的“根源波动”，以及底牌技能“水之波动”的第三名。
　　但它却有着一个限制效果极大的使用条件。
　　使用者要想真正发挥打鼾技能的威力，对敌人造成伤害，就必须让自己处于睡眠状态。
　　否则，发出的就只能是普普通通、让人心烦的杂音。
　　极为苛刻的使用条件，让这种技能基本上只能在少数的几种宝可梦里，发挥出其应有的效果，
　　列如：请假王、树枕尾熊……
　　而对于路云现在的身体“泪眼蜥”来说，却可能是一辈子都没有机会使用的技能。
　　让他牺牲自己远胜于同等级宝可梦的超强机动性与超凡敏捷，在战斗中进入睡眠状态，来使用“打鼾”？
　　开什么玩笑！？
　　捡了芝麻，丢了西瓜这种愚蠢的行为，可不是路云能够做得出来的事情。
　　因此，虽然学会了新技能，但迫于其苛刻的使用条件，路云也只能将其打入冷宫。
　　毫无兴趣，
　　他甚至在心中连尝试着训练一下这个技能的想法都没有，
　　纯粹的浪费时间罢了。
　　在他看来，如果未来在对战当中，有宝可梦可以让自己强制进入睡眠的副作用状态，
　　那恐怕对方的实力，将会远高于自己。
　　到时候，一个在游戏中威力为“50”的普通系技能，恐怕根本起不了什么作用。
　　此刻的路云甚至感到有些庆幸，还好这是接近于现实世界的虚拟游戏，而不是真的由“任地狱”公司制作的宝可梦正代游戏世界，
　　否则的话，有着正代宝可梦系列游戏所特有的四个技能栏位限制的他，还要可怜兮兮地再被“打鼾”技能占上一个，
　　那还怎么玩下去？
　　“唉……”
　　带着嫌弃的眼神，路云随手将系统面板缩小放回视野角落。
　　扭过头看了一眼墙壁上的时钟，
　　13：51.
　　“快到下午两点了。”
　　“打工人准备上班咯~~”
　　路云站起身，伸了个懒腰，便走向了战斗场地。
　　……
　　五分钟后，
　　路云望着身前那留着两条双马尾的窈窕身影，脸上露出了一丝莫名的笑容。
　　“真是冤家路窄啊……”
　　与此同时，
　　场地另一边的温蒂丝，见到场上泪眼蜥那水蓝色的娇小身体，却仿佛见了鬼一样，双眼瞪得滚圆，好似要掉出来一般。
　　“泪……泪眼蜥！？”


第374章 再遇
　　“泪……泪眼蜥！？”
　　温蒂丝看着路云，不由惊诧地脱口而出道。
　　“为什么……”
　　“为什么会出现在这里？”
　　明明之前还在“碧蓝水晶”海洋公园里大展神威、击溃人类训练家的泪眼蜥，仅仅过了两天的时间，便来到了城市另一端的水系道馆之中。
　　眼下，竟然还摆出来一副道馆守关宝可梦的模样。
　　柳暗花明又一村般的强烈刺激，一时间让温蒂丝忘记了动作，只是呆愣地望着场地上的路云。
　　她绝对不会认错的，
　　眼前这只泪眼蜥，绝对就是自己在季熔森林里遇到的那只。
　　《精灵宝可梦：世界》当中的精灵形象设计，几乎完全贴合于真实的宝可梦世界，
　　同一种族的精灵可能粗看都长得差不多，但如果细看的话，却依然能辨别出非常多的不同点。
　　就以路云来说，他因为使用了系统药剂，将自己的个体值潜力提升到了最高。
　　因此，相比其他同种族的泪眼蜥，他的皮肤颜色要显得更为纯净一点，是覆满光泽的天空般的水蓝色，瞳孔的色泽也更加纯粹。
　　更因为其体内有着人类灵魂的缘故，路云所附身泪眼蜥的眼神中，充斥着一种普通宝可梦绝对不会拥有的灵动之感。
　　极容易辨认。
　　另一方面，温蒂丝之所以能够肯定对方就是自己之前见过的那只泪眼蜥，主要是依靠了系统的确认。
　　虽然其作为守关精灵，温蒂丝无法通过系统面板详细查询对方的技能、特性，
　　但仅仅是那两个“深紫”、“暗金”的字眼，便足以让她明确了自己心中的判断。
　　个体值为满级的珍惜精灵“泪眼蜥”，温蒂丝并不觉得凭借自己的运气，可以在短时间内同时遇到两只。
　　她这次……
　　“挑战者可以放出自己的宝可梦了！”
　　忽地，
　　来自场地旁国字脸裁判的催促声，将温蒂丝从沉思中唤醒。
　　“呃……哦哦！”
　　不好意思地对着裁判尴尬一笑，
　　温蒂丝从空间背包中掏出自己的精灵球。
　　“差点忘了，现在的自己还在道馆挑战当中。”
　　“至少得先把这场战斗完结了，才好再做打算。”
　　她望向场上路云的眼神中，满是斗志，
　　虽然与对方有过一次不太友好的经历，但温蒂丝还是觉得，对于泪眼蜥这种外表可爱的幼生期宝可梦，只要自己表露出足够强的实力，以及热烈的爱心，获得对方的认可应该还是不成问题的。
　　她对自己如今的实力非常自信，
　　作为有着玩家身份的她，在季熔森林后的这些天里，通过各种任务奖励，可很是提升了不少。
　　她并不觉得，一只没有训练家的泪眼蜥，能拥有超过自己的提升速度。
　　即使之前打不过，到了现在，最起码五五开还是有的吧。
　　想着，温蒂丝嘴角露出了一丝得意的笑容，
　　手中的精灵球，朝着眼前的场地上狠狠一扔。
　　“战斗开始！”
　　裁判适时发出的严肃宣告声，在空阔的房间内回荡了起来。
　　“喀啦！”
　　在空中高速旋转的精灵球猛地打开，
　　有着一条巨大长尾，和橄榄球般椭圆身体的尾立，从空中落下，轻轻落在草地之上。
　　棕褐色的身影倒映在路云湛蓝色的纯净眼眸中，
　　没能掀起一丝波澜，依然是那么的平静。
　　眼前这个留着一对双马尾的少女，路云的印象很深，
　　毕竟对方是他穿越到这个世界上后，遇到的第一个玩家，后来还间接导致了自己差点死在季熔森林当中，
　　这种恶劣的印象又怎么能不深刻呢？
　　既然这么巧，在道馆战中遇到了，
　　那他自然要好好招待一番。
　　路云凝视着温蒂丝与尾立的眼眸中，陡然展露出森寒的冷意。
　　“水流环！”
　　滋――滋――
　　净澈柔和的水流宛如顺滑的丝带，环绕在路云的身体周围，向其皮肤表面洒下点点晶莹水光。
　　透明，
　　隐形，
　　环境拟态模式，在顷刻间便附加于身。
　　“水流环”这一原本用于战斗中恢复体力的变化类技能，被路云结合自身泪眼蜥特点，横向发展，演化成了一种旨在激发其自身拟态伪装效果的状态类技能。
　　在保留其规律性恢复体力的技能效果的同时，相当于又多了一处用途，显得相当灵性。
　　虽然路云自己感觉有点发展歪了，
　　但管他呢，有用就行！
　　“代欧奇希斯的宇宙DNA”所赋予的百分比敏捷加成，随着路云自身基础属性的提升，在战斗中所产生的效果也变得愈发明显了起来。
　　仅仅是双腿轻轻一发力，路云那趋近于彻底隐形的半透明身影，便极为轻灵地滑向了尾立所在的方向。
　　宛如一道真实的幽灵鬼魅！
　　其速度之快，即使是站在场边，拥有着全局视野的温蒂丝，一时间也没能反应过来。
　　在她的视线当中，只能非常模糊的看到一抹虚影在场地上划过，
　　下一秒，
　　泪眼蜥的身子便消失在了原地。
　　“不好！”
　　温蒂丝心中陡然变得惊慌了起来，
　　路云此时展现出来的速度，较之当初在季熔森林之时，快了又何止两、三倍？
　　还没真正出手，仅是那在战斗开始时展露出的冰山一角，便让温蒂丝隐隐察觉到，
　　自己……好像想错了？
　　这只泪眼蜥的进步速度，竟然要比作为玩家的自己还快！？
　　有些不安地抿了抿嘴，少女脑中蓦地闪过无数烦乱思绪，
　　紧锁着眉头，对着场地上有些不知所措的尾立大声指挥道：
　　“快用‘变圆’！”
　　既然捕捉不到对方的身影，那干脆便从自己身上出发，施展“变圆”提高防御力，以尽可能削减即将受到的伤害。
　　在季熔森林里追捕路云的过程中，深深感觉到自身实力微弱，拖了哥哥后退的温蒂丝，
　　在这些天里可谓是发愤图强，除了追寻路云的踪迹，便是沉浸在论坛中，仔细学习着由其他玩家分享出来的游戏攻略。
　　刚刚结束高考，知识储备、学习能力等各方面都处在人生中最巅峰阶段的温蒂丝，很快便掌握了其中的各种诀窍，
　　单是在训练家指挥战斗方面，便有了相当不错的进步。


第375章 窘迫
　　此时面对路云所显露出来的，出乎自己预料的恐怖速度，
　　少女虽然心中慌乱，但至少对自己的宝可梦做出了指挥，要比之前进步了不少。
　　效果，自然也是立竿见影。
　　对于路云这在速度方面远超自己的对手，尾立显得有些手足无措，只是身体僵硬地用身后的巨尾撑在草地上，一双黑豆般的小眼睛迷茫而胡乱地扫视着，试图捕捉到路云的身影。
　　而身后传来的自己训练家的话语声，却好似一股温流，淌入心中，抚平惊乱。
　　没有多想，尾立下意识地便依照温蒂丝的指挥，用出了“变圆”技能。
　　原本舒展的身体骤然蜷缩了起来，好似蝙蝠般有着厚厚肉翼的双臂紧紧贴拢在身侧，椭圆形的身子向下弯曲，靠在其比身体还长的巨大尾巴上。
　　仅仅是一瞬间，
　　在尾立生物本能的作用下，它便缩成了一个真正意义上的“圆”。
　　嗡――
　　随着一道轻鸣声在尾立的身体深处响起，
　　一层无形的能量自其毛茸茸的皮肤表面渗出，扩散在其缩成球形的身体之上，显露出独特的亮眼光泽，仿佛让人感受到某种特殊的钢铁质感。
　　从远处看，此时的尾立，就像是一个棕褐色的坚硬钢球，嵌在柔软的草地之上。
　　但路云的战斗经验又何其丰富？
　　一眼扫过，心中便有了对策。
　　原本急冲向尾立的身子骤然停下，在草地上刻下两道深深的泥壤印痕。
　　纤细的双手在胸前虚拢，纯净至极的莹蓝水系能量自掌间迸发，
　　凝聚、旋转，
　　一道由莹蓝水流构成的空心圆环，在高速自转中，逐渐成型。
　　湛蓝色的眼眸凝视着身前好似缩进乌龟壳般，紧紧蜷缩成一团的尾立，
　　路云撇了撇嘴，视线冰冷。
　　他知道，只要是被训练家收服了的精灵，基本上就摆脱了死亡的制约。
　　无论是在战斗中受到了多么严重的伤势，只要其对应的训练家付出点代价，把精灵球放在宝可梦中心的治疗机器上，“叮叮叮”的那么一转，便又立马便能满血复活。
　　因此，他并不打算在尾立身上留手。
　　“水之波动！”
　　莹蓝色的水流光圈被路云猛地一推，
　　卷着缕缕流苏般绚丽的光痕，宛如一轮清月，朝着缩成球形的尾立飞旋而去！
　　“砰轰！”
　　温蒂丝只听到一声好似玉石与钢铁撞击时发出的昂扬声响，尾立棕褐色的身子便如同一个滚圆的足球般，在巨力的作用下高高飞起，升到了战斗场地的正上方。
　　莹蓝色的水系能量看似温和，实则在接触到尾立皮肤的一瞬间，便化作了一条阴冷狰狞的毒蛇，通过细密毛孔将自己的致命毒液渗入敌人体内，自外向内侵蚀着遇到的一切。
　　血肉、经络、骨骼……
　　在润泽水系能量的浸染下，化作了毫无生机的死物。
　　在绝对力量的压制下，尾立即便已经及时展开了自己的防御状态，依然被轻松击溃，没有一丝还手之力。
　　甚至连痛呼声都没来得及发出一声，顷刻间便在剧痛的席卷之下，失去了意识。
　　“啪！”
　　椭圆形的棕褐色身子从空中坠落而下，无力地摔在柔软草地之上。
　　空灵的嗡鸣声自虚空中响起，
　　尾立的身体逐渐化作了由数据形成的虚幻白光，宛如清晨的薄雾般，在某种空幻的指引下，被吸纳到了温蒂丝的腰间。
　　路云方向虚拢在胸前的双臂，眼神毫无波澜。
　　有着系统加持，实力提升速度几乎可以达到世界顶级水平的他，可以毫不夸张地承认，只要是被自己击败过的敌人，未来也绝对不可能翻身，必定只能永远被他压在身下。
　　突然，
　　像是想起了什么，
　　路云扭过头，把视线转向场地边的国字脸大叔身上。
　　只见其虽然因为惊讶于路云所展现出来的强大实力，脸色略微发生了一点变化，不再如同刚开始那般严肃冷淡，
　　但对于尾立化作白光飘回温蒂丝腰间口袋的景象，却仿佛没看见一般，没有一丝在意。
　　“果然……”
　　路云见状，若有所思地点了点头。
　　如他之前猜的那样，这个虚拟游戏世界的系统在构建出极为完善的人文背景的同时，也在有关于玩家异常的方面，屏蔽削弱了游戏内NPC的感知反应。
　　像是之前的明竹，如果其身份不是玩家，而是一个正儿八经的游戏NPC的话，
　　那路云之后的遭遇，也绝对不会如同现在这般轻松，这么容易翻篇。
　　即使有着易涌的帮助，一番复杂的权利交换也肯定是避免不了的。
　　此时的他通过了场边NPC的反应，明确证实了自己的这一点猜想，
　　那之后的操纵空间……可就大了。
　　或许能够借助玩家的便利，在NPC那里取得某些好处，或者屏蔽掉某些不良的影响？
　　虽然路云心中还没有具体的行动方案，但大体的框架却随着这一次的猜想确认，逐渐建立了起来。
　　想必随着之后其自身实力的提高，以及与玩家关系的逐渐深入，他心中的这点念头，也会如同刚破土的嫩芽般，慢慢成长起来
　　此时，就在路云陷入沉思之时，
　　场地的另一边，
　　温蒂丝同样陷入了对于自身的深深怀疑之中。
　　“难道自己在游戏方面，就真的这么没有天赋吗？”
　　第一次在季熔森林遭遇眼前这只泪眼蜥时，自己刚刚接触游戏不久，在各个方面都没什么经验，被轻易击溃，连人带精灵一起送回初生点也就算了，
　　这一次自己明明已经提前研究了这么多东西，尾立的战斗实力也提升了许多，
　　为什么还是这么容易就被轻松击败？
　　甚至连上一次都不如，连反手之力都没有！
　　“呜……”
　　受到了人生从未有过的巨大打击的少女，情不自禁地蹲下了身子，双手捂脸，发出了不明意义的哀鸣声。
　　看到这一副场面，
　　不管是场上刚刚击败尾立的路云，还是旁边冷着脸的裁判，都显得有些尴尬。
　　毕竟不论温蒂丝在现实生活中是何种形象，她在游戏当中的人物，是一个外形纤弱的可爱少女。
　　对方如今的表现，让路云心中产生了一种极为怪异的窘迫之感。
　　带着些许诧异，他在心中喃喃道：
　　“这是……被我打哭了？”


第376章 春秋 （二合一章节）
　　明媚而刺眼的阳光自头顶洒下，让站在道馆门口的温蒂丝有些睁不开眼来。
　　“唉。”
　　抬起手揉了揉自己的眼角，少女轻轻叹了口气。
　　如今的她已经从发现泪眼蜥时的惊讶喜悦，以及之后被轻易击败的挫败失落之感中挣脱了出来，
　　激荡的情绪也逐渐恢复了平静。
　　虽然惊喜地发现了泪眼蜥的踪迹，但她却并没有机会将对方捕获。
　　虽然不知道中间发生了什么，但如今的泪眼蜥赫然已经从一只海洋公园内的放养精灵，摇身一变，成为了英泽市内唯一道馆的守关宝可梦。
　　自己除了用强，根本没有别的办法，将对方收入精灵球当中。
　　不，
　　甚至她连强行收服的机会都没有。
　　毕竟刚才发生的战斗就已经证明了，自己并不是这只泪眼蜥的对手。
　　况且，当着场边裁判的面，在道馆中强行捕捉负责应对挑战的守关宝可梦，
　　这种疯狂的行为，所导致的后果是非常严重的。
　　先不说收服行为能否成功，只要温蒂丝做出了这样的举动，那在极短的时间内，她便会被当地的联盟分部所逮捕。
　　可能因为其玩家的身份，惩罚比起游戏内NPC会轻一点，但剥夺其联盟训练家的身份是必然的，
　　同时，温蒂丝的名字也会被列如联盟黑名单当中。
　　到时候，不管是用于恢复精灵体力的宝可梦中心，还是用来沟通交易的联盟内部市场，她都将被禁止使用。
　　在这种情况下，如果她还想要继续以宝可梦训练家的身份在游戏中继续游玩的话，
　　那留给她的唯一退路，便是成为一名光荣的地下邪恶组织成员。
　　温蒂丝缓缓摇了摇自己的脑袋，脑后两条橙黄色的马尾辫在空气中轻柔地摆动着。
　　就她自己的意愿来讲，温蒂丝是绝对不愿意脱离光明的世界，去成为一名宛如老鼠般在地下苟延残喘的邪恶组织成员的。
　　但那只泪眼蜥……自己就这么算了？
　　还是不甘心！
　　不论是从自己的角度出发，还是为了哥哥的公会能再一次发展起来，温蒂丝都不愿意就这么放弃。
　　那自己又应该怎么办呢？
　　思考了良久，
　　最终，少女在心中下定了决心。
　　她决定把自己的发现，公布在玩家论坛当中。
　　英泽市内就这么一个道馆，即使现在没有玩家发现，未来也总归会有以收集道馆徽章为目标的挑战者玩家，在对战中发现对面泪眼蜥的身份。
　　自己又不能让道馆关门，
　　就算是刻意隐瞒也只能稍微拖缓玩家们发现泪眼蜥的时间，这对于在躲避联盟的检查，收服泪眼蜥上一筹莫展的温蒂丝来说，没有一点意义。
　　既然如此，
　　那还不如就趁着这波事件在玩家中的热度还未消散，把事情闹大，
　　将计就计，把泪眼蜥的位置信息公布出去。
　　这样的话，集思广益，说不定玩家里还真的有什么神人，可以把泪眼蜥从道馆中弄出来。
　　而只要对方失去了身后联盟道馆的背景，自己的操作空间就大了。
　　想着，温蒂丝原本因为巨大打击而显得有些黯淡的眼眸，陡然亮了起来。
　　虽然知道自己可能竞争不过那些有着海量资源、人力的大型公会，但她还是决定试一试。
　　随意在路边找了个木制长椅，少女坐了下来，
　　双眼紧闭，
　　看似好像是累了，正闭目小憩着，
　　但实则，却正打开着游戏内的系统界面。
　　有些生疏的，温蒂丝点进了玩家论坛。
　　因为刚刚开服的缘故，《精灵宝可梦：世界》中的内置论坛做得并不算完善，并没有区分出明显的板块。
　　包括精灵培育求助、风景记录、对战过程、捕捉攻略……
　　种种五花八门的帖子混在一起，
　　虽然显得无比杂乱，却又在无形中透露出游戏的旺盛生命力，
　　热闹非凡。
　　温蒂丝并没有在那些无关的帖子上浪费时间，
　　此时的她必须要争分夺秒。
　　玩家们的兴趣来得快，去得也快，
　　眼下已经是泪眼蜥爆火的第二天，在海洋公园内搜寻无果的玩家们，很快便会失去兴趣，离开英泽市。
　　她必须得趁着这波热度还未消散，让泪眼蜥的位置信息让更多人知晓。
　　意念在系统界面上操纵着，
　　很快，一则标题为【大发现！英泽市泪眼蜥竟然在这里！？】的帖子，便悄然出现在了论坛之上。
　　最为当代年轻人的温蒂丝，自然知道要用何种标题，才能吸引更多玩家点进帖子里来观看。
　　这种时候，成为一名所谓的“标题党”，也并不算过分。
　　发完帖子的温蒂丝，显得有些揣揣不安，
　　她已经把自己所知道的，有关道馆内这只泪眼蜥的所有信息，都编辑在了这个帖子当中，
　　至于接下来能不能被更多人看到，就只能看运气了……
　　“叮咚！”
　　系统提示音突然响起，
　　“这么快？”
　　温蒂丝有些惊讶地打开了自己的帖子，
　　发现原本空荡荡的第一层，已经有玩家进行了留言。
　　……
　　【雨落白息】：一楼是我的^^
　　……
　　温蒂丝嘴角扯了扯，
　　白高兴一场，原来只是个水贴的。
　　不过也好歹要比没人看好点，
　　她一边在心中自我安慰着，一边打算给这个【雨落白息】回消息，向对方介绍一些有关于英泽市内这只泪眼蜥的信息，
　　能多一个人总归是好的。
　　而就在这时，
　　又是“叮咚叮咚”几声系统提示音响起。
　　《精灵宝可梦：世界》的火爆程度，几乎已经达到了自电子游戏诞生以来，最火热的程度，
　　仅仅是游戏开服的第一天，便有来自全世界上百万的玩家通过虚拟端口进入游戏。
　　而游戏里的内置论坛，也作为玩家们沟通交流的主要手段，相当火热。
　　就算是排除那些沉浸在培养宝可梦中无法自拔的玩家，也有相当大一部分热衷于在论坛中发帖聊天。
　　温蒂丝那紧跟时事，同时极为吸引人眼球的帖子标题，自然在发出的第一时间，便受到了许多在论坛中闲逛玩家的关注。
　　……
　　【Unlocked】：泪眼蜥？这种高种族值、高发展潜力的宝可梦，是我们这种平民玩家可以搞到手的？
　　【江南虎王吃葡萄】：泪眼蜥挺不错的，但是英泽市也太远了吧。我要去的话，得横穿半个大陆……
　　【只想捉只皮卡丘】：现在这个游戏里，有人能拥有一只紫色品质以上的精灵？
　　【东灵】：我记得“暴风雷云”公会的会长，好像有一只浅紫色品质的“螺钉地鼠”，但好像个体值潜力只有深绿色，跟英泽市里的这只泪眼蜥完全比不了。
　　【寒天-忘乌】：“暴风雷云”这种垃圾公会也就只能靠烂钱买些精灵了？真正看战力，我们“寒天”里随便挑一个人出来，都随便虐他的。
　　【暴风雷云-却心】：楼上的是不是不长脑子啊，我@%￥#￥*#@
　　……
　　温蒂丝金黄色的瞳孔在这些还在不断变多的回复上，一层一层地仔细扫过，
　　姣好的面孔上不由露出一抹笑意。
　　虽然帖子的后面有些歪楼，但好歹关注的人在越来越多，相信如果照这个趋势发展下去，一定会有许多玩家前来英泽市道馆。
　　到时候……
　　随手把系统界面关上，
　　温蒂丝坐在路边的长椅之上，望着身前在马路上来来往往的NPC们，思绪飞荡。
　　“接下来，就看运气了。”
　　……
　　……
　　道馆训练室中，
　　路云一边锻炼着自己的爆发力，一边在心中回想着刚才与温蒂丝战斗的情景。
　　自己虽然有着系统的加身，拥有着极快的实力提升速度与几世积累下深厚的底蕴经验，
　　但出生在这个游戏世界的他，本质上却还是游戏当中的一名虚拟NPC精灵。
　　在各种方面，和玩家们相比，都有着非常大的劣势。
　　自己即使实力再怎么强，战斗中再如何碾压他们，对于玩家们来说，最终的结果，也仅仅是损失一些经验、钱币，付出一些代价来恢复体力罢了，
　　根本不会有什么太大的影响。
　　而自己，如果一不小心被玩家们收服了，那便是真正的折磨。
　　遇到那些有良知的玩家还好，至少自己还可以同他们一起进步、一起历练。
　　但如果自己的训练家是那种对于培育宝可梦一窍不通的，进入游戏完全是跟风所致的浅层玩家，
　　那遭殃的，可就是自己了。
　　更别说，如果对方到时候弃游了，自己可就得一辈子呆在系统背包内的精灵球当中，无法脱身。
　　到时候，恐怕路云便只剩下自尽，重回轮回空间这一条路可以选了。
　　“嗤啦！”
　　腰间绑在墙上的柔韧橡胶带，在路云强大爆发力的作用下，被肆意拉伸着，扯成了一个极为夸张的程度。
　　“呼……”
　　吐出一口粗气，
　　他咬着牙，强忍着腰腹、小腿间的酸软之感，一次又一次地进行着无聊且艰苦的训练。
　　既然在本质上的差距无法改变，那路云唯一能够做的，便是尽可能提升自己的实力，以避免那因为被玩家收服，而可能导致的凄惨结局。
　　相比起较为繁忙的上午，路云一整个下午唯一需要应对的挑战者，便是刚才的温蒂丝，
　　能留下非常长的一段时间来进行锻炼修行。
　　沉心苦练时，时间总是过得飞快。
　　眨眼间，一天的时间便又过去了。
　　望了眼墙壁上挂着的闹钟，路云从训练室中的床铺上坐起，
　　随手从床边的盘子中取出几颗晶莹剔透的能量方块，丢入嘴中，便打开房门走向了战斗场地所在的方向。
　　有过一次经验的他自然不再需要道馆内工作人员的引路，自己就能轻松穿梭在道馆仿佛迷宫般复杂的廊道之中，找到通往战斗场地的正确道路。
　　充实的一天，开始了。
　　……
　　……
　　其实以游戏内论坛的活跃程度来说，除非有非常大的爆点，否则由一般玩家发出的帖子，基本上在几分钟之内，便会沉入论坛中无数的帖子当中，无人问津。
　　但温蒂丝发出的帖子，因为其关联到最近的热门话题“泪眼蜥”，以及帖子中两个公会论战的的关系，
　　在游戏论坛的首页，停留了相当一段长的时间。
　　因此，有许多在论坛中闲逛的玩家，不管是吃瓜、凑热闹也好，还是真的对路云产生了兴趣，纷纷点进了帖子当中。
　　春秋，便是着这些真正对泪眼蜥感兴趣的玩家之一。
　　出生点位于英泽市附近的一个小城镇的他，在通过电视上播放的有关泪眼蜥消息的第一时间，便赶来了英泽市。
　　没错，不同于其他玩家的信息来源途径，他是真的自己在电视上看到的。
　　在游戏里看电视……
　　这种说出来，甚至都有些荒唐的举动，切实发生在了春秋的身上。
　　并不是什么职业玩家，他在现实世界的真实身份，是一名大学二年级的学生。
　　学校中的他并没有参加什么社团，也没有为了提升自己而进入学生会，更没有什么关系暧昧的对象。
　　因此，他的空余时间很多。
　　多到他可以在游戏中，自由满足自己的探索欲。
　　作为出生在新时代的青年，春秋可谓从小就玩遍了各种类型的游戏。
　　沙盒、角色扮演、卡牌……
　　基本上只要是市面上足够火热的游戏，他都有所涉及。
　　而庞大的游玩时间，也让他在游戏过程中，逐渐养成了一种自己的习惯，
　　或者说怪癖。
　　探索，
　　他发疯似地阅读游戏中每一段文本、研究游戏中的每一段画面，
　　以满足内心的某种猎奇欲望。
　　而《精灵宝可梦：世界》这款游戏，却极为难得的，让他心中日渐增长的阅读癖，得到了宣泄。
　　可以想象吗？
　　那种好似进入了一个真实的、全新世界的新鲜感，
　　随手打开一张报纸、转换一个电视节目，
　　拥有着宝可梦特有世界观背景的真实世界，便好似春风般铺面而来，让其沉醉其中。
　　仿佛打开了新世界大门的春秋，在刚开始进入游戏的时候，并没有如同其他玩家那样四处捕捉精灵。
　　而是通过由系统赠送的钱币，租了一处房子，买了一些书，沉浸在虚拟而又真实的世界之中，无法自拔。


第377章 分组
　　游戏内那宛如真实世界一般的醇厚历史之感，让春秋不能自已地沉浸在宝可梦世界人类社会的人文背景中。
　　自刚开始进入游戏，就对于发生在自己周围的事件保持时刻关注的他，前阵子自然也通过报纸上大版块的宣传，知道了附近最大的城市“英泽市”，即将举办的一年一度的大型活动“大尾狸杯垂钓大赛”。
　　早在活动还未开始的准备阶段，他便坐在了租房的沙发上，守在电视机前，等待着实况节目的放送。
　　这种由NPC自发举办的社会活动，是最能体现其地域文化内涵的，春秋自然不能错过。
　　因此，
　　他成为了游戏中少有的几个，通过电视直播观看到泪眼蜥出现全程的玩家。
　　甚至于，游戏内置论坛上第一个有关于路云的帖子，正是由他发出的。
　　在这则消息还没在玩家当中掀起波澜的时候，春秋便首先赶到了英泽市。
　　虽然说他是那种偏向于研究游戏背景的小众型游玩风格，但其好歹也是一个游戏玩家啊。
　　“泪眼蜥”这在目前堪称最顶级的宝可梦，他又怎么可能无动于衷？
　　特别还是在自己掌握着信息优势的情况下。
　　春秋虽然因为性格原因，要比同龄人显得更加冷静、理智些，
　　但他毕竟只是一个还在读书的学生，面对这种就摆在自己眼前的迷人诱惑，当然不可能把持得住。
　　可惜，
　　最先获得信息带给春秋的优势，并没有让他取得领先其他玩家的结果。
　　和那些后面才来到“碧蓝水晶”海洋公园的玩家们相同，他没有在园中找到那么哪怕一丝泪眼蜥的痕迹。
　　“噗嗒！”
　　春秋显得有些气喘吁吁地坐在湖边的大石头上，心中有些气馁。
　　“明明就在这里啊，怎么会没有呢？”
　　他研究着手上从新闻报纸上裁剪下来的贴图，与周围的环境仔细对比着。
　　此时春秋所处的位置，便是当初“垂钓大赛”举办的地点，也就是路云第一次出现在镜头当中的地点。
　　如今，这一片巨大湖泊的广阔湖畔上，成百上千的玩家分散在各处，寻觅着泪眼蜥的踪影。
　　春秋已经在这里呆了好几天了，但依旧没能有所发现。
　　“看来自己终究没有这个命啊……”
　　自暴自弃地摇了摇头，他随手打开了论坛，打算看看有没有玩家发现什么有关于泪眼蜥的信息。
　　忽地，
　　一则标题极为显眼的帖子，吸引了他的注意。
　　“【大发现！英泽市泪眼蜥竟然在这里！？】”，
　　疑惑中带着些许惊喜，他立马便点进去浏览了起来。
　　两分钟之后，
　　“啪！”
　　春秋仿佛弹射般，猛地从石头上站起。
　　面孔上带着喜色，二话不说便冲向了公园门口。
　　他在刚刚看到这个帖子的时候，心里还觉得对方可能只是一个标题党，是来水贴的。
　　但随着他对于帖子内容的逐渐深入，春秋对于贴主所放出的消息，却是变得笃信了起来。
　　因为对方除了给出此时泪眼蜥所在的位置，还在帖中列出了一系列有关这只泪眼蜥的详细信息，
　　甚至于，在帖子的末尾，对方还放出了一张通过系统摄像功能，临时拍摄的泪眼蜥的照片。
　　照片上的泪眼蜥不复之前出现在电视上的凶恶形象，而是一脸奇怪的望着镜头，仿佛在疑惑着什么。
　　虽然可能是因为准备不够充分的缘故，这张照片并不算特别清晰。
　　但春秋依然能够通过这只泪眼蜥身体、皮肤上的特征来辨别出，
　　照片中的这只泪眼蜥，绝对便是当初自己发现的，出现在电视节目表现凶猛的那只。
　　稍微瞄了一眼下面的评论区，见只有寥寥几十个评论，且大部分楼层回复的内容，基本上都与帖子本身的主题无关。
　　春秋便知道，自己又在无意中占到了先机。
　　心中暗喜，也不顾周围玩家怪异的眼神，撒开腿便冲出了海洋公园。
　　而为了能够尽可能快的赶到水系道馆，
　　他极为奢侈地用自己所剩不多的新手资金，在街上叫了一辆出租车。
　　宝可梦世界的出租车基本上与现实世界没什么两样，都是普普通通的汽车模样，
　　传说中什么由“肯泰罗”、“坐骑山羊”拉动的车辆，基本上在机械汽车发明之后，便彻底被取代，消失在了人类社会之中。
　　因为它们那极不便利、效率极低的载人方式，如今只能作为游客特殊项目，出现在个别几个旅游城市当中。
　　英泽市发达便利的道路系统，让载着春秋的出租车一路畅通无阻，仅仅花了不到两个小时的时间，便来到了位于英泽市边缘郊区位置的水系道馆。
　　心中有些焦躁的春秋，刚刚下车便火急火燎地冲向了道馆大门。
　　并不是缺乏耐心，而是因为他已经在道馆附近，看到了不少和自己相同的游戏玩家。
　　春秋可不会觉得，这些家伙只是为了单纯的挑战道馆而来的，
　　这里面绝对有人同自己一样，之所以赶来道馆，是为了其中那只极为诱人的泪眼蜥。
　　原本觉得除了自己以外，基本没有位于英泽市的玩家发现论坛上那个帖子的春秋，
　　心中一下子便变得焦虑了起来。
　　他必须得抓紧时间，利用大部分玩家还没反应过来的这段时间，收服泪眼蜥！
　　刚刚进入了道馆的春秋，还并不能直接指定挑战泪眼蜥，
　　他必须得经过一连串繁杂的手续，在联盟官网登记、注册，才能正式获得进入道馆挑战赛的资格。
　　春秋观察到，和自己一同进入道馆的玩家，至少有五、六名之多，
　　但这并不就代表着，他们都能拥有遇见泪眼蜥的机会。
　　英泽市内唯一的道馆，又怎么可能只有一只宝可梦负责迎战？
　　为了满足日益增多的道馆挑战者，英泽水系道馆在同一时间段内，设立了五个不同的迎战场地，
　　将挑战者分流，以提高效率，减轻道馆内迎战宝可梦的压力。
　　也就是说，在随机分组的情况下，如果运气不好，那他们这些玩家完全有可能一个都碰不到泪眼蜥。
　　“呼……”
　　春秋深呼吸了一口气，捏着自己分配到的号码牌，朝着对应的战斗场地走去。


第378章 啊这
　　路云有些百无聊赖地站在湿润的草地上，提不起精神来。
　　其实道馆中的战斗还好，即使对手的实力再怎么弱小，再怎么不堪一击，自己好歹也能热热身、练练手。
　　现在这种枯燥的等待时间，才是最无聊、最令人烦躁的。
　　自己因为要等待对手的缘故，又不能回到房间里锻炼，
　　场边仅有的国字脸裁判也总是一副冷冰冰、生人勿进的冷漠模样，让他无法通过与之互动，来打发掉这乏味的等待时间。
　　“嗒……嗒……”
　　缓慢中带着慎重的脚步声的突然出现，
　　蓦地让路云打起了精神。
　　脑袋微微抬起，视线望向声音传来的场地入口，
　　那里，一道高瘦的身影正在灯光的照耀下，变得逐渐清晰。
　　“哦？”
　　路云身后宽大的尾巴轻轻摇了摇，
　　虽然没有什么特别吸引人眼球的表现，但他通过对方那极为俊秀、堪比明星的出众面貌，以及那股游离于世界之外的莫名气质，
　　便能判断出，自己即将迎来的对手，百分之八十是一个游戏玩家。
　　路云很高兴，
　　高兴的原因并不是因为自己又能血虐一个玩家，
　　嗯……好吧，
　　或许有一点成分在里面。
　　最主要的，是在路云的印象里，玩家们的实力相比同期来参加道馆挑战赛的NPC们，要高上许多。
　　这样的话，自己的对战体验也能好上不少，
　　而且对战的质量水平越高，自己在战后获得的经验也会变得更加丰厚，利于他展开接下来的卡级囤经验的策略。
　　而与此同时，
　　站在场地另一端的春秋，如释重负般在心中暗暗舒了口气。
　　“看来自己的运气还是相当不错的。”
　　“五分之一的概率，都被自己碰上了。”
　　“天意如此啊！”
　　一边在心中暗爽着，
　　他一边颇为自信地从系统背包中取出一枚精灵球，
　　经典的金属红白配色，在头顶灯光的照耀下，显现出闪亮的光泽。
　　看着对面训练家所表现出来的，仿佛赢定了般极为自信的举动，路云不由在心中严肃了几分。
　　虽然说在他至今为止遇到的玩家里，并没有什么实力特别出众的，
　　但并不意味着，路云就会在心里看低玩家们一筹。
　　他那前世身为人类几十年的阅历经验告诉着他，玩家里面绝对是卧虎藏龙的，有着相当多实力非凡的个体。
　　不管是传说中用生命玩游戏的“肝帝”，还是那种集天地气运于一身的“欧皇”，亦或是数量最多、普遍实力却也最强的“氪帝”，
　　来到《精灵宝可梦：世界》这款游戏当中，都会演变成一种实力要远超普通平民玩家的个体。
　　即使路云之前就决定了，在与玩家们的对战中不放水，阻挠其在自己这里赢得徽章，
　　但他同样也在心中提前做好了，因为实力不够而被击败的准备。
　　常在河边走，哪有不湿鞋，
　　他不能保证面对实力高低悬殊的玩家们，每一场战斗都能取得胜利。
　　即便是自己的状态，也时常会有起伏的，不是吗？
　　路云湛蓝色的瞳孔凝视着对面的俊秀青年，敏锐的视觉捕捉着对方脸上的每一抹变化。
　　自信，
　　除了自信，还是自信！
　　莫名洋溢的傲人气质，再配合上对方那波澜不惊的平淡表情，
　　这一刻，路云在心中将春秋抬到了一个不属于他的高度。
　　“哗啦啦……”
　　春秋仅仅是轻轻一抛，手中的精灵球便在游戏系统的作用下，快速朝朝上飞驰而去。
　　速度之快，甚至在空气中留下了淡淡的虚影。
　　“喀啦！”
　　高速自转的精灵球猛地停滞在空中，上下两侧骤然打开。
　　虚幻的红光自精灵球中迸发，落在下方柔软的草地之上。
　　路云身体紧绷，
　　原本懒散、毫无精神的模样，此时早已消散不见，
　　取而代之的，是无比的郑重与严肃。
　　对面训练家之前所表露出的一举一动，都在无形中暗示着自己，对方绝对是一个非常强大的对手。
　　他必须谨慎对待！
　　纤细的双腿微微弯曲着，爆炸般的恐怖力量在其中凝聚，
　　不管是躲避还是冲击，路云都已做好了准备。
　　视线紧盯前方精灵球红光汇聚之处，
　　他耐心等待着。
　　但慢慢的，
　　随着那虚幻红光的逐渐聚实，
　　路云的眼神愈发变得怪异了起来。
　　“啊……这……”
　　只见前方柔软翠绿的草地之上，
　　一只体型较之路云还要娇小的宝可梦，显现在其视线当中。
　　毛虫般长条状的身子仅有两个巴掌大小；
　　通体黑褐色，极为细腻的绒毛遍布全身，三根类似于触角的白色毛发长于头顶，正轻轻摆动着；
　　三对浅褐色的短腿分布在略显臃肿的腹部，为其提供些许可怜的移动力。
　　粉蝶虫，常见于卡洛斯地区的虫系宝可梦。
　　或许因为其“卡洛斯”的出身，会让部分宝可梦初识者认为对方的实力好像还不错，
　　但从其朴实无华的外貌，以及那娇小的身形来看，对方就没有一丝强者应该具有的气质。
　　通俗点来讲的话，
　　在卡洛斯当地人的眼中，
　　粉蝶虫的形象，就相当于关都人眼中的绿毛虫。
　　宝可梦学界也同样这么认为……
　　哦，不对，
　　如果根据宝可梦官方设定来讲的话，或许粉蝶虫的实力，还是要比绿毛虫强那么一丝丝的，
　　毕竟它的个体值要比对方多了五点……
　　这一刻，
　　场地上出现了诡异的寂静。
　　路云双眼凝视着对面的粉蝶虫，
　　却不知道应该说些什么，
　　情不自禁地歪了歪脑袋。
　　此时的他，心中还存在着些许侥幸。
　　毕竟场地另一端的训练家，依然是一副自信满满的样子。
　　如果真的只是一只普普通通的粉蝶虫的话，应该不会有人这么有信心的吧？
　　应该……
　　尽管他知道，作为有着极快生长周期的虫系宝可梦，按照系统等级划分，粉蝶虫在九级的时候，便会自主进化变蛹，成为“粉蝶蛹”。
　　也就是说，眼前这只粉蝶虫的等级，大概率是不会超过九级的。
　　但路云在心中还是觉得，对方的训练家之所以能够如此自信，眼前这只粉蝶虫肯定是隐藏着什么出人意料的手段。


第379章 漏洞百出
　　刚刚从精灵球中被放出来的粉蝶虫，宛如一个刚出生没多久的婴儿，正一脸懵懂地趴在草地上。
　　“咕？”
　　粉蝶虫抬起上半身，疑惑地叫了一声。
　　陌生的场地，以及对面那只气势汹汹的蓝色怪家伙，让它有些害怕地缩了缩身子。
　　随即，它便看到了自己身后的春秋。
　　“咕！”
　　粉蝶虫见到自己的训练家，仿佛找到了依靠一般，惊喜而亲昵地欢叫着。
　　三对浅褐色的短足在身下爬动，也不顾身前早已准备好进行战斗的路云，小小的身子便在草地上扭动着，朝春秋的方向爬去。
　　这一刻，
　　如果用漫画的形式来表现路云此时的心情的话，
　　应该非常形象地在他的额角上，描下几条竖直的黑线，再在脑后标出一个巨大显眼的问号。
　　“呃……”
　　路云看着眼前这一副荒唐之景，心中不免有些无语。
　　他不禁为自己之前的多虑而感到悲伤，
　　原来只是自己的一厢情愿，
　　终究还是错看了……
　　“咳咳！”
　　“请挑战选手做好对战准备！”
　　这荒谬可笑的场景，就连场边的国字脸裁判都看不下去了，不由出声提醒道。
　　春秋也自知现在不是亲近的时候，对着朝自己爬来的粉蝶虫连连摆手，示意对方停在原地。
　　“咕？”
　　来自训练家的劝阻，让粉蝶虫乖巧地停下了扭动的身体。
　　乌黑的眼珠望向春秋，眼神中满是迷惑。
　　“战斗啊……粉蝶虫。”
　　“你的对手在那里。”
　　春秋一边抬手指向路云，一边向粉蝶虫解释道。
　　“咕！”
　　好似是因为一下子突然知道，此时的自己正在对战的缘故，
　　粉蝶虫陡然变得精神抖擞起来，
　　转过身对着路云抬起上半身，顶着三根白色绒毛的小脑袋高高昂起，仿佛在向对方宣示着自己即将迎来的胜利。
　　“唉……”
　　路云默默叹了口气，
　　到现在，他也总算是看明白了。
　　视线中这个自己之前相当重视的高瘦玩家，
　　原来只是一个搞笑型选手。
　　还白费了自己这么多的心力。
　　在心中吐槽着道馆选手的选拔制度，路云原本浑身紧绷、专心致志的专注状态随之消散，
　　又恢复成了刚才那样一副提不起精神的懒散模样。
　　也不知道道馆里对于训练家参加道馆战的要求是什么，怎么什么样的人都能来参赛啊？
　　前两天的那几个弱鸡NPC就算了，眼下，竟然就连这种明显只是刚刚获得初始宝可梦，新的不能再新的训练家都能获得挑战资格。
　　路云甚至在心中怀疑了起来，是不是只要在联盟里面挂个名，就能随便来自己这里浪费时间。
　　撇了撇嘴，
　　他脚步缓慢地走向了对面的粉蝶虫，显得极为悠闲。
　　路云保守估计，对面的实际战力，按照系统等级计算，恐怕只有6-8级的程度。
　　自己等下还要控制下力度，温柔一些，才能让对方在失去战斗能力的同时，不至于受到重伤。
　　“真麻烦啊……”
　　路云又不禁叹了口气。
　　其实上面已经提到过，春秋并不是一个热衷于精灵对战的玩家。
　　他在刚刚进入游戏的时候，选择了与其他玩家完全相反的游玩路线。
　　相比起培育精灵，他对于研究游戏内人类的人文历史显得更感兴趣。
　　甚至于，就连粉蝶虫都是他在进行某个探索任务时，无意中获得的任务奖励。
　　比起那些费尽千辛万苦，靠着许多天的辛苦打工，才购得新手宝可梦的其他玩家，
　　他倒也算是幸运的了。
　　只可惜，他志不在此，
　　即使是拥有了初始精灵，也并没有在对方身上花费太多的时间与精力。
　　以至于到现在为止，即使他已经获得了粉蝶虫要一个多星期的时间了，春秋进行宝可梦对战的次数，却基本没有。
　　而眼下的道馆战，从真正意义上来讲，甚至可以说是他第一次正式指挥的精灵对战。
　　战斗经验与培育时间的极度缺乏，让粉蝶虫虽然出生了一个多星期的时间，等级也自然增长到了8级，
　　但在战斗技巧、心理智商方面，依然停留在刚刚破蛋而出的阶段。
　　以至于，出现在战斗场地上的它，第一反应不是准备警戒着来自敌人的袭击，而是寻找训练家以安抚心中的不安。
　　也是相当离谱了。
　　正如路云之前担心的那样，一个不负责任的玩家，绝对能彻底毁掉那些对其报以真心的可爱宝可梦们。
　　作为玩家的春秋，进入《精灵宝可梦：世界》这款游戏，便是为了满足他自己心中的探索欲，
　　那些栩栩如生，和真实生灵并无两样的宝可梦们，在他眼中，却也只是一堆虚幻空无的数据罢了，
　　与其说伙伴，对于大部分玩家们而言，精灵的存在，倒更像是一种工具。
　　而这，也是切实附身为宝可梦身体的路云，最看不惯玩家的一点。
　　以后发生的诸多矛盾，其都是围绕着这根本性的差别而产生的。
　　当然，这就是后话了。
　　“粉蝶虫，使用吐丝！”
　　见路云一步一步，不紧不慢地走来，春秋自然不可能无动于衷，
　　照着动漫中那些训练家指挥的模样，便字正腔圆地对着身前的粉蝶虫喊道。
　　这种指挥方式看似正儿八经，没什么问题，
　　但确是其指挥经验极度缺乏的体现。
　　不说那些立于金字塔顶端的大师级训练家，哪怕是一个粗通战斗指挥的职业训练师，也应该知道，在精灵对战中的指挥一定要简介明了。
　　在向宝可梦表达完善自己意思的同时，也尽可能地缩短字符，给予精灵更多的反应时间。
　　与宝可梦羁绊深厚的那些训练家，基本上都是靠平时的训练让精灵形成肌肉记忆，在战斗中完全按照平时演练的步骤风格走，
　　只有在战斗中的关键时刻，才凭借其旁观者的优势，出言指挥。
　　如果放在真正的高水平精灵对战当中，仅仅是春秋出言指挥的这两秒钟，便足以让对方获得胜利了。
　　“噗！”
　　遵循着自己训练家春秋的指令，
　　粉蝶虫朝着身前的路云，猛地高昂起自己的上半身。


第380章 侃侃而谈
　　与其训练家莫名相同的，粉蝶虫表现出了非常的自信之感。
　　那种气宇轩昂的骄傲架势，让人恨不得再其数字为“8”等级之上，再添上一个“0”。
　　不过受限于各种原因，粉蝶虫最终没能表现出语气傲人态势相匹配的实力。
　　“噗！”
　　纯白色的丝线从粉蝶虫的口中喷涌而出，
　　好似某种由丝线构成的喷泉，洁白虫丝再脱离粉蝶虫口器的瞬间，便化作了宛如棉花般极为蓬松的柔软线条。
　　通过那几乎要将其身前将近十平米的草坪铺满的大量虫丝，路云能看出，对方已经拼尽了全力。
　　但终究在训练家培育方面是硬伤，
　　粉蝶虫喷射而出的虫丝非常分散，虽然看上去威势还挺足的，但实际上却只是软绵绵的覆盖在草地上罢了，没有一点威力。
　　那些真正受到训练家精心培养、训练的虫系宝可梦，往往会将其虫丝凝聚成一条笔直而快速的线，在碰到敌人的一瞬间，才会分解开来将对方包裹，从而对敌人造成伤害。
　　而眼下，粉蝶虫释放的“吐丝”技能，真正能够跨域场地空间阻隔，来到路云身前的，却只是绵软无力的寥寥几根罢了。
　　颇为无奈的，路云望着前方朝自己的方向“飘”来的几根细丝，无声叹了口气。
　　道馆挑战者的实力，一次又一次地刷新着他的认知。
　　纤细的右手缓缓抬起，
　　甚至都没用上宝可梦招式，
　　他只是纯粹的把水系能量汇聚在手掌上。
　　对着飘到身前的细丝轻轻一挥，
　　“啪啦！”
　　爆裂的声响在空气中迸发，
　　莹蓝色的绚丽流光稍纵即逝，
　　在带起缕缕尾流的同时，那颇为无力的纯白虫丝，也被瞬间撕扯成了无数条毫无威力的碎片，散落在地面之上。
　　春秋心中猛地一惊，
　　以他看来，粉蝶虫释放的虫丝虽然确实无力了些，但也不应该是对方这么轻松就能化解的。
　　此时的春秋，在心中已经隐隐有些后悔了。
　　现在看来，他跨越大半个城市冲到道馆的举动，完全是热血上脑所致。
　　仅仅因为害怕被别人捷足先登，就无脑挑战道馆的行为，完全没有合理性可言。
　　有着联盟的庇佑，自己根本就没有机会去收服眼前这只泪眼蜥。
　　如今的他，更是被迫处在了一个不上不下的尴尬处境之中。
　　退也不是，进也不是。
　　咬了咬牙，春秋脸上露出了自暴自弃的神色。
　　既然收服对方的愿望已经破灭，那不如干脆全力以赴，就算击败不了泪眼蜥，也要给他留下深刻的印象。
　　“粉蝶虫，使用麻痹粉！”
　　高昂的指挥声在空阔房间内回响着。
　　春秋的目的达成了，
　　他与他的粉蝶虫确实给路云留下了非常深刻，深刻到了极点的印象，
　　只不过这种印象是反面的罢了……
　　“咕！”
　　听到了春秋大声指挥的粉蝶虫，也从之前“吐丝”技能的失败中走了出来，
　　颇有生气地应了一声。
　　随即便准备起了新一轮的攻击。
　　粉蝶虫宛如舞蹈一般，快速而别扭地都抖动起了自己的身子，
　　一股股橙黄色，散发着怪异气息的粉状颗粒，从其脖子间的白色绒毛中脱落而下，飘荡在空气之中。
　　“咕咕！”
　　粉蝶虫大叫一身，随即身体猛地向下一沉，身前的橙黄色粉雾也随之向前飘去。
　　尽管好像做足了准备，
　　但依然是那么的无力……
　　路云湛蓝色的眼眸望着身前宛如有清风推动般，朝自己缓缓飘来的橙黄毒雾，心中倍感无语。
　　“这种东西……真的能有用吗？”
　　“果然还是快点结束吧。”
　　有些无奈的摇了摇脑袋，
　　路云张开嘴，深吸了一口气，然后对准前方毒雾飘来的方向，
　　猛地一吹！
　　“呼啦！！”
　　好似狂暴的飓风，凶猛强大的流风在场地上席卷而过。
　　远超人类身体素质的宝可梦肉体，让路云即使身为还未进化的幼生期精灵“泪眼蜥”，依然拥有着人类所无法想象的夸张肺活量。
　　仅仅是凭借纯粹的肉体力量，便能在场地上刮起骇人狂风。
　　橙黄色的麻痹粉顷刻间便被吹散，化作一颗颗肉眼不可见的微小颗粒，分散在房间当中。
　　麻痹的效果也因此被稀释到了几近于无的程度。
　　“就到这里吧。”
　　路云的耐心，在对方接二连三的可笑攻击下，也终于被消耗殆尽。
　　小腿一蹬，水蓝色的娇小身影便来到了粉蝶虫的身前。
　　左手抬起，璀璨的白色光芒在其上绽放而出。
　　“拍击！”（20%）
　　指尖落下，在粉蝶虫黑褐色的滚圆脑袋上轻轻一点。
　　“啪！”
　　一道脆声响起，
　　粉蝶虫在路云远超普通宝可梦的超凡敏捷压制之下，甚至都没来得及捕捉到对方的身影，
　　只觉眼前白光一闪，意识便陷入了混沌的黑沉之中。
　　“啪嗒。”
　　毛虫般灰褐色的长条状身体摔落在草地之上，
　　仅仅是一击，粉蝶虫便失去了战斗能力，陷入了昏厥状态。
　　“战斗终了！”
　　“泪眼蜥胜！”
　　来自裁判的战斗结果宣判声回荡在场地之上。
　　甚至都没回头再去看春秋一眼，路云便自顾自地走向了通往自己房间的场地出口处。
　　他心累……
　　“哎……”
　　春秋望着路云的背影，抬起手想说些什么，却又无力地放下。
　　丧气地垂下了脑袋，朝身后供挑战者使用的出口走去。
　　确实是自己想当然了，没提前做什么准备，就来到了这里。
　　最终收获失败的结果，也是情理之中。
　　“哥们，怎么样啊？”
　　“遇到那只泪眼蜥了吗？”
　　忽地，
　　正准备走出道馆的春秋，感到自己的肩膀被拍了一下。
　　回头一看，
　　发现原本空空荡荡的道馆休息室内，已经密密麻麻坐满了前来凑热闹的玩家。
　　他刚刚从挑战者通道走出，一双双带着热切的眼神，便汇聚在了自己的身上。
　　面对玩家们的询问，春秋显得有些没什么精神地点了点头。
　　“嗯，遇到了。”
　　而随着他做出这一肯定的回复，周围陡然炸开了锅，
　　来自玩家们的杂乱话语声顷刻间便宛如潮水般将其吞没。
　　“你的对战结果如何？好通过吗？”
　　“潜力是不是就像帖子里说的那样有暗金等级？”
　　“实力怎么样？容易对付吗？”
　　“……”
　　春秋眉头紧皱着，不知该从哪里说起。
　　突然，像是想到了什么，
　　他脸上蓦地洋溢起了充满恶趣味的笑容。
　　挺直腰板，故作轻松地，春秋对着周围的玩家们侃侃而谈：
　　“实力也就那样吧，稍微认真一点肯定可以通过的。”
　　“我是运气不好，指挥对战的时候出了点岔子，要是再给我一次机会，绝对随便赢。”
　　“你们加油，要是看对眼了，说不定人家泪眼蜥就跟着你一起走了。”


第381章 风暴渐起
　　春秋仿佛奥斯卡影帝般的绝佳演技，让道馆休息室内的玩家们对他的回应深信不疑，
　　“轰！”
　　话语声刚落，整个房间便顿然沸腾了起来。
　　玩家们一个个摩拳擦掌着将视线放在头顶的时钟之上，直等着轮到自己挑战的时候，用真实实力征服泪眼蜥，获得对方的认可与跟随。
　　而这时，散播虚假消息的春秋也已经偷偷溜出了道馆。
　　他之所以向玩家们传播这种与真实实际完全不符的信息，虽然恶趣味占了大部分原因，
　　但另一方面，他其实也想对泪眼蜥造成点麻烦。
　　毕竟自己实在是输得太惨了！
　　虽然志向并不在精灵对战之上，但他好歹也是一个正儿八经的玩家诶，被游戏里的NPC这样血虐，心中难免有些不爽。
　　《精灵宝可梦：世界》又不是什么通过反复死亡锻炼技巧的“魂”类游戏，
　　上线看看风景，研究下人文背景，偶尔再来一波热血对战的休闲生活不是挺好的嘛，
　　非要整这种高难度的道馆赛，来打击他作为玩家的自信心。
　　原本刚刚结束对战时的春秋心态还算稳定，
　　但眼下这么一琢磨，却不由越想越气。
　　自己花了这么多联邦币，买了昂贵的头盔式神经链接器，和十倍价格于普通游戏的《精灵宝可梦：世界》本体，
　　进了游戏竟然还是在找罪受。
　　“真是……”
　　这一刻，春秋内心的积郁爆发了。
　　他的发泄方式是什么？
　　身为学生，生活并不富裕的他自然不可能动气去砸游戏设备。
　　春秋最终选择了，将自己的怒气用文字的形式，化作帖子发在论坛上，以渴望得到别人的感同身受。
　　于是乎，
　　十分钟之后，
　　《精灵宝可梦：世界》内置论坛上，悄无声息地多出了一个标题为【垃圾游戏！打个道馆都这么难！】的帖子。
　　但可惜的是，正如它那上万条同类一样，这条帖子并没有在论坛上掀起太多波澜，
　　甚至在首页都没能停留超过两分钟，便被论坛那以每分钟数十条帖子的出现速度，给刷到了后面的页数去，沉到了探底。
　　极为短暂的停留时间，给春秋留下的，也仅仅是几句游戏爱好者对于他发言的不理解，以及咒骂。
　　春秋的发帖行为并没有在玩家当中引起太大的动静，
　　但如果从横向发展的宏观角度来看，
　　他这一举动，却宛如在玩家心中埋下了一棵渺小的、不起眼的种子，随着之后暴雨的灌溉，悄然生长、继续力量，最后破土而出，形成一场以路云为中心的狂野风暴。
　　……
　　这一天，即使再怎么兴奋、期待，道馆休息室内的玩家们，也没有遇见路云的机会。
　　因为他下班了。
　　玩家们反反复复挑战了一整天，所遇到的守关精灵，却也都是那些本来就隶属于英泽市水系道馆的宝可梦们。
　　但阴差阳错的，玩家们对于挑战、征服路云的愿望，却变得更加热切了起来。
　　原因很简单，一个十分常见的心理学现象。
　　得不到的，便是最好的！
　　路云极为引人注目的超凡潜力，以及极少出现在玩家视线当中的举动，为他的形象在玩家心目当中加上了一层神秘的色彩。
　　越是遇不到，就越是反复尝试，
　　玩家们的心中，都觉得自己才是那个能够收服路云的幸运儿。
　　那一天晚上，在路云超强吸引力的作用下，道馆内的玩家们纷纷化身肝帝，一次又一次地挑战道馆。
　　以至于第二天重新来到自己岗位上的路云，所看到玩家们的形象，都是一副精神萎靡、病怏怏的样子。
　　让人费解。
　　“现在玩个游戏都这么拼的吗？”
　　默默在心中吐槽了一句，
　　他猛地晃了晃脑袋，振作起因为刚刚睡醒没多久，还有些涣散的精神，
　　准备认真应对今天自己的挑战任务。
　　湛蓝色的眼眸望向前方的场地边缘，
　　那里，一个人物形象为帅气男子的玩家，正瞪大眼眸望着自己，满脸呆滞。
　　紧接着，像是反应了过来，
　　帅气男子脸上的呆滞骤然消散，取而代之的，是仿佛要溢出来的浓浓惊喜。
　　眼眶发红，像是下一刻便要哭出来，
　　无力地撑在地板上的双腿突然向上一蹦，右手握拳用力在身前猛挥，疯狂庆祝的模样让人心疼。
　　如果结合起对方通宵反复挑战了一整夜道馆的极端行为，倒是不难理解其此时的癫狂举动。
　　但问题是，路云并不知晓道馆外的玩家们守了自己一夜。
　　“发病了？”
　　望向对方的眼神满是疑惑，
　　他转过脑袋看了一眼裁判。
　　见对方并没有表现出什么特别的反应，才安下心来。
　　“运气真好，不管是NPC还是玩家，每天都能遇到奇葩呢。”
　　路云在心中为自己默哀了一句，
　　随即便架好了战斗姿态，以应对即将到来的对战。
　　虽然对方表现得像一个精神病院出来的疯子，但路云还是决定谨慎对待对方，
　　玩家嘛，什么样的人都有。
　　指不定对方就是一个狠角色呢！
　　而结果，却也正如他所预想的那样。
　　在接下来的战斗中，场边那名表现癫狂的玩家，竟然与其精灵伙伴“掘掘兔”一起，表现出了远胜于之前路云任何在道馆中遇到挑战者的非凡默契，
　　在战斗的开始，甚至在某种程度上压制了还没适应过来的路云，令人惊讶。
　　还好，路云最后凭借着自身丰富的战斗经验，恢复了状态、稳打稳扎，在认真起来了的情况下，找到了对方在战斗当中暴露出来的致命缺点，并以此为关键，击败了对方。
　　“叮！”
　　“击败精灵：掘掘兔”
　　“经验+21”
　　伴随着对方仿佛梦想破灭般，失魂落魄的背影，清脆的系统提示音在脑海中响起。
　　“啊……”
　　路云不由极为舒适地轻吟一声，
　　“久违的经验芬芳，多久没有闻到过了……”
　　对于这种有点实力的训练家，不管是NPC还是玩家，他都恨不得再多来一点。
　　经验多啊！
　　说实话，如果刚才和自己打出这一战的是一名NPC，而不是什么玩家，
　　他这一枚徽章肯定就给出去了。
　　可惜。
　　而就在这路云沉浸在经验值丰收带来的喜悦中时，道馆外，一场因为他的再次出现而产生的巨大风暴，正悄然升起。


第382章 卡级
　　寂静，
　　沉闷。
　　明明诺大一个休息室内已经坐满了玩家，但极为诡异的，却并没有人发出声响。
　　唯有变得愈发急促的呼吸声，在房间内此起彼伏的回响着。
　　如今玩家们脸上的表情，已经不复之前通宵挑战时的亢奋、热情，
　　反而变得有些……忐忑？
　　期待中带着点抗拒，憧憬中带着些畏惧的表情，不约而同地出现在玩家们的面孔之上。
　　像是在等待着某种事物一般。
　　“啪嗒……啪嗒……”
　　忽地，沉静的环境中，一道脚步声正由小变大的，略显突兀地升起。
　　“来了！”
　　不知道是谁低吼了一声，
　　玩家们纷纷把视线转向前方通往战斗场地的幽暗入口处。
　　那里，一道模糊的人影正随着房间内灯光的照射，而逐渐变得清晰了起来。
　　“啪！”
　　脚步停顿，
　　一道笔直的身影暴露在了众人面前。
　　红白色的经典款联盟训练家制服套在身上，看似大众，却丝毫不能掩盖对方身上那股镇定冷静的成熟气质。
　　一顶印有联盟标志的鸭舌帽盖在头上，故意向下压的帽檐所产生的阴影，将这名成熟男子的半张脸所覆盖。
　　诺恩，
　　职业游戏玩家，
　　虚拟类游戏资深者，
　　著名公会“雪狼”的骨干成员之一。
　　如今的英泽市，在玩家当中，诺恩也算是一个风云人物了。
　　他宝可梦的硬实力，放在这群为了泪眼蜥而赶到英泽道馆的玩家之中，绝对可以排进前五。
　　但眼下……
　　情况好像并不算太妙。
　　虽然诺恩的大半部分面孔被棒球帽的阴影所笼罩，让人看不出其具体脸色，
　　但通过他那紧紧抿在一起，隐隐有些发白的双唇，
　　便能够发现，对方的真实内心，并不如以往那般沉静。
　　没有说话，
　　诺恩只是眼神阴沉地扫了一眼周围逐渐围拢过来的玩家，便再一次迈出脚步，推开挡在身前，正准备询问战况的伙伴，朝道馆外走了出去。
　　他那不善的冷漠表现，再加上心中逐渐明确的恐怖猜想，让玩家们并没加以阻拦，而是纷纷陷入了麻木与震惊的交替之中。
　　“就连诺恩……也输了？”
　　直到对方已经离开道馆有了一会，才有玩家缓缓开口道。
　　如今，已经是春秋离开道馆后的第五天。
　　在这五天的时间里，当初呆在休息室内的那些玩家们，几乎每一个都与路云交过了手。
　　而结果，确是出人意料的一边倒，
　　凄惨！
　　这些玩家，没有一个能从路云手中夺得徽章，
　　注意，
　　是连一个都没有。
　　而这也就代表着，他们这些自视甚高，觉得天生就要比游戏内NPC高人一等，把泪眼蜥视作囊中之物的玩家们，
　　却都纷纷成为了对方的手下败将。
　　连取胜的机会都没有，又何谈收服呢？
　　一次又一次的失败，让玩家们的心情，也从一开始的惊喜、摩拳擦掌，变成了现在的震惊，逐渐向麻木过度。
　　原本收服对方的目的，也在无止境的失落之感中渐渐散去，变成了一种类似于看热闹的心情。
　　这让那些即使已经被泪眼蜥所击败的玩家，依然不忍离去，而是留在休息室内静静观望着，渴望寻找到某个实力超绝的玩家同伴，将泪眼蜥击败。
　　但可惜的是，
　　到目前为止，依然没有一个人能够有所战获，能在他们面前秀出那枚梦寐以求的，耀眼的道馆徽章。
　　即使是刚刚走出去的，实力超强的诺恩，也不能。
　　“下一位，68号挑战者，请进入2号场地。”
　　房间角落的喇叭中，来自道馆工作人员的毫无起伏的平淡播报音，在房间内骤然回荡了起来。
　　将某些依然陷入沉思当中的玩家猛地惊醒。
　　玩家们左顾右盼、目目相对着，仿佛是想要找出下一个幸运儿……哦，不，是倒霉蛋。
　　而直到房间内的播报音第三次响起，才有一位体型瘦削、面色阴翳的玩家从座位上站起，悍然走向前方幽暗的廊道。
　　而周围紧紧注视着对方的玩家们却并没有发现，这一瘦削男子那被胡乱批下的长发所遮盖的眼眸之中，闪过了一丝决绝，与一抹真正的疯狂。
　　……
　　“呼……”
　　路云大口喘息着，逐渐平复着自己急促的呼吸。
　　刚才那个外表看上去无比成熟冷静的挑战者，其实力已经是路云至今为止所遇到的玩家中最强的存在。
　　如果不是对方在指挥战斗过程中，稍微着急了一点，被自己抓住了一个破绽，
　　他还真不一定能这么快地解决对方。
　　当然，对于这种激烈、紧张的对战过程，路云是享受在其中的。
　　在这五天的时间里，他通过与玩家们的高频率对战，在心中已经完全认证了自己之前想法的正确。
　　相比起那些刚刚获得初始宝可梦，就来挑战道馆的游戏NPC，玩家们在整体实力上，确实是要高一个档次的。
　　虽然因为游戏刚刚开服的原因，他们并没有太多的发育时间，
　　但即使如此，同样有着系统帮助的玩家，其实力也依然达到了一个较高的层次。
　　至少平均来说，路云想要快速解决战斗，是必须要认真对待，并花费一些功夫的。
　　甚至于，某些较强的个体，已经完全有了威胁到路云的实力，
　　如果不是在战斗经验方面有非常大的差距，他要想获胜，也不会这么容易。
　　这其实并不合理，
　　因为路云同样具有着“系统”，并且这个“系统”比起玩家们的，明显要高上无数个档次。
　　在轮回空间中兑换了大量道具，并且有着系统面板经验数据化能力的他，
　　其发育曲线，在度过刚开始的初生期之后，便会获得一个近乎于九十度的大转弯，疯狂飙升！
　　而此时路云所处于的生长时期，便正位于这“飙升”的发育成长期。
　　但与预想完全相反的，他实力却好像诡异地停滞了下来，
　　为什么？
　　原因很简单。
　　因为他正以利益最大化为目的，利用着所谓的系统“BUG”，进行着最大力度上的“卡级”行为。


第383章 石居蟹
　　早在四天之前，他的等级便在玩家们提供的经验值下，达到了15（100100）级，也就是进化之前的最高级。
　　正如之前计划的那样，路云并没有第一时间就选择升级进化，而是就此卡在这里，
　　利用玩家们的不断挑战，来收割、囤储经验，为之后进化时的跨越式提升做好铺垫。
　　毕竟如果路云选择了进化，那之后他的实力虽然会获得一个质的提升，但面对玩家们的挑战，能够收获的经验就不会如现在这般多了。
　　生活环境安逸，没有什么急需要面对的挑战、苦难，呆在道馆中的路云也拥有足够的耐心，
　　这几种条件相互结合在一起，自然就变成了现在这副场景。
　　有一说一，
　　路云虽然没有进化，但看着自己属性面板上的经验值库存一直从刚开始的（100100），到后来的（216100），再变成现在的（507100），心中产生了一种莫名的满足之感。
　　仿佛一个疯狂的囤物癖，随着经验储存得越来越多，让人忍不住在脸上泛起笑意的畅快成就感也逐渐填满了他的内心。
　　“更多！还要更多！”
　　并不满足，
　　以路云这几世轮回下积累出来的丰富经验，再加上系统道具加成下的扎实基础，
　　他完全能够承受一次性提升十几级所带来的身体负荷。
　　现在，只是刚刚开始罢了。
　　“喀啦！”
　　路云只是愣神片刻，前方那名有着瘦削体型，满脸阴翳的男子，便已经向场地上甩出了自己的精灵球。
　　“嘎吱……嘎吱……”
　　甲壳摩擦时发出的噪人声响在草地上响起，一道橙色的笨重身影映入路云的眼帘。
　　外表类似于路云前世的寄居蟹，
　　橙色的身体就像是一只外形古怪的螃蟹，有纤薄的甲壳覆盖在身体各处；
　　一块巨大的褐色岩石顶在其背部，既能提供强大坚固的防御能力，又能作为其临时休息的庇护所，一举两得。
　　石居蟹，
　　路云眼神一下变得严肃了起来，随后仿佛像是想起了什么，又缓和了一些。
　　对于石居蟹这种宝可梦，路云因为前世对方在动漫中的表现，在心中对其有着非常深刻的印象。
　　依照他记忆中的画面，石居蟹虽然看似只是一只有着坚硬岩石庇护，防御能力较强的普通宝可梦，
　　但一旦对方使用那招“破壳”，其战斗风格便会发生一个一百八十度的大转变。
　　脱去了笨重外壳的石居蟹，虽然在防御能力方面会受到非常大的影响，
　　但同时，失去了沉重岩石的拖累，它的攻击、速度能力，都会获得一个史诗级的增强。
　　摇身一变，从重装坦克变为高攻高防的敏捷性刺客。
　　路云之所以面色在刚开始变得严肃，就是因为这个原因。
　　他现在的战斗风格，其实就是倾向于脱壳后的石居蟹，凭借超凡的敏捷能力，以及近程、远程都有手段的攻击模式，在运动战中击溃对手。
　　对于他来说，一个移动速度极慢的乌龟型对手，是非常好对付的。
　　以玩家们现在的水平，所培育出来的防御性宝可梦，根本无法阻挡路云暴雨雷霆般的攻势。
　　但如果对方的战斗风格与他一致，甚至更加极端的话，那战斗的结果可就不一定了。
　　不过紧接着，随着路云稍一深思，这种忧虑就被他抛在了脑后。
　　过虑了，
　　石居蟹要想彻底掌握“破壳”招式，除非有经验者花费大量时间进行技能传授，否则必须要达到某一个较高的等级。
　　路云对于这个等级要求虽然已经记不太清了，但至少三十级往上是需要的。
　　也就是说，眼前的这只石居蟹，其战斗风格中大概率也就是一个阵地战的乌龟型防御模式罢了，
　　“脱壳”的几率几近于无。
　　想通了这一点的路云虽然依旧留存了一份警惕，但心中至少是放松了许多。
　　望向对手的目光一凝，迈开小腿便要向前冲去，
　　对于这种对手，他要想轻松战胜，必须要发挥自己在敏捷方面的优势。
　　“缩入壳中！”
　　而就在这战斗刚刚开始的时候，场地对面的阴翳训练家，已经抢先对自己的宝可梦下了指令。
　　石居蟹的动作很快，仿佛其训练家在战斗之前就已经和它进行过了沟通。
　　“嘎吱！”
　　非常熟练的，石居蟹把自己的身体缩进了背上顶着的巨大岩石之中。
　　“砰！”
　　黑褐色的沉重岩石紧紧盖在地面上，发出一声闷响。
　　既然能够成为一个正式的技能，“缩入壳中”自然不会只是如字面意思那般，简简单单地把身体缩进壳里。
　　只见一股纤薄的蓝色能量宛如泉水般自岩石顶端涌现，流淌而下，宛如一层纤薄的保鲜膜，将整个岩石外壳都覆上了一层能量护罩。
　　防御能力飙升！
　　路云对此却只是不以为然，
　　在他看来，对方采用守势的战斗策略，在战斗开始便缩在原地不动的举动，便已经宣判了战斗的结果。
　　失去了先机，把战斗节奏把控的权力全部让给自己不说，
　　对方又怎么知道，自己的攻击就打不破那个龟壳呢？
　　“嗡！”
　　轻灵的嗡鸣声骤然在空气中响起，
　　与此同时，伴随着的，还有璀璨夺目的刺眼白光。
　　石居蟹缩入壳中，以退为进的举动，让路云获得了充足的蓄力时间。
　　在与对方的战斗过程当中，他完全有时间积蓄大量能量，来准备足以奠定胜局的致命一击。
　　“拍击！”
　　这一宝可梦世界最基本、最基础的招式，在如今路云的手上，焕发出了不一样的色彩。
　　“嗡……嗡……”
　　仿佛是某种危机来临前的警报，绵绵不断的嗡鸣声自路云身体深处响起，
　　凝聚、浓缩，
　　海量的白色能量被路云以微妙精巧的控制能力，凝集在了右拳之上。
　　白色的光芒愈来愈盛，仿佛要把头顶照亮房间的白炽灯都掩盖，宛如炽热太阳表面上的一颗耀眼光斑，让人在睁不开眼的同时，感受到那股足以击穿钢铁的骇人威势。
　　用不着场边的训练家提醒，来自身体对于危险的本能预警，石居蟹缩在岩石之中，自己便加大了外壳上防御能量的输出。


第384章 疯狂
　　“轰！”
　　只听一声爆响在草地上迸发，
　　路云水蓝色的身影变宛如一颗小型导弹，直冲向石居蟹的方向。
　　凝聚在右拳上的璀璨白光，宛如夜空中的流星，在空气中留下一道耀眼的光痕。
　　“嗤啦！”
　　阻挡着在身前的空气被轻而易举地撕碎，发出痛苦的悲鸣。
　　以人类无法用肉眼捕捉的夸张速度，转瞬间，路云便来到了石居蟹的身前。
　　右拳紧握，其中蕴含的强大能量甚至让周围的空气都隐隐变得模糊了其来。
　　挥下！
　　“砰！！！”
　　震耳欲聋的轰鸣声骤然响起，包裹着璀璨白光的拳头与覆盖着一层纤薄水系能量的坚硬岩石亲密接触。
　　挡得住吗？
　　答案当然是否定的。
　　路云在系统道具加成下的身体素质，原本就已经超出了普通宝可梦所能达到的范畴，
　　其15级的等级，更是大部分玩家目前无法达到的高度。
　　他耗费大量时间、海量能量所施展出来的“拍击”，可以自信得说，以玩家们现在的水平，百分之九十九都无法抵挡。
　　“滋啦！”
　　绵绸的能量护罩被轻而易举的轰碎，化作无数零散无力的蓝色光点，宛如打铁时迸溅的火花一般，向周围的空气中溅射而去。
　　“砰！咔！”
　　一个巨大的凹坑随之显现在石居蟹黑褐色的岩石之上，蛛网般的裂纹向周围扩散而去。
　　石居蟹那花费了许久才打磨出的寄居岩石，在路云的暴力轰击之下，仅仅是一瞬间变化作了不能用的废料。
　　路云以极快的速度收拳，娇小的身形还停留在蹦跳起来轰击时的空中，湛蓝色的眼眸凝视着身下的石居蟹。
　　自己这一拳，虽然没能隔着石居蟹沉重的外壳伤到对方内部的身体，但却也彻底将对方所破防。
　　距离真正结束战斗，以石居蟹那失去了甲壳后令人尴尬的防御能力，仅需要普普通通的一拳罢了。
　　力量在胳膊上汇聚，挽起臂膀，就要再次出拳。
　　就在这个时候，石居蟹动了！
　　“就是现在！！！”
　　场边，那名满脸阴翳的玩家此时双眼瞪得通红，癫狂地嘶吼道。
　　他自知实力不够，连刚刚的诺恩都无法击败的泪眼蜥，自己能够取胜的几率更是渺茫。
　　因此，要想拼得那一线胜利的机会，他只能取巧。
　　泪眼蜥无与伦比的超强机动性，是石居蟹怎么也不能比的。
　　唯有以自身最为关键的防御能力为代价，才能换取片刻泪眼蜥近身的机会，以追寻到最后的取胜可能。
　　“泼沙！”
　　石居蟹双手一抬，由地面系能量形成的致密黄沙便被其猛地抛向空中的路云。
　　范围并不算广，但阻挡住路云的视线却也已经足够。
　　“糟糕！”
　　路云心中猛地一跳，
　　迎面而来的致密黄沙在将其视野范围降到最低的同时，也严重降低了他的灵活程度。
　　“必须要拉开空间！”
　　在地心引力的作用下，路云娇小的身子重新落回地面，
　　还没来得及动作，一股刺骨寒意便宛如冬日狂风般扑面而来，危险警报大作！
　　“连斩！”
　　充斥在空气中的黄沙被两道呈“X”型的青绿色锐光蓦地破开，
　　只见石居蟹顶着背上已经变得残破不堪的黑褐岩石，尖锐的螯足交叉着横在身前，由虫系能量构成的青色光芒覆在其锐利的螯尖，宛如两柄淬了毒刺客匕首，
　　阴冷锋锐的光芒在其上绽放。
　　这一刻，石居蟹与其训练家的真正意图，彻底得暴露在了路云眼前。
　　战斗开始时，主动防御示弱，骗取路云近身，
　　紧接着以自身坚硬外壳为代价，在消耗对方的能量，获得近身战的机会，
　　再利用“泼沙”屏蔽路云视线，
　　最后施放“连斩”，夺得取胜的一线机会。
　　四道步骤缓缓相扣、紧密相连，只要缺了那么一步，整场战斗便功亏一篑、前功尽弃。
　　但幸运的是，并没有出什么岔子，
　　如今的路云，已经完全落入了敌人的致命陷阱之中。
　　只需一秒……不，仅仅在半秒之后，当那裹挟着青绿色能量的锋锐利刃落在其柔软的水蓝皮肤上之时，便是他重伤失去战斗能力，第一次败在玩家手上之时。
　　时光仿佛凝固，
　　湛蓝色的瞳孔宛如两颗世界上最美丽的玻璃珠，倒映着身前那两道呈“X”状的青色光刃，
　　急速思考着，
　　路云此时的脑中，一幅幅PPT般的画面纷纷闪过，电光火石间，无数条对策闪逝而过，却都被他一一排除。
　　“利用水系能量覆盖住身体，硬抗下对方的攻击？”
　　“挡不住的，没可能！”
　　“不管对方的劈斩，以攻代守，主动出击？”
　　“不行！已经来不及了！”
　　“……”
　　宝贵的时间稍纵即逝，
　　转眼间，
　　路云的脑海中，便只剩下了一条可行的办法。
　　“躲！”
　　简简单单的一个字，所需要调动的肉体力量与身体能量，却是一般人所无法想象的。
　　但此时留给路云的唯一办法，便只剩于此了。
　　眼神陡然变得空洞起来，不是什么涣散失神，这正是其精神高度击中的体现！
　　紧咬牙关，拼尽全力操控着肌肉力量，身体向后倾斜，
　　包括身后的宽尾，两条撑在地面上的小腿猛地发力！
　　在这关键时刻，路云在轮回空间中兑换的“代欧奇希斯的宇宙DNA（速度形态）”发挥了巨大的作用，
　　这件道具让他的敏捷能力在基础之上，向上提升了一大截。
　　而敏捷能力包括的，便是此时的路云最为需要的“反应”、“爆发”、“灵巧”！
　　在此作用之下，路云的身体竟然突破常人认识的，宛如平移一般，猛地向后缩了一节。
　　“刺啦！”
　　“X”型的青绿锐光斩落，却只是徒劳的在空气中斩下几道虚影。
　　石居蟹及其训练家谋划已久的最终杀招，在路云镇静的应对之下，被艰难地化解了开来。
　　路云趁机向后急退，与对手拉开距离。
　　宛如走在悬崖边的惊险场面历历在目，让他心脏狂跳，
　　还好，尽管有些狼狈，但至少是躲过了。
　　而就在这时，场边计划落败的阴翳玩家，却陡然动了起来！


第385章 强行
　　路云凭借自己匪夷所思的临场反应能力，躲过了阴翳玩家谋划已久的制胜一击，
　　不出意外的话，这基本也就宣告了这场战斗的结束。
　　石居蟹用于防御的坚硬岩石外壳，已经在路云强大的攻击下，变成了几乎报废的状态。
　　他甚至都不再需要近身攻击，仅仅依靠远程的“水枪”与“水之波动”技能，便可以轻松将对方击溃。
　　结果可谓是相当明了了。
　　对于这一点，场边的挑战者，那名面色阴翳的玩家自然也非常清楚。
　　为此，他采用了最后的“B”计划。
　　只见其枯草般长而杂乱的头发披散在脸颊上，双目通红，就像是一个精神病院逃出来的疯子。
　　也不顾场地上仍旧强撑着身体，试图为主人取得胜利的石居蟹，
　　右手在系统背包中一掏，一个金属质地，有着红色条纹点缀的奇特蓝色精灵球，便出现在了他的掌心。
　　“超级球”，
　　精灵球的一种，其捕捉宝可梦的几率，较之最基础的红白球要提高了许多。
　　在游戏刚刚开服没多久的现在，玩家们手中拥有的超级球数量，就算加起来恐怕也不会超过两只手之数。
　　他能得到这枚超级球，也是偶然间完成了某个隐藏任务后，获得的奖励。
　　而这，正是他实施“B”计划的关键。
　　带着十足的疯狂，这名面色阴翳的玩家，竟然直接将手中的超级球扔向了场地之上！
　　玩家们的表现向来是极为阴晴不定，亦正亦邪的，
　　如果用DND的阵营来诠释的话，那大部分的玩家便是介于“混乱中立”与“混乱邪恶”之间的存在。
　　在缺少了法律秩序的虚拟游戏世界之中，他们的举动完全取决于自身主观意念的催导。
　　用几个字概括，那便是“想做什么就做什么”。
　　如今，在战斗层面无法取胜的疯狂玩家，只能选择孤注一掷，
　　试图当着裁判的面，在道馆挑战赛中强行收服自己的对手“泪眼蜥”！
　　“呼啦！”
　　红蓝相间的精灵球在空气中高速飞旋着，发出阵阵呼啸之声。
　　在玩家系统的智能操控下，超级球仿佛一枚智能锁定的微型导弹，在空中划过一条充满了危险气息的弧线，朝着路云的方向急速坠去。
　　彼时的路云精神高度集中，正沉浸在于石居蟹的对战当中。
　　对于场边玩家的举动，完全就没有注意到。
　　而等他真正听到耳边传来的呼啸声时，却已经晚了！
　　带着惊愕的神色，路云猛地抬头，
　　只见视线中，一枚圆滚滚的红蓝球形，正逐渐变得越来越大。
　　向后急退，那空中的精灵球居然也自行调整了角度，仿佛有着一只虚幻的手在其中进行着微调，让精灵球能够恰好命中路云。
　　“完了！”
　　“躲不过了！”
　　反应的时间太短了，
　　路云甚至都没有思考的时间，那颗精灵球便已经几乎要触碰到他的身上。
　　就在这千钧一发之际，
　　“轰嗤！！！”
　　只听场边另一侧陡然暴起一阵震耳的轰鸣声，
　　一道带着浑浊淤泥的强劲水流，便以连路云都只能看到一线虚影的恐怖速度，飙射而出！
　　“砰！”
　　一瞬间，那枚在灯光下散发出耀眼金属光泽的红蓝超级球，便被泥流裹挟着冲飞出了场外。
　　“呼……”
　　路云大喘了口气，
　　朝身侧的场外扭过头，惊魂未定地看向恐怖泥流传来的方向。
　　只见那里，在国字脸裁判的背后，一个有着深蓝色皮肤的巨大身影，正宛如一尊神像般，静静地立着。
　　“巨沼怪！？”
　　英泽市水系道馆作为联盟设立的正规大型道馆，在有着相当完备的设施的同时，
　　一切的规章制度，也都向联盟规定所靠齐，没有因为其本身的城市唯一性而产生懈怠。
　　联盟创立这么多年，什么样的道馆挑战者没有出现过？
　　自然，在进行道馆挑战赛时，会有相应的安全措施保证。
　　英泽市道馆在面向广大训练家的同时，会临时分配给场边的战斗裁判一只实力强大的宝可梦，
　　用以维持战斗的秩序，以及避免恶性事件的发生与深化。
　　而路云更是因为自身的特殊性，受到了馆主易涌的重视，于是将自己宝可梦队伍中的主力之一“巨沼怪”，留给了对应的裁判，以应对意外情况。
　　而实力几乎达到了天王层次的巨沼怪，其反应能力自然不是路云所能比的。
　　隔着精灵球的它，便感知到了战斗场地上发生的变故，从而及时破球而出，击飞超级球。
　　刹那间，让人几乎无法呼吸的低气压充斥在整个空阔的房间之内。
　　巨沼怪并没有动作，只是微眯着它那橙色的威严竖瞳，用冰冷的、没有一丝情感的眼神，望向场边的挑战者。
　　面色阴翳的玩家见自己抛出的超级球被击飞，眼中露出浓浓的不甘，癫狂下，右手在系统背包中掏出一个红白精灵球，就要再朝着路云扔去。
　　但紧接着，一股好似来自食物链最顶层的恐怖威压，便骤然压在了他的身上。
　　“呃……”
　　头戴式虚拟游戏设备的完美模拟，让他即使处于游戏当中，也能通过神经感受到那令人窒息的夸张压力，以及其中蕴藏的冰冷杀机。
　　“再动一下，就会死！”
　　即使知道这只是个游戏，自己的举动不可能因此让现实世界的身体受到伤害，
　　但下意识地，阴翳玩家还是停下了自己的动作，僵在了原地。
　　“滴！”
　　场边的国字脸裁判满脸冷汗地按下了警报按钮，
　　刹那间，刺耳地警报声充在整个道馆当中。
　　还好巨沼怪反应及时，如果真的出了什么事情，让馆内的精灵因此受到影响，自己绝对吃不了兜着走。
　　很快，不到五分钟的事件，一队穿着道馆制服的彪形大汉便冲入了房间，将场边失去了反抗能力，面露绝望的玩家给带走。
　　在道馆挑战赛中公然做出这种强行收服对战精灵的行为，严重违反了联盟的规定。
　　他的唯一下场，便是被剥夺联盟训练家的身份，取走身边的宝可梦，重新成为一个普通人。
　　而这也就代表着，他辛辛苦苦努力了这么多天的结果，都成为了白费。
　　从零开始。


第386章 杂草
　　路云坐在场地上，看着前方玩家那被工作人员架着，逐渐消失在廊道中的背影，
　　心脏仍然跳的厉害。
　　不是他胆小，
　　路云在心中清楚的很，如果真的在这种情况下被敌人给强行收进了精灵球中，那自己绝对会面临一个非常危险的处境。
　　要知道，对面训练家的身份，可是一名货真价实的“玩家”，
　　有着系统提供大量便利的他们，绝对和那些游戏内的原住民NPC不同。
　　路云没有被玩家捕捉的经验，但并不妨碍他对此抱有最坏的打算，
　　说不定只要是玩家扔出的精灵球，其挣脱的难度就要比寻常NPC的精灵球难上几倍，甚至根本就无法挣脱呢？
　　这样的话，只要在自己被确认强行收服的一刹那，对方当场下线，那道馆内的众人又如何应对？
　　作为网络线上游戏的《精灵宝可梦：世界》，游戏内的时间流速自然不会随着一个玩家的下线而暂停，
　　对方隔个十天半个月再重新上线，指不定连出生地都不会在这里，到时候又有谁能找得到他呢？
　　仅是路云自己，在这仓促短暂的时间里，便能想到这么多，
　　不管其中的操作是否合理、可行，但他相信，对面的玩家敢于做出这种极端行为，肯定有着能够规避联盟惩罚的后手。
　　那个时候的自己不就是案板上的鱼肉，任人宰割了吗？
　　当然，这都是路云对于最坏情况的预测罢了。
　　如今的他在巨沼怪的保护之下，已经脱离了险境。
　　尽管不知道对方为什么会出现在这里，路云还是相当感激对方能够出手帮助自己的。
　　“咕咕~~~”
　　对着场边巨沼怪的方向，路云带着感激大声叫了两下。
　　泪眼蜥的叫声是一种偏向于稚嫩的可爱叫声，
　　抽象点形容的话，就是把青蛙的叫声与猫头鹰的叫声融合在一起，在向上提几个调。
　　对于路云的感激，巨沼怪表现出的依然是一副高冷淡定的模样，只是对他点了点头，就又回到了精灵球当中。
　　他对于巨沼怪的印象，其实从一开始就相当不错，
　　虽然路云在刚刚来到道馆的时候，与对方发生过一场激烈的对战，战斗过程中一度认为自己会死在对方手上，
　　但后面细细想来，巨沼怪在战斗时还是放了相当多水的。
　　既给予自己适当压力，让他在易涌面前超常发挥、展现实力，又在关键时刻留了一手，不至于让他受到伤害。
　　如今，更是在道馆挑战赛当中帮助了陷入困境自己。
　　这让路云心中巨沼怪的形象，又更上了一个档次。
　　坐在湿润柔软的草地上，路云平息着自己因为意外而波澜起伏的内心，
　　场边的国字脸裁判正皱眉打着电话，根据他听到的零星语句推测，对方应该是在向上级汇报着这场意外发生的详细经过。
　　当然，这和自己就没啥太大的关系了。
　　从柔软湿润的草地上站起身，路云便朝着休息室的方向走去。
　　突发意外的产生，让他内心的情绪有些不太稳定，想着再做个十几二十组的身体素质锻炼，用勤奋的汗水把惊险留下的阴影冲刷干净。
　　忽地，刚刚转身的他，注意到了裁判系在腰上的那枚装有巨沼怪的红白精灵球。
　　像是想到了什么，路云眼眸猛地一亮。
　　如果没记错的话，自从他第一次见到国字脸裁判的时候，这枚精灵球便一直被他系在腰上。
　　原本路云还以为里面装的是对方自己培养的宝可梦，
　　眼下来看，原来里面的一直都是巨沼怪啊……
　　双眼轻轻眨了眨，
　　他忽然觉得这里面有些操作的空间。
　　如果说自己的对战过程中，全程有着巨沼怪的保护的话，
　　那在符合对战规则的前提下，他是不是即使做一些相对危险的举动，也可以有所保障呢？
　　比如说……
　　临场进化？
　　当然，现在的路云也只是想想而已，
　　此时的他虽然已经拥有了五百多点的经验值储量，足够在进化后连升四级，但距离其心中的预想，却还差得远呢。
　　一生里才有两次的进化机会，再怎么说也得好好利用下不是？
　　因此，路云只是在心中稍微构想了下，便把这个念头抛在了脑后，迈开脚步，走回了休息室。
　　……
　　……
　　充实愉悦、每一天都充满着成就感的规律生活，在让人得到内心满足的同时，也会在不经意间忘却时光的流逝。
　　尽管在这过程中会出现一些小小的曲折与意外，但往往最终的结果，也却都只是带给路云些许新鲜感罢了。
　　一天、两天……
　　一个星期、两个星期……
　　被称之为“时间”的长河静静流淌着，裹挟着这世间的一切事物。
　　阳光更弱了些，空气变冷了些，男人的胡子稍许也长长了一些。
　　路云作为这时光长河中的一员，自然也承受着其带给他的变化。
　　这种变化并不是肤浅地显露在外表的，能够被人用肉眼看出的，
　　而是一种更深层次，趋近于灵魂的变化。
　　每天三到五次的宝可梦对战，让他进行着最为原始、却又最为直接的资本积累。
　　属性面板上“经验值”那一栏的数字，正如同爱美的女人们柜子中的衣服般，坚定、缓慢地增长着。
　　同样的，由路云引起的巨大风暴，也逐渐在道馆之外的世界上掀起波澜。
　　当然，这种风暴带来的影响，他本身是感受不到的，游戏里的NPC在也同样如此，
　　真正身处于风暴肆虐之中的，是那些可怜的玩家们。
　　路云在系统道具加成下远超同层次精灵的强悍身体素质，再加上其几世轮回积累下，超越了世界上百分之九十九同类的深厚战斗经验，
　　让他在于玩家们的对战中无往不利，占尽了优势。
　　等级略微比他高？
　　败！
　　属性上占优？
　　败！
　　一次次的挫败，让将自己视为天选之子的玩家们，感受到了深深的失落、打击之感。
　　在众多无关玩家们还没反应过来之时，游戏论坛上有关于路云的帖子，便宛如春天野地上的杂草一般，愈发变得多了起来。


第387章 张衡
　　“英泽市道馆”与“泪眼蜥”两个字眼，在不知不觉间竟然冲上了论坛实时热搜榜的前十，
　　随着时间的流逝，甚至还有继续向上升的趋势。
　　《精灵宝可梦：世界》这款游戏在设计时，为了尽可能地延长游戏寿命，官方将玩家们培育宝可梦的速度放缓了许多。
　　虽然比起游戏内那些NPC们动辄数年、数十年的夸张培育时间，依然要快了许多，
　　但相比前几个“宝可梦”系列游戏世代，却要慢了十数倍。
　　如果说在以往的游戏中，单纯培养一只精灵，在排除额外道具的情况下，要花费将近两天的时间的话，
　　那在《精灵宝可梦：世界》当中，所需要的时间，恐怕便要以现实世界的“月”来计算。
　　即使拥有最优越的练级环境、最完备的回复设备、最合适的训练计划，一个玩家从无到有，培养一只宝可梦到满级，所需的时间至少也是两个月到底。
　　这还是在不考虑玩家自身下线休息，宝可梦努力值的情况下做出的估测，
　　实际看来肯定还要再慢上许多。
　　而现在，在游戏刚刚开服没多久的时间段，
　　广大玩家基本都处在刚刚适应游戏节奏，获得第一只初始精灵，并有所培养的阶段。
　　排除那些自由型、邪恶组织类的玩家，大部分联盟内的玩家们，在眼下都考虑起了道馆挑战的事宜。
　　这也算是他们唯一的“主线任务”了。
　　在这种背景下，一只实力极强，屡战屡胜的道馆精灵“泪眼蜥”的出现，自然吸引了绝大部分玩家们的眼球。
　　最开始，论坛上的玩家们大都是不太相信的，帖子的标题也基本上都以：
　　“一只泪眼蜥而已？就这？”
　　“第一个道馆能难到哪里去……夸张了吧？”
　　这种质疑性的文字为主。
　　但后来，随着前往英泽市挑战的人数越来越多，却依然很少有人能够通过时，
　　玩家论坛主流的帖子都变成了类似于：
　　“论属性克制在‘泪眼蜥’对战当中的可行性。”
　　“在对战中如何合理削弱‘泪眼蜥’的机动性。”
　　这种偏向于分析、教学性质的帖子。
　　画风突变之迅速，让人反应不过来。
　　好似多米诺骨牌一般，一个个帖子接二连三的升起、落下，让“泪眼蜥”这三个大字反复出现在了玩家们的视线当中。
　　《精灵宝可梦：世界》自开服以来，玩家群体当中的第一次大事件，由此便缓缓展开。
　　其热度之高，连很多出生在花绸大陆偏远地区，甚至其他大陆的玩家们也都所关注，纷纷将视线抛向了英泽市水系道馆之上。
　　仔细关注着论坛上的帖子，以期望能够发现有哪一位玩家能够凭借硬实力战胜泪眼蜥，取得道馆徽章。
　　如今的英泽市道馆，就仿佛时一个巨大的漩涡，将周围的玩家们纷纷拉扯着，卷入其中。
　　原本因为眼馋泪眼蜥天赋而产生的捕捉想法，在玩家群体中已经变得极少，
　　取而代之的，
　　是一种更加畸形的，类似于凑热闹的集体汇聚性现象。
　　张衡，便是这凑热闹大军中的一员。
　　哦，不对，
　　相比之下，与其说是凑热闹，“蹭热度”这个词汇倒更适合他。
　　张衡在现实世界中的职业，是一名游戏视频UP主。
　　其下《通关其实很简单》、《游戏还能这么玩？》等等系列作品的播放数加起来，已经突破了两亿大关。
　　极高的视频质量、幽默诙谐的解说风格、精细的操作水平，给他带来了将近五百万的粉丝数量，赫然成为了他所在那个网站的顶流UP主之一。
　　较之同行，业务能力明显要稍高一筹的他，自然早在《精灵宝可梦：世界》还没发售时，便早早预购了游戏本体，并准备好了相应的游玩设备。
　　这种次世代游戏在现实世界中掀起的波澜与热度，是他怎么也不可能错过的。
　　如今距离游戏开服已经过了一个多月的时间，其热度逐渐扩散到了整个世界，
　　玩家们的实力也在跨越了刚开始的幼生期后，逐渐滞缓了下来。
　　张衡关于这个游戏所特别制作的系列视频，也逐渐有了起色。
　　区别于其他UP主老生常谈的“精灵培养”、“游戏文化”……
　　他别出心裁，以玩家们目前普遍面对的问题“道馆挑战”为核心，制作了全新的系列视频《道・馆》。
　　视频内容主要是通过挑战各个道馆，向玩家们介绍这些道馆中迎战宝可梦的实际情况，以及具体对策。
　　拥有着丰富游戏经验，实际操作甚至要远胜于部分职业玩家的张衡，凭借其细致、全面的对战讲解，很快便又在“宝可梦”游戏爱好者中收拢了一大批粉丝。
　　眼下“泪眼蜥”事件的发生，正好暗合了他的心意。
　　如果在这种风口浪尖的时刻，自己突然带着一部详细讲解如何击败泪眼蜥的教学视频出现，
　　那随之而来的热度、粉丝，绝对会是史无前例的。
　　至于失败的可能？
　　并不在他的考虑之中。
　　原因有两点。
　　首先，张衡之所以有如此的自信，是因为他对自身的实力强度，有着相当清晰的认知。
　　能够做“道馆挑战”教学视频的人，其真实实力，绝对不是那种堪堪挑战成功的货色可以比拟的。
　　在游戏的现阶段，玩家们普遍都处在没有获得过道馆徽章的层次，挑战道馆基本都是遵从1v1的单轮决胜制，迎战宝可梦的实力也不会超出太多。
　　以张衡根据之前自己挑战过的几个道馆中，宝可梦的实力来推断，
　　英泽市水系道馆的挑战难度，或许会稍微高一些，但绝对达不到不可战胜的程度，
　　游戏系统也不会给玩家安排这种必输的对战。
　　其次，
　　张衡认为泪眼蜥的表现，完全就是一场炒作。
　　论坛上的描述太夸张了，
　　什么连精灵都无法反应过来的超凡敏捷，什么比训练家还要准确的临场判断……
　　一个个帖子好像要把对方塑造成神一般的形象。
　　对此，张衡表示嗤之以鼻。
　　是骡子是马，拉出来遛遛就知道了。
　　于是乎，带着趁机蹭一波热度，顺便揭穿对方真实实力的目的，
　　张衡花费重金，“斥巨资”买了一张横跨半个大陆的，通往英泽市的飞机票。


第388章 证明
　　英泽市道馆内，
　　某个宽阔整洁、光线明亮的办公室中。
　　“呼……”
　　易涌长长舒了口气，抬手揉了揉自己眼角两边的太阳穴，身体向后靠在柔软的椅背之上。
　　“总算结束了。”
　　身为英泽市内唯一道馆馆主的他，需要处理的事务总是一件接着一件。
　　极高的工作强度，饶是以他这精英训练家的身体素质，也有些扛不住，
　　特别还是在如今这种新手训练家数量井喷的特殊时期。
　　不过还好，至少和以前相比，他不用再在应付训练家的挑战上浪费时间了。
　　想到这，易涌不由在嘴角露出一抹笑意。
　　有了从“碧蓝水晶”海洋公园拐回来的那只泪眼蜥的帮助，相较之前，他的工作负担可要轻松了不少。
　　远超同等级宝可梦的超强战力，仿佛在身体里装着核电池般怪物级的体力，更是让对方能够保持高水准，持续对战一整天的时间，
　　为英泽道馆分担了许多压力。
　　虽然通过率确实是低了那么一点，但是瑕不掩瑜嘛。
　　对于泪眼蜥作为守关宝可梦的身份，易涌在心中还是相当认可的。
　　这些天的时间里，在繁忙工作间的休息时间里，他对于对方也保持了非常的关注。
　　在这只可以称之为特殊的泪眼蜥身上，易涌发现了许多令他惊讶的点。
　　什么极强的身体素质、媲美人类甚至更胜一筹的战斗意识就不提了，
　　最令他感到惊奇的，对方的进步速度。
　　太快了！
　　那种肉眼可见的，仿佛每一场战斗之后，又会变得更强一些的战斗实力，
　　在一开始甚至都让易涌怀疑自己是不是看错了。
　　值得庆幸的是，仿佛是遇到了什么瓶颈，
　　最近一段时间泪眼蜥的进步速度，明显变得滞缓了起来。
　　这使得易涌在心中略微松了口气的同时，某种极其细微的、连他自己都无法察觉的挫败感，也逐渐消散于无形。
　　当然，他并不知道，有着系统作用的路云并没有停下进步的脚步，
　　只是在缓缓地、慢慢地积蓄着，
　　以等待那最后蜕变地降临。
　　……
　　……
　　“这里就是英泽道馆？”
　　“看起来倒是挺不错的。”
　　刺目的烈日阳光下，张衡微眯着眼睛，抬头望向前方。
　　那里，一栋在广阔蓝天的映衬下，显得格外恢弘华丽的巨大建筑，正悄然坐立着。
　　宝可梦世界的交通虽然不如现实世界那般发达，但也算便利。
　　在航空公司旗下飞行系宝可梦的护航下，张衡估摸着坐了将近二十个小时的飞机，才横跨整个大陆来到英泽市。
　　并没有倒时差的说法，毕竟只是一个游戏而已，在模仿人类的生理体征方面，不会也不需要做得这么细致。
　　一下飞机，张衡便精神奕奕地直冲英泽道馆而来。
　　尽管时间还比较充分，但玩家们的实力就算进步得再怎么滞缓，也总归会突破现在的瓶颈。
　　他必须得抓紧时间，趁着还没有能够击败泪眼蜥的玩家出现，赶紧把英泽市道馆的详细教学视频出了，吸一波流量。
　　轻车熟路的，张衡进入道馆，来到前台进行登记，
　　可能是因为来的比较早的原因，他并不需要排队。
　　在登记过程中，张衡指名道姓要求与泪眼蜥进行对战。
　　原本前台的接待员是不同意的，这不合规定，
　　但在张衡说了几句讨好的话语，并送了一份增加NPC好感度的小礼品之后，
　　他“幸运”地成为了泪眼蜥今天的第一个挑战者。
　　登记完毕了的张衡并没有直接开始挑战，而是在工作人员的带领下，来到了为挑战者们特意准备的休息室中备战。
　　其实对于他来说，也没什么好准备的。
　　作为玩家的张衡，其一切所需的道具都储存在系统背包当中，随手可取，
　　其宝可梦也早已数据化，只要体力健康，那战力也就会处在最佳状态。
　　并不需要如同那些NPC般，进行战前繁琐的调整准备。
　　于是乎，呆在休息室里百无聊赖的张衡，为打发时间，刷起了游戏论坛。
　　论坛虽然依旧如之前那般热闹，但其中帖子的类型，却也无非就是那几种，没什么变化。
　　稍微又逛了逛一些和自己即将战斗的泪眼蜥有关的帖子，张衡便腻了。
　　稍微想了想，他打算为自己即将放出的教学视频来一波预热。
　　于是乎，
　　一个名为【不可战胜？轻松击败泪眼蜥详解！】的帖子，悄无声息地出现在了论坛之上。
　　最近炒得沸沸扬扬的焦点事件，在配上论坛上玩家们极大的活跃数量，让这个帖子刚刚发出来没多久，便受到了众多玩家的回复。
　　……
　　【卡比兽的胎毛】：每日一水更健康~~~
　　【阿志】：标题党？我是不相信现在这个阶段，有玩家能够击败英泽道馆里那只泪眼蜥的。
　　【川流不息】：同楼上+1
　　【冰霜寒】：等等，楼主的id……是那个做《道・馆》系列视频的up主？
　　【hardcore】：这……
　　……
　　没有参与玩家们的讨论，张衡只是略微扫了一眼自己帖子下面的评论，便贴上了他来时拍得几张照片，并附上了自己的UP主账号。
　　……
　　【张张张张张衡】：（照片）、（照片）、（照片）……记录一下挑战泪眼蜥的全过程，现在已经在道馆休息室里了，估计再等一会就能正式开始，大家等我好消息。
　　【川流不息】：淦！真的是张衡！？
　　【hardcore】：视频做完了吗，就来这玩游戏？催更！
　　【阿志】：嗯……我还是持保留态度，这只泪眼蜥的实力绝对是已经超出玩家们目前可以应对的范围的。
　　【杰西】：楼上的能不能别硬舔了啊？泪眼蜥的真实实力，依我看也就刚刚超出普通玩家的范畴，楼主这种高玩的实力想通过，根本没压力的。
　　【阿志】：到底是谁在舔？嗯？
　　……
　　没有再关注在玩家们的争论下，再一次偏离了主题的帖子。
　　张衡知道，当自己把击败泪眼蜥的视频挂在论坛上的时候，一切的质疑与嘘声自然会烟消云散。
　　望了眼墙壁上的时钟，张衡站起身，
　　证明自己的时候，到了！


第389章 出圈
　　依旧是无聊的等待时间。
　　路云端坐在草地之上，双眼愣愣地望着前方的入口之处。
　　有着宝可梦最规律作息的他，完美地实现了前世古代人的“日出而作，日落而息”，
　　天刚蒙蒙亮，他便从自己的小床上爬起，进行了能够让其焕发一整天活力的晨练。
　　现在的时间是上午九点三十二分，在这可能许多人才刚刚从被窝中爬起，甚至依旧沉浸在睡梦当中的时候，路云便已经完成了两轮由易涌给他定制的特训。
　　系统的加持与身体的天资固然关键，但如果没有了勤奋这最为基本的一点，路云也根本不可能与这个世界上的其他宝可梦来开差距。
　　要想真正达成自己心中的目标，努力的汗水是必不可少的。
　　他心中深知这一点。
　　“哗……”
　　路云圆滚滚的脑袋上，灿黄色的扇形头冠正宛如一面微型的船帆般轻轻摇曳着。
　　周围空气中那些肉眼不可见的水分，在其头冠的作用下，被缓慢汇聚到了他的身边。
　　让其只感觉身处空调房般，阵阵凉意将身体包裹，舒爽无比。
　　“有一说一，这游戏在真实性方面，做得确实可以。”
　　就仿佛……真的是一个有着宝可梦存在的异世界。
　　路云思维发散间，在心头感慨着。
　　如果不是玩家们的出现，以及某种极偶尔情况下出现的虚拟数据流，他甚至都不会发觉自己身处的，是一个由人类打造的游戏世界。
　　忽地，像是想到了什么。
　　路云湛蓝色的眼眸中蓦地闪过一丝兴趣。
　　扭过头望向场边，见裁判还没有来，不由心中起意，动了起来。
　　原本因为端正的坐姿，而正正经经触在地面上的两只纤细手臂被其抬起，
　　身子向后倾斜，两条小腿摊在草地上，纯凭身后的宽大尾巴来支撑身体。
　　宛如皮球般滚圆的脑袋向下探，视线朝下腹部的方向望去。
　　目光注视之处……
　　自然没有什么奇奇怪怪的生殖器官，完完全全就是由细腻皮肤构成的光秃秃一片。
　　“我到底在期待些什么……”
　　路云在心中不由笑了一下。
　　宝可梦的具体繁育方式，对于他来说，一直都是谜团般的存在。
　　搞不清，
　　明明大部分精灵都有明确的性别之分，但大部分却只能通过外表、皮肤上的细微差异才能分辨出来，而那些传统生物身上的生殖器官，精灵却一概没有。
　　这是他这几世宝可梦生涯仔细观察下得出的经验……
　　在路云的印象当中，往往只要把两只同一蛋群的异性成年精灵放在一起，甚至都不需要发生什么密切活动，只要彼此间的亲密度稍高，一段时间之后，性别为雌性的一方便会“砰”的一声，生出个蛋来。
　　也是非常“神奇”了。
　　对于其中的具体过程，他还是相当感兴趣的。
　　但作为其如今宝可梦的视角，要想知晓精灵间繁育的真正过程，恐怕唯有参与其中才能……
　　路云猛地打了个寒颤。
　　“可别！”
　　他虽然身体是娇小可爱的泪眼蜥，但生理取向方面依然是人类的观念。
　　就算面对再怎么柔美华丽的小精灵，他也不可能提得起性趣来。
　　想了很多，但放在现实世界，时间却也只是过了一瞬，
　　强忍着心中突然产生的不适之感，路云把埋在身下的脑袋缓缓抬起。
　　“这种方面的东西，还是先不去研究了吧……”
　　突然，
　　路云的动作停下了，
　　身体骤然僵硬了起来。
　　不是什么训练过度的缘故，而是因为在他视线中，前方那原本空荡荡的草地边缘，
　　此时，赫然出现了一双白色的运动鞋。
　　路云凭借其卓越的视觉，甚至能清楚地看到运动鞋侧面沾染上的一点污泥。
　　“咕噜……”
　　吞咽了一口口水，带着一丝欺骗自己的意味，路云的视线顺着运动鞋向上扫去。
　　双腿、腰腹、胸膛、脖颈……
　　最后停滞在了一张满是尴尬的脸上。
　　“果然……看到了吧……”
　　“绝对看到了……”
　　“杀了你……”
　　安逸环境中沉浸在思考当中的自己，竟然一时间没有察觉到人类的靠近，
　　以至于被对方看到了自己令人尴尬的举动。
　　一时间，头脑中满是羞愤的路云，甚至开始思考起了如何真正杀死一名玩家。
　　……
　　张衡尴尬地望着对面的泪眼蜥，此时他的心情显得有些微妙。
　　他在来之前，对于第一次遇见泪眼蜥的场景，就已经在心中进行了无数次的预想。
　　其中有令人感到惊异的，也有普普通通的，
　　但却没有一种，会如同现在这般……尴尬。
　　这一刻，自以为做足了准备的张衡，被路云以其自身也不愿意的姿态，真正打了一个下马威。
　　当然，尴尬归尴尬，作为一名出生在信息时代的青年人，在遇到某些出奇的事情时，他自然不会忘了最关键的一点――
　　截图！
　　说时迟那时快，
　　路云才刚刚重新摆正坐姿，张衡便已经通过系统，从各个角度方位，记录下了刚才发生的一切。
　　随即，一张张有着4K分辨率的超高清图片，便在他的操作下，被上传到了论坛之上。
　　……
　　【张张张张张衡】：（图片）、（图片）、（图片）……
　　【清道夫】：……
　　【Nobody】：啊这……
　　【草莓味橘子糖】：啊啊啊这也太可爱了吧！
　　【旧梦】：看穿一切的沼跃鱼.JPG
　　……
　　反响极为热烈，
　　图片的上传，几乎点爆了整个玩家论坛。
　　几乎是同一时间，各种以路云尴尬动作图片为基底的表情包，便出现在了各个玩家论坛之上。
　　强大的实力，搭上呆萌的动作，强烈的反差感使得其在玩家群体中的热度飙升。
　　甚至在未来一度达到了出圈的程度。
　　当然，这都是后话了。
　　在悄悄上传完图片之后，张衡便把意识又放回了场地上，准备迎接即将到来的对战。
　　另一边，因为私事而姗姗来迟的裁判，如今也穿戴整齐地站在了场地旁。
　　一切都已准备就绪，
　　除了某只依旧沉浸在羞恼中无法自拔的泪眼蜥……


第390章 坚信
　　路云自然不知道，记录着自己那极度羞耻图像的照片，已经在张衡的传播下，散漫了整个玩家论坛。
　　要是知道了……
　　以他的性格，恐怕就是当场自尽，结束自己这羞耻一生的举动，也不是做不出来。
　　“淦！”
　　“羞耻啊啊啊啊！”
　　路云在心中咆哮着，湛蓝色的眼眸死死盯着前方的张衡，仿佛要把对方生吞活剥了般，眼神凶恶异常。
　　内心极度的羞恼，让他恨不得立刻跳出场，给前面那个可恶的家伙来上一巴掌，
　　能扇失忆最好！
　　其实在现实生活中，很多令人们自己在心中感到非常尴尬，记忆犹新的事情，
　　在旁人眼中，往往都是一笑而过罢了，并不会有什么深刻的印象。
　　路云与张衡便是如此。
　　对面泪眼蜥的举动虽然引人发笑，但张衡却也只是在刚开始有些意外，随即便又迅速回到了战斗当中。
　　能成为一个有着将近五百万粉丝的顶流UP主，他自然有着超出常人的专注力。
　　什么时候该做什么，他分得很清楚。
　　见场边的裁判已经准备就位，张衡也不再浪费时间，右手在系统背包中一掏，一个闪烁着金属光泽的红白精灵球便出现在了他的手上。
　　“上吧！战斗交给你了……”
　　双眼凝视着手掌上的精灵球，轻声低语了一句，他便将手上的精灵球扔了出去。
　　“嘎！”
　　随着精灵球的红光爆射，一道蓝黑色的高傲身影也随即出现在了半空当中。
　　整体外形类似于一只半人高的巨大乌鸦，
　　蓝黑色的细腻羽毛遍布全身，在头顶灯光的照射下，隐隐反射出令人意外的金属色泽，一眼看上去便能感受到其卓越的防御能力；
　　宛如钢铁般坚韧的利爪上，锋锐的寒光悄然绽放着，危险致命的气息萦绕；
　　一对猩红的鹰眸如同两颗由鲜血凝结而成的红宝石，阴冷狰狞中潜藏着独属于鸟类生物的镇定、高傲。
　　蓝鸦，
　　飞行系宝可梦。
　　常见于伽勒尔地区的它，有着与其庞大数量不相符的出众实力。
　　其进化形态钢铠鸦，更是拥有着即使放在整个飞行系精灵当中，也称得上中上等的种族值潜力。
　　“嘎！”
　　充满了战意的刺耳鸦鸣声在空中迸发，响彻在整个空阔的房间之中。
　　“呵呵。”
　　“很有精神嘛！”
　　场下，张衡噙着笑意，脑袋微微上昂，关注着蓝鸦的目光中充斥着浓浓的亲昵。
　　张衡之所以能够拥有众多的拥簇、铁粉，除了其过人的专注程度以及媲美职业玩家的操作水平之外，
　　还因为其与生俱来的，沉浸代入天赋。
　　只要稍微看过他做的视频，便能轻易发现，不论是什么类型的游戏，他在游玩时都保持着一颗真挚诚恳的心。
　　将自己深深代入游戏中的角色里，仔细感受着剧情的发展，以及周围NPC的一言一行。
　　用通俗点的话语来形容的话，那便是：
　　一点都不出戏！
　　同样的，进入了《精灵宝可梦：世界》这款游戏的他，自然把自己代入成了一名出生于宝可梦世界的新手训练家。
　　因此，对于作为自身最关键、最重要，那永远也不会背叛自己的精灵伙伴，他的态度也与寻常玩家有着鲜明的不同。
　　不像其他玩家，把手上的宝可梦当作其享受游戏的工具，
　　张衡是真的，发自内心地，把他的精灵当成了一个朋友、伙伴。
　　这也是他的训练家实力，要远超大部分玩家一个层次的原因。
　　不管是在现实世界，还是虚拟游戏之中，
　　羁绊，
　　永远是精灵与人类共同发展进步的桥梁。
　　在冥冥中抓住了《精灵宝可梦：世界》这款游戏核心内容的张衡，将会是路云目前为止，遭遇的最棘手的敌人。
　　虽然现在的他还没这个感受，但想来，用不了多久，其便能在战斗中体会到对方与寻常玩家的不同之处。
　　见挑战者已经释放出迎战的精灵，双方都已准备就绪，
　　裁判也不再拖延，适时地宣布了对战的开始。
　　“滴！”
　　清脆响亮的哨声响起，
　　“对战开始！”
　　几乎就是在哨声吹响的一瞬间，路云动了！
　　将心中的羞愤化作怒火的他，早已经等不及要将其自身的狂怒，化作暴雨般的攻击，宣泄在对手的身上。
　　“水之波动！”
　　“嗡啦！！”
　　澎湃激荡的晶莹水流骤然自其身体表面渗出，混杂着晶莹耀眼的蓝色水系能量，急速朝身前汇聚而去，形成一个璀璨夺目的莹蓝水环。
　　丝毫没有留手的意思，一出手便是十成十的最强杀招。
　　在时光长河中沐浴过不知道多久的坚韧灵魂，让路云在“波动”类技能上，有着远超同类精灵的绝强天赋。
　　仅仅是几个星期的时间，其技能掌控熟练度，便又有了极大程度的飞跃性提升。
　　不管是在能量凝聚速度上，还是在招式威力上，与之前相比，都可以说是有了翻天覆地的变化。
　　路云抬起两条纤细的手臂，在胸前遥遥一推。
　　嗡――――
　　随着一道空灵声响的迸发，
　　莹蓝色的水环便宛如一颗自下而上的流星，高速自转着朝头顶蓝鸦的方向，飙射而去！
　　“哦？”
　　场边的张衡眼眸中陡然闪过一抹精光，
　　“这种威力……”
　　虽然还算是一个新手训练家，但作为一个有着信息爆炸时代网络加成的玩家，他的眼力可不算差。
　　虽然仅凭肉眼，在“水之波动”放出之后，只能看到空中留下的一抹莹蓝光痕，根本捕捉不到其具体的形状。
　　但张衡心里却清楚的很，这之中到底蕴含着多么恐怖的威力。
　　即使是自己的蓝鸦，如果被正面直接击中，恐怕也唯有当场陷入重伤，失去战斗能力这一条路剩下。
　　能够轻易释放这种程度招式的泪眼蜥，恐怕也不是自己之前所想象的，那种不堪一击的舆论造物。
　　好像还真……有点东西？
　　但即使面对路云声势如此惊人的“水之波动”，张衡的眼中却并没有露出任何一丝的慌乱之情，
　　甚至连指挥都没有，只是镇定地站在场边。
　　因为他在心中坚信，自己的精灵伙伴“蓝鸦”，完全能够应付。


第391章 蓝鸦
　　“嗡！”
　　裹挟着莹蓝色柔和光芒的水流之环高速自转着，朝斜上方的空中急速旋去，
　　其中蕴含的浓郁到几乎要溢出的高质量水系能量，甚至在其身后留下了一道道宛如流星尾巴般的耀眼光痕。
　　速度极快，
　　满含着路云羞怒之意的“水之波动”，自然不是之前为应付那些实力一般的训练家，而随意使出的懒散姿态。
　　从某种程度上来说，如果不考虑战斗中其他方面的因素的话，此时他释放出的这“水之波动”，在威力上几乎已经接近于其最大功率了。
　　路云此时心中的羞恼程度，由此便可见一斑，
　　但正如张衡心中所坚信的那样，
　　面对威势如此恐怖的一招“水之波动”，蓝鸦表现除了非常优良的心理素质。
　　它并没有像前几天同样来到这里进行道馆挑战的同僚那般，在“水之波动”的轰击下抱头鼠窜、不堪一击，
　　在其训练家张衡的陪伴下进行了大量实战训练，并与对方在朝夕相处间培养起了深厚羁绊的蓝鸦，可以在心中自信的说，只要身后站着它那可靠稳当的训练家，无论面对什么，自己都能从容应对。
　　眼下场地上的那只泪眼蜥，在战斗刚刚开始，双方都还没有熟悉对方战斗风格的摸索阶段，就悍然出手，不顾体力消耗，对自己放出了这么一招声势惊人的“水之波动”。
　　这之中表露出的自信姿态，无疑让蓝鸦在心中确信，对方绝对是一个非常棘手的敌人。
　　不敢大意，
　　闪烁着钢铁光泽的蓝黑色双翅猛地一振，伴随着无形风系能量的鼓荡，其半人高的巨大身子，便在空中以一种极为灵巧的方式，朝着侧方“滑”了过去，
　　一举一动，可谓流畅至极。
　　一个在天，一个在地，
　　路云与蓝鸦的距离本就不算接近，饶是以“水之波动”那鬼魅般的恐怖速度，要想跨越空间的阻隔，也要耗费零点五秒左右的时间。
　　而这短短的半秒钟，却也足以迅捷灵巧的蓝鸦进行反应。
　　“嗡！”
　　莹蓝色的水流之环带着宛如玉石敲击般的空灵呼啸声，在空气中飞旋而过，
　　却并没能命中那本应当场失去战斗能力的对手。
　　将将擦过！
　　蓝鸦悬浮在半空当中，侧着身子，巨大的双翅朝两边大展而开。
　　猩红色的冰冷鸟眸中，倒映着身前那道稍纵即逝的危险蓝芒，
　　严肃庄重之意在其面孔上弥漫。
　　“还好躲过了！”
　　直到由清澈水流构成的莹蓝光环在身边闪过，蓝鸦才意识到，自己到底是躲过了多么恐怖的一击。
　　那种如坠冰窖般的致命威胁之感，让其不寒而栗。
　　心中不由又对身下的对手再高看几分。
　　并没有在空中多做纠结，
　　好不容易才躲过了对方的致命一击，
　　接下来，自然便是反击！
　　“砰！”
　　双持猛振，
　　其巨大的身子极为灵巧的在空中完成了一百八十度的大转身，朝向了下方的路云。
　　“嗤啦！”
　　空气被骤然撕裂，
　　蓝黑色的身影宛如一道自天而降的狂暴雷霆，在无形风能的推动下，以突破了音障的夸张速度，朝身下直坠而去！
　　“磨爪！”
　　状态类增益技能在同时被其施放，其暗灰色的脚爪与鸟喙在刹那间便覆上了一层钢铁的锐光。
　　杀伤力骤升！
　　还没完！
　　“啄食！”
　　灿白色的刺眼光芒在其锋锐的鸟喙上浮现，
　　在提升了其锐利程度的同时，还附带上了一层足以刺破钢铁的风系能量。
　　一环接一环，
　　技能连结娴熟到了极点。
　　这种招式先后组合的巧思，自然不是蓝鸦与生俱来便拥有的本能。
　　这是它在其训练家张衡的日夜培养训练下，才锻炼出的战斗本能！
　　张衡能够成为受大量玩家推崇的顶流游戏攻略者，肯定不会是什么泛泛之辈。
　　在游戏刚刚开服没多久的如今，她便已深谙训练家之道。
　　人类受限于自身的肉体，反应能力是相当有限的。
　　在拥有着远超人类身体素质的宝可梦对战当中，仅凭肉眼就想要在战斗中面面俱到，为自己的精灵提供每一道步骤的指挥，是绝对不可能的。
　　即使是那些天王级，甚至冠军级的顶层训练家，也无法做到。
　　就以现在的情况来举例子，
　　看似路云与蓝鸦的对战，已经进行了第一个回合，
　　即使刨除那些躲避、飞行、蓄力的动作，单从技能方面出发，双方也有了三个技能的互换。
　　但实际上耗费的时间，截止到蓝鸦释放完“啄食”为止，却也只有不到三秒钟的时间。
　　以人类的肉体素质又怎么可能反应的过来？
　　一个合格的训练家，往往会把自己对于宝可梦对战的理解与策略，在日常的训练当中，潜移默化地渗透给自己的精灵。
　　这样的话，在激烈的宝可梦对战当中，其就算不施以指挥，精灵自身也会遵照其已经养成的战斗习惯，来进行战斗。
　　这种培育，或者说指挥策略，既减少了对于训练家指挥的硬性要求，使其只需要在战斗关键时刻出言指挥，又在极大程度上提升了战斗的效率。
　　可谓是一举两得！
　　这种指挥方式看似简单，实则却苦难无比，
　　其中所需要付出的心血、汗水，以及那漫长的时间，是一般人所无法忍受的。
　　而作为刚刚进入这个游戏世界的玩家们，即使有着系统的庇佑、加成，能够做到这一点的，却也屈指可数。
　　张衡，便是这少有训练家的其中之一。
　　但从其目前在《精灵宝可梦：世界》这款游戏当中的表现来看，“天才”两字完全能够放在他身上。
　　“嗤……砰！砰！”
　　刺耳的音爆声在空阔的场馆内响彻着，令人只觉牙酸耳鸣。
　　蓝鸦收拢双翅，紧贴在身体两侧，以在最大程度上减少空气的摩擦，提升冲击的速度与破坏力。
　　身前鸟喙上凝聚的风系能量愈发浓郁，宛如黑夜中明亮的白炽灯般，闪烁着璀璨夺目的刺眼白光。
　　不同于其动如雷霆的激进攻击，蓝鸦那双猩红仿佛红宝石的竖瞳中，依然是死一般的沉静、镇定。
　　身下，泪眼蜥水蓝色的娇小身影，也变得愈发靠近了起来。


第392章 机动作战
　　路云见蓝鸦躲过了自己颇为自信的一击“水之波动”，心中不由咯噔一跳。
　　“反应这么快？”
　　仅仅是刹那间，他便在心中明了，自己此时所面对的挑战者绝对不是什么泛泛之辈。
　　原本充斥在胸臆间的羞恼之情，在强大对手带来压力的作用下，被路云强行压下。
　　取而代之的，是其正常战斗状态下的冷静与沉着。
　　他丰富的战斗经验告诉自己，在这种战斗双方彼此实力相近的对战当中，过于情绪化的举动或许在某些特殊情况下，会带来百分之一百二的超水平发挥。
　　但却因此会产生些许平常状态下不可能有的破绽，从而导致最终战斗的失利。
　　他必须要克制住内心的情绪，平静下来！
　　而紧接着的，蓝鸦躲避后“磨爪”加上“啄食”的一套流畅技能搭配，更是让路云确信了自己之前的猜想。
　　眼前对手的实力，相当强劲！
　　“嗤――砰！”
　　闪烁着金属色泽的蓝黑身影，宛如一台高速行驶的战斗机，裹挟着阵阵震耳欲聋的狂躁音爆声，与地面呈柔和的六十度夹角，急速冲下。
　　在“磨爪”技能下变得更加锋锐的灰黑鸟喙上，璀璨白光刺眼绽放着，其间泛起的惊骇威势，像是要把空间都撕裂一般。
　　面对蓝鸦的强大冲击，依然恢复了镇静的路云自然不会束手待毙。
　　他在心中清楚的知道，头顶上那正绽放着极度危险光芒的蓝鸦，其战斗方式基本上与自己相同，都是机动性极高的“高攻低防”类刺客型风格。
　　不管是哪一方，只要是被对手正面击中了，这场战斗便也结束了。
　　在心中明确了这一点的路云，几乎就是在蓝鸦张开双翅朝自己飞下的瞬间，便决定好了对策。
　　躲避！
　　纤细却极具爆发力的双腿在地面上猛地一蹬，刹那间爆发的强大力量甚至在柔软的草地上踏出了一个小小的凹坑。
　　“代欧奇希斯的宇宙DNA（速度形态）”所带来的敏捷加成，让路云在这一刻的速度飙升到了极点。
　　好似前世风驰电掣的超级跑车般，
　　弹射起步！
　　“砰――――”
　　身体带动的强劲狂风卷得翠绿草屑漫天飞舞，水蓝色的娇小身影在空气呼啸声中，骤然朝身侧爆射而去。
　　宝可梦身体所带来的强大身体素质，让路云在短短不到一秒钟的时间里，便与原来的自己拉开了无数个身位。
　　其爆发力之强劲，速度之快，是天空上那正直冲而下的蓝鸦所根本反应不及的。
　　在蓝鸦敏锐的视线之中，只能模糊地捕捉到一抹蓝影闪过。
　　随即，原本位于原地的泪眼蜥便已然消失不见。
　　猩红色的鸟眸上猛地转过一抹诧异，失去了敌人踪影的蓝鸦当机立断，原来因为要减少与空气的摩擦而收拢在身体两侧的双翅猛然张开。
　　速度骤减！
　　敌人已经消失，它自然不可能再怎么傻愣愣地冲下去。
　　战斗机般夸张的飞行速度所带来的恐怖冲击力，在给对手带来致命杀伤力的同时，对于自身的反作用力也是相当惨重的。
　　如果就这么顺势撞在地面上，即使有着柔软草坪和湿润土壤的缓冲，一个足以导致战斗失败的沉重伤势也是绝对无法避免的。
　　“呼啦啦！”
　　莹曳着金属光泽的蓝黑色双翅在与空气的冲撞中，发出令人牙根酸涩的噪耳摩擦声。
　　因身体的强大冲击力而呼啸而其的飓风，在蓝鸦身下狂卷着，宛如一台正盘旋着下降的直升机，在细腻的翠绿草地上带起阵阵波澜。
　　有惊无险。
　　在蓝鸦对于风系能量的精细操纵下，它最终还是稳住了身形，在距离地面不到半米的地方，停下了原本高速直冲而下的身子。
　　“呼……”
　　蓝鸦如释重负般松了口气，
　　但随即，便又立刻紧张了起来。
　　眼角余光中，有水蓝色的光影闪现。
　　杀机迸发！
　　这种对手需要分心控力的绝佳攻击时刻，战斗经验丰富到了极点的路云又怎么可能错过？
　　原本因为躲闪蓝鸦冲击，而高度发力，肌肉膨胀的小腿，再次猛蹬！
　　他甚至还没来得及稳住因为突然爆发的高速移动，而略显摇晃的身子，便又直冲向了蓝鸦。
　　机会只有一瞬，他必须要将这足以决定战斗胜负的机会牢牢把握在手掌之中！
　　“嗡！”
　　莫名的嗡鸣声在空气中传荡，灿白色的耀眼光芒在其手掌上浮现。
　　心念转动间，路云手掌上的能量构架，便在极短的时间内，悄然发生着异乎寻常的变化。
　　能量变得更加凝聚，尖端旋转、凝缩，形成了一个宛如尖钻般的姿态。
　　路云结合着几世轮回的经验，杀伤力倍增的改良型“拍击”技能，在这场激烈的对战当中，再一次显现。
　　“嗤啦！”
　　潜藏在空气之中的隐形壁障在刹那间被击碎，发出令人浑身冒起鸡皮疙瘩的酸涩悲鸣声。
　　路云明灭着耀眼白芒的纤细右拳斜着高抬而起，朝着前方即使是高速移动，但在其动态视觉下依然清晰的蓝黑色身影，遥遥挥下。
　　一击，只要一击命中，胜利的天平便会向着他的方向彻底倾倒下来。
　　“完了！”
　　蓝鸦的头脑中难以数计的念头思绪闪过，最后却又消散的一干二净，变成了一片空白。
　　在它短暂的鸟生中，从未遇到过反应如此之快，把握时机能力如此精准的对手。
　　面对路云见缝插针般的迅猛攻击，它因为要分心缓住身子，一时间竟然没能做出动作，从而错过了最佳的躲避时机。
　　结束了？
　　就在这蓝鸦自以为没有躲避余地的，千钧一发之际。
　　一道清亮男声兀地从场边传来。
　　“高速星星！”
　　声音短暂却又果断有力。
　　没来得及多想，蓝鸦便下意识地遵从着这道自己无比熟悉的声音，以日常训练时的凝聚速度，朝着面前闪来的水蓝之影，将体内的能量尽力宣泄而出。
　　正处于危急时刻的蓝鸦已经顾不得瞄准了！
　　星形的淡黄色能量自其大张着的双翼中绽放而出，化作数十颗细小的光点，铺天盖地般地洒向前方。


第393章 胜负已定？
　　场边，张衡双手抱胸，全神贯注地注视着眼前愈发激烈的宝可梦对战。
　　虽说他此时的身体是由数据构成的“玩家”之体，但在身体素质方面却还是在系统完美还原下的普通人类之躯。
　　场上宝可梦频率极高，速度极快的对战节奏，他只能勉强跟上。
　　但这却也已经足够了。
　　足够他在关键时刻出声指挥，从而扭转态势。
　　“高速星星！”
　　见自己的精灵伙伴“蓝鸦”陷入了危险的绝境，张衡甚至都来不及多加思索，下意识地便出声指挥道。
　　“嗡――”
　　轻盈的能量迸发声在空气中响起。
　　数十颗由纯粹能量形成的淡黄光点自蓝鸦双翅上飞出，朝着迎面而来的路云呼啸而去。
　　“啧……”
　　路云眉头微皱，原本高举着正要朝蓝鸦的方向回去的右手也不由挡在了身前。
　　此时留给他的选项，无异于两种。
　　一是抓住这来之不易的机会，就这么顶着对面在仓促间凝聚出的“高速星星”，强行冲到蓝鸦面前，给予对方伤害。
　　这样的话，虽然对方有大概率直接失去战斗能力，但自己也绝对会受到非常严重的伤势。
　　可以说是伤敌一千，自损八百。
　　第二种则是暂避其锋芒，稍微防御或者躲避一下对方的能量攻击。
　　如果这么做，虽然很大可能会失去这个直接击败蓝鸦的机会，但路云却也不会因此受到伤害。
　　有利有弊。
　　时间流逝着，战斗中的每一分一秒都不能浪费。
　　仅仅是刹那间，路云便在心中做出了权衡。
　　他选择取较为折中的方案，继续向前冲刺，但手上凝聚的“拍击”技能，却用来格挡蓝鸦射向自己要害处的高速星星。
　　如此一来，虽说自己会受到些轻伤，但却能把蓝鸦强行拖到自己擅长的近身战，趁机把握住战斗的节奏，以取得最终的胜利。
　　“嗒！嗒！嗒！”
　　高速飞旋的淡黄色星形能量宛如一颗颗由机枪射出的子弹，猛烈轰击在路云柔软却又坚韧的皮肤之上，星光迸裂间，如同轻鼓敲响的脆声在场地上响彻。
　　尽管是在仓促间凝聚而出的高速星星，能量分配并不均匀，但在蓝鸦的施展下，其伤害依然略超出平均水准。
　　刺激的痛楚之感从身体各处传来，细密伤口浮现。
　　淡淡的血腥味伴随着因为路云急速冲刺而带起的狂风，逐渐散漫整个战斗场地。
　　一名优秀训练家的作用由此便可见一斑。
　　几乎已经半只脚踏出悬崖边的危险绝境，仅仅是一句四个字的指挥，便轻松将蓝鸦从落败的边缘拉了回来。
　　路云并没有停下自己高速冲向蓝鸦的步伐，但因为对手“高速星星”的缘故，其速度终究要比之前稍微慢了一些。
　　而这，便给蓝鸦留下的反应的时间。
　　双翅上能量倾泻的同时，其自身并没有停滞不动。
　　飞行系的能量自下而上，将其宛如热气球般向上推去，鸟爪浮空。
　　随即便是在停下高速星星的一瞬间，双翅猛地一振！
　　“哗！”
　　蓝黑色泛着金属色泽的身影如同冲天火箭般，朝上飙射而去。
　　而就在这时，路云以其鬼魅般的速度，在极短时间内几乎跨越了大半个场地的身影，到了！
　　“呼啦啦！！”
　　空气爆裂，
　　璀璨夺目的白光宛如一道夜空中划过的流星，在电光火石间刺向眼前的蓝鸦，速度快到了极点！
　　“嘎！”
　　来自蓝鸦的痛呼声在场地上响起，蓝黑色的细腻羽毛在路云改良版“拍击”技能的摧残下，就像是被丢进了搅碎机中，在顷刻间便被摧残成了一团团飞散在空气之中的杂乱碎羽。
　　但却也仅是如此了。
　　在张衡及时且关键的指挥下，蓝鸦躲过了来自路云的大部分伤害，仅因为最后躲闪不及，后腿上被擦了一下。
　　“滴答。”
　　鲜红色的刺目血液从高空低下，坠落在路云滚圆的脑袋上，在其水蓝色皮肤的映衬下，显得格外夺目、残酷。
　　“可恶啊！”
　　“就差那么一点！”
　　路云心中极为懊恼，要是他速度再快那么一些，那头顶蓝鸦受到的伤势，可就不是现在的这种擦伤这么简单了。
　　“呼……”
　　场边，张衡双眼关切的注视着蓝鸦的伤势，随即长长舒了口气。
　　“还好，轻伤。”
　　而且位置还是在后腿上。
　　这对于飞行系，活动方式主要依靠双翅的蓝鸦来说，可以说相当幸运了。
　　“况且……”
　　张衡的视线向下移去，放在了那浑身遍布细密伤口，正气喘吁吁着用满含不甘的眼神望向头顶的泪眼蜥。
　　心中不由一喜。
　　“这场对战，有了！”
　　这一来一回间，战斗的局势便已经明朗。
　　刚开始的自己因为错估了对方的实力，从而在一不小心间给予了泪眼蜥取胜的机会。
　　但现在的自己，可就不会再这么大意了。
　　在泪眼蜥体力不支，伤势愈发严重的情况下，自己只要让蓝鸦待在空中，通过远程技能逐步削弱对方，战斗的最终胜利，便绝对是自己的！
　　从某种程度上来说，如今的张衡，已经立在了不败之地，万万没有失败的可能。
　　明确了这点的他，心中不由放下了重担。
　　“实力确实可以，但也就那样吧。”
　　知道不需要再指挥，只要慢慢等待时间流逝，胜利天枰就会缓缓倾向自己这边，张衡便彻底放松了下来。
　　甚至利用战斗间隙，“唰唰唰”地拍了几张对战时的照片，上传到了玩家论坛。
　　照片中泪眼蜥满身伤口、疲惫喘息的模样，与天空中盘旋着肆意向下方倾斜能量的蓝鸦形成鲜明对比。
　　基本上只要是认知能力正常的人，便能看出谁优谁劣。
　　……
　　【张张张张张衡】：（照片）、（照片），战斗基本上结束了，过段时间给大家发攻略视频。
　　【川流不息】：牛！！！！！
　　【阿志】：没想到啊，唉……能成为这种顶流UP主果然不是没理由的，厉害（竖起大拇指）。
　　【皮神我的】：到底是怎么过得？我上去一分钟不到就被打下来了，这就是真正高玩的实力吗？
　　【杰西】：说了，这只泪眼蜥的实力也就打打普通玩家，一遇上张衡这种操作实力在线的高玩，根本没得打的。
　　……
　　随着对战照片的上传，早已被顶上论坛首页顶部的帖子，又掀起了一阵回帖热潮。
　　而回帖的内容，也基本都倾向于张衡取胜的方向，毕竟照片上的情景已经很清楚了，不是吗？
　　即使偶尔出现了几个类似于“再等等，等拿到徽章再说”、“没那么简单吧”的理性回复，也都迅速被“积怨已久”的玩家们的口水所淹没，并被冠之以“酸”、“见不得人好”的名头。


第394章 进化
　　“砰……砰……”
　　猛烈的罡风不断轰击在地面之上，将柔软的草地撕成在空气中飞舞的翠绿碎屑，强大的威力让人心颤。
　　如今的战斗场地仿佛被来回犁过了几遍，一点看不出当初那副郁郁葱葱、平整和谐的模样。
　　天空接近屋顶的位置，蓝鸦巨大的双翅肆意张开着，猩红色宛如血滴般的冰冷鸟眸中，满是冷酷。
　　“空气利刃！”
　　撕拉――――
　　又是一道无形风刃尖啸着朝下方飙射而去，模糊无形的外表再加上风系能量的加成，让这风刃简直防不胜防。
　　但可惜的是，一如之前那般，在场地上水蓝色身影极为灵巧的辗转腾挪下，依然没能命中。
　　只是徒劳地再一次掀起大片泥尘。
　　蓝鸦的眼神并没有因为自己攻击的失效，而产生哪怕那么一丝的变化。
　　它的耐心，与其现在的体能同样充沛，
　　一次不行，那就两次、三次……
　　场上的泪眼蜥不可能一直这么躲下去，其高速移动所需要消耗的体能，可是相当夸张的。
　　况且，刚才对方躲避自己空气利刃时的速度，较之一开始，可要慢了许多。
　　想来，饶是以对方再怎么全神贯注，透支体力，也撑不了多久了……
　　而事实，也确实如蓝鸦所想的那样。
　　“呼……呼……”
　　路云急促地喘息着，好似要把周围的空气吸尽。
　　纤细的四肢随时紧绷，以应对即将再一次自头顶落下的空气利刃。
　　身后宽尾中卷着的晶莹水之石，向体内输送着阵阵精纯水能，但面对其现在的消耗，却也只是捉襟见肘。
　　头顶，灿黄色的扇形头鳍高高竖起，以尽可能地吸收空气中的水分，但即使如此，体内沸腾炽热的奔腾热血依然让其皮肤表面上泛起缕缕白烟。
　　他，已经快要到极限了。
　　路云知道战斗刚刚开始时的那一次机会非常关键，但他没想到的是，那竟然是他这场战斗中唯一一次取胜的机会。
　　自己拳锋与对方胸口要害之处十几厘米的距离，在现在来看，是那么的遥远，触不可及。
　　在场边训练家的指挥下，躲过一劫的蓝鸦就这么高高悬在半空之中，朝自己不断地释放“空气利刃”。
　　而路云，虽然每一次都能有惊无险地躲过，但他知道，自己此时无疑于在高空中走钢丝，任何一次的疏忽与失误所导致的，便是自己的终结。
　　他也曾尝试过用自己几个远程类技能攻击头顶的蓝鸦，但两者间的距离还是过于遥远了，和自己同属于高敏捷类宝可梦的蓝鸦，没理由躲不过。
　　只是徒劳地耗费珍贵的体力罢了。
　　饶是以战斗经验丰富的路云，面对眼前这占据着高空优势的强大对手，所能想到的解决办法，也只是通过相互间体力的比拼，打消耗战。
　　可真能比得过吗？
　　通过现在两者表现的对比，便能轻松得出否定的答案。
　　路云有着系统道具的加成，在出生时便获得了位于泪眼蜥族群全方位最顶端的卓越天资，体力这一方面同样包涵在内。
　　再加上其意外获得的高品质水之石，能够如同移动电池般源源不断地为其提供水能，
　　从某种程度上说，在正常战斗中，他几乎不可能遇到体能耗尽这种问题。
　　但现在路云面对的，显然不是什么寻常的对手。
　　“蓝鸦”，
　　常见于伽勒尔地区的飞行系宝可梦，身姿矫健……这些都不重要！
　　最关键的是，蓝鸦这种精灵并不属于初生期宝可梦，其已经完成了大自然中最神秘的蜕变，
　　进化！
　　经历过一次进化蜕变，位于其进化链中层的蓝鸦，其身体素质绝对远胜寻常初生期宝可梦。
　　即使是有着系统道具加成的路云，在“进化”所带来的提升面前，也根本比不过。
　　“所以……就这么放弃吗？”
　　路云的眼神变得有些动摇，
　　“不！”
　　在这一刻，某种来自其内心深处的蓬勃烈焰骤然涌起。
　　喷发、燃烧，
　　钢铁般顽强的意志被猛地点燃，滚烫的热血在体内如江河般奔腾着。
　　尽管这只是一场没有生命危险的道馆挑战赛，即使是当场放弃，路云也不会因此受到任何惩罚。
　　但他并不甘心，
　　尤其是在他所面对的，是一个实力相当强劲的对手的情况下。
　　轰――――
　　汹涌澎湃的滚滚热血将狂烈战意点燃，强烈的胜负欲充斥在其脑海。
　　“我―要―赢！”
　　路云紧咬牙关，淡蓝色的晶莹瞳孔内，好似有虚幻的火焰在其中猛燃。
　　“还不放弃吗？”
　　场边的张衡望着场地上那战意十足，甚至较之之前还要更胜一筹的泪眼蜥，显得有些无奈的摇了摇头。
　　“虽然欣赏你坚持的毅力，但只是徒劳的浪费时间罢了，没有机会……”
　　“等等！”
　　忽地，像是看到了什么不可思议的事物，张衡原本显得有些轻松的神情，陡然变得呆滞了起来。
　　“这是……”
　　光，
　　那是光，
　　纯白色的光。
　　大自然埋藏在生灵血脉深处的灵性之光，在这一刻，绽放！
　　战斗风格相近，硬实力稍逊一筹，体能更是远远不如。
　　路云要怎么赢？
　　此时的他，已然给出了答案。
　　……
　　种族：泪眼蜥
　　等级：16（1631100）
　　特性：狙击手
　　技能：拍击、叫声、根源波动、水流环、水枪、绑紧、水之波动、打鼾
　　评价：在数据乱流与虚空缝隙当中诞生的奇异生灵，那来自异世界的特殊气息让你受到了北风化身的关注
　　拥有物品：极巨腕带、代欧奇希斯（速度形态）的宇宙DNA
　　……
　　在这段时间里，路云作为道馆守关宝可梦，日复一日的高强度对战所带来的，除了一个又一个落败的玩家，便是那在经验条上坚定增长的数字了。
　　“经验+21”，
　　“经验+19”，
　　“……”
　　系统信息栏内密密麻麻的提示消息，所代表的，并不是什么简简单单的符号文字，而是最深刻、最雄厚的积累。
　　“也差不多是时候了。”
　　进化后的身体也是有极限的，一次性提升太多的等级，需要足够坚韧的身体去承担。
　　――――现在，
　　却是刚刚好。


第395章 水汽
　　“喀啦！”
　　场边，裁判系在腰上的红白精灵球自动弹出，打开。
　　蓝黑色的巨大身影落在地面，负责应对突发状况的巨沼怪再一次出现。
　　“吼……”
　　此时巨沼怪那橙黄色的瞳孔中，已然不复原本的严肃镇静，而是转作了诧异与惊愕。
　　即使知道眼前泪眼蜥的实力已经相当不错，距离进化也并不遥远，但它没想到这一刻竟然会来的这么快，这么的突然。
　　在战斗中临场进化这种举动，可不是什么一般的宝可梦能够做得出来的，其中需要的勇气与决心，是常人所无法想象的。
　　蓦地，像是想到了什么，巨沼怪原本凝视在路云身上的视线，陡然转移到了场地另一端张衡的身上。
　　“进化”这种宝可梦一生中，最多也就只能出现两次的宝贵时刻，可容不得半点打扰。
　　而场边的道馆挑战者虽然与泪眼蜥并没有什么特别严重的矛盾，但毕竟前一刻还是生死相向、全力交战的对手，巨沼怪有些担心对方趁着路云进化，做出些什么冲动的举动。
　　毕竟它对于泪眼蜥的印象还是相当不错的，身上也肩负着易涌交给它保护泪眼蜥的任务，可不能在这种时候翻了车。
　　想着，巨沼怪又陡然变得紧张严肃了起来，一对冰冷的巨大瞳孔死死盯着张衡，警戒着对方的一举一动。
　　其实也是它杞人忧天了。
　　玩家的素质确实可以说是良莠不齐，什么人都有，能够做出扰乱宝可梦进化过程这种恶劣举动的玩家也肯定是大有人在。
　　但至少对于张衡来说，他不是这种趁人之危的人。
　　开玩笑，
　　临场进化这种情景本来就相当少见，况且此时进化的对象还是在玩家群体中非常火热的泪眼蜥。
　　如果他能够把这一过程详细的记录下来，蹭一波大热度，哪怕最终道馆挑战失败了，也算是不虚此行了。
　　现在的张衡连拍照录像都还来不及，又哪里会生出什么歹毒的心思。
　　在场边巨沼怪的夸张气场锁定压制下，他甚至连挪动一下身体都变得异常艰难。
　　张衡甚至怀疑，如果自己真的做出了什么反常的举动，对方真的会直接出手，将自己直接送回复活点。
　　回到场地上，
　　路云虽然心中战意澎湃、热血沸腾，但他又不是什么傻子，能够做出临场进化这种举动，自然有着其自己的考虑。
　　首先，通过前几天那名妄图强行收服自己的挑战者的举动，路云得知，场边裁判的身上有着一只负责维护战斗秩序的巨沼怪。
　　他相信，面对自己临场进化的举动，对方一定不会就这么坐视不管，绝对会出手保护。
　　这是关键，
　　其次，对于其对手张衡，路云通过对方在战斗中的表现，已经观察到了对方与其精灵伙伴“蓝鸦”间的深刻羁绊。
　　能够与小精灵建立如此深厚羁绊的训练家，路云有大概率保证，对方不会趁人之危。
　　于是乎，在以上两种条件的背景之下，结合着自己内心已经攀升到了极点的强烈求胜欲，路云做出了临场进化的举动。
　　……
　　“嗡――――”
　　来自进化时发出的奇异空灵之音，以一种好似蕴含有大自然独特韵味的特别规律，在空阔的房间内回响着。
　　在场上张衡、蓝鸦、巨沼怪、国字脸裁判四者的注视之下，进化，正悄然发生着。
　　“嗯？”
　　正全神贯注着记录着进化全过程的张衡，陡然感觉自己的鼻尖上传来一抹凉意。
　　下意识抬手一模，发现指尖上竟然沾染上了几滴清凉的露水。
　　“这是……”
　　直到这时，他才真正发觉场地上那正伴随着进化，而产生的种种奇景。
　　空气，湿润了。
　　好似身临某片空气不太流通的巨大沼泽，冰凉的水汽在进化灿光的指引下，并没有挥发消散，而是凝聚成了一滴滴肉眼可见的细小水滴，悬浮在了空气当中。
　　雾气弥漫。
　　充斥在房间内的高度凝缩水汽，让整个战斗场地仿若一个温度冰凉的桑拿房。
　　薄纱般的晶莹雨雾在空气中柔和飘动，冰凉透彻之感传遍全场。
　　场地正中心，来自进化的纯粹白光耀眼绽放着，轻柔的光线朝周围发散。
　　空气中数以亿计的水滴就像是一面面微小的立体镜面，纯白色的进化光芒在其中交折、反射，转变成了一种类似于极光的莹蓝色光辉，如梦如幻，飘荡在房间上空。
　　路云自然不知道外界因自己进化而产生的奇景，此时的他正紧闭双眼，仔细感受着自己身体上的每一丝变化。
　　漫长时间能量积攒下水到渠成的进化，让他感受不到任何一点痛苦。
　　相反，肉体升华带来的美妙畅快之感几乎将他的意识所吞没。
　　如果是寻常宝可梦，恐怕当场便彻底沉醉其中，意识模糊，只等进化结束才恢复过来。
　　而路云因为有着几世轮回磨练下远超一般精灵的坚韧灵魂，才勉强保留住自己的意识，细细体会着进化过程的发生。
　　对于“进化”这种大自然赋予宝可梦的最珍贵宝藏，不论是精灵自身，还是人类科学家，都未曾揭开过其神秘的面纱，深入探索过其中的真相。
　　前者是因为一生中也就那么几次进化的机会，根本没有研究的机会；而后者则因为人类身体限制的原因，无法亲身体验。
　　而作为有着系统加身的路云，在拥有人类成熟灵魂的同时，还具备着任何宝可梦都不可能拥有过的大量进化经验。
　　他相信，在自己几近无限次的轮回生涯中，只要细心体会，总有一天能够在“进化”这一奇异现象上有所体会，收获隐藏在其中的生命真谛。
　　在灿白与莹蓝两种光芒的美妙交织之下，进化的奇异过程，正在路云身上，缓慢而坚定地进行着。
　　不知过了多久，或许是三十秒，也可能是五分钟……
　　随着“叮”的一声清脆音响，
　　进化，结束了。
　　覆盖在路云身上的白色光芒在轻盈铃响的一瞬间，化作了无尽细碎零散的星光，好似柳絮般在空气中飘荡、消散。
　　而他进化后的外表形态，也真正展露在了充斥着水汽的场地之上。


第396章 北风荡漾
　　相较于之前泪眼蜥的纯净水蓝色皮肤，路云此时变涩蜥身体皮肤的颜色，变得更加深邃了一些。
　　形象点比喻的话，如果之前是林地上欢快活泼的小溪，那现在便是林地深处幽静的湖泊。
　　湿润的深蓝色皮肤，让人一眼望去，便能感受到其上弥漫的强大气息。
　　皮肤之下，更是不时闪过道道莹蓝色的柔和光芒，那是路云体内进化后成倍增长的海量水系能量的体现。
　　其进化后的体型已经不再能够用娇小来形容，较之寻常变涩蜥还要更高一头的身高，来到了将近一米的高度。
　　但身高体型的增长，却并没有让他变得臃肿，反而看上去变得更加轻盈灵巧了些，事实也的确如此。
　　依旧纤细的四肢变得更加有力，致密的肌肉层掩盖在其皮肤之下，恐怖夸张的爆炸性力量在其中积蓄酝酿。
　　手掌、脚掌上，长出了一层与其深蓝色皮肤所匹配的灰绿色覆盖层，就像是垫上了一层隔音垫，哪怕路云用力向地面跺脚，也仅仅只能发出些许声响。
　　必要时更是能在手掌中喷射出强劲的水流，对敌人造成伤害，较之之前泪眼蜥张嘴口吐的方式，变得更加轻松简便。
　　身后原本如同棉花糖般蜷缩在一起的宽大尾巴，如今稍微展开了些，变得修长，摇摆间让其在高速移动下的身体平衡性大增。
　　尾巴末端，水之石依然被卷在其中，进化带来的变化并没有影响到这颗品质极高的宝石，只是源源不断地向路云体内输送着精纯水能。
　　头顶原本高高立起的灿黄色扇鳍，如今转变成了暗紫与深蓝相间的颜色，垂落了下来，盖在路云脸颊上。
　　虽然遥遥看上去，与其前世的“葬爱”杀马特一族有些相像，但实际上这扇鳍所拥有的水分吸收能力，较之泪眼蜥时期，却也提升了许多。
　　仅仅是微微一震，周围空气中浓郁到已经形成雾气的水分，便如同飞蛾扑火般狂涌向了路云，声势惊人。
　　路云进化后的双眼，也不复泪眼蜥的澄澈明亮，瞳孔缩小几乎成为了一个黑点，留下了大片眼白，变成了真正的死鱼眼。
　　但其远视能力以及动态视觉，却也因此大幅提升，来到了一个人类所无法想象的层次。
　　而以上的这些，仅仅只是展露在世人眼前的，路云进化后外貌上的变化。
　　真正巨大的，翻天覆地般的改变，却是出现在其身体之内。
　　泪眼蜥时期在系统道具下达到了族群顶点的身体天赋，在如今的进化蜕变之后，真正展露出了其凌驾于同类之上的资质。
　　积累深厚到了极点的坚实基础，在进化后所带来的，是飞跃般的夸张提升。
　　肉体力量飙升，要远远超出同类变涩蜥，即使比起部分以力量著称的格斗系、地面系宝可梦，也不遑多让。
　　体内储存的水系能量，不管是在“质”，还是“量”之上，都获得了爆炸般的提升。
　　如今的路云，恐怕只是简简单单地用出一招“水枪”，其所附带的夸张威力，也要远胜于泪眼蜥时全力使出“水之波动”。
　　进化给路云所带来的提升，是单纯用语言所无法阐明的。
　　唯有随着今后的日常生活、激烈战斗，才会被其逐渐适应，再领悟参透，融会贯通。
　　细细体会着进化后的身体，路云缓缓睁开双眼。
　　视线扫向前方身体僵硬，正呆滞地望着自己的蓝鸦。
　　“测试一下吧。”
　　他轻轻一笑，就要向前迈开腿。
　　就在这时，异变，发生了。
　　那是一道微风，
　　一道带着奇异温柔之感的净澈清风。
　　自莫名之处吹来，环绕盘旋在路云周围，将其身体包裹。
　　感受着这倒温柔流风中蕴含的明澈澄静之意，他心中陡然产生了一丝熟悉之感。
　　“好像在哪里……遇到过？”
　　忽地，路云想起了自己在系统属性面板上“评价”一栏的标语：
　　“在数据乱流与虚空缝隙当中诞生的奇异生灵，那来自异世界的特殊气息让你受到了北风化身的关注。”
　　“水君？”
　　他猛地一愣。
　　自己前几世轮回与神兽近距离接触的次数并不算少，但这一世，却还是第一次。
　　虽然不知道具体是因为什么原因，才让这种远在天边的神兽对自己产生了关注，但路云对此却并不反感。
　　只要不对自己产生什么负面的影响就行了。
　　而实际上，这道蕴含着水君气息的微风，却也仿佛只是象征性地出现了一下，随即便又悄然消散。
　　场上除了他本身之外，根本没人能够发现。
　　路云之所以能够来到这个世界，是因为穿越者迪奥企图利用自己的先知先觉，来获得神兽的馈赠，但因为时间的提前，他非但没能见到神兽“水君”，自己账号也因为系统BUG被永久销号，被彻底碾碎化作了杂乱的数据流。
　　虽然说是失败了，但其正确的祭祀仪式，却还是召唤来了神兽水君的一丝意念。
　　而路云这来自异世界灵魂在泪眼蜥精灵蛋中的出生，也因此吸引到了它的注意，并在其身上标记上了一缕气息。
　　如今路云在深厚积累下的进化，显然在某种程度上激发了这一缕沉寂的气息。
　　……
　　此时，某片广袤湖泊中央。
　　一只通体青蓝，身边环绕着纯白飘带的轻盈宝可梦，正静静趴卧在湖面之上。
　　只要是对传说宝可梦知识稍微熟悉一点的人在这里，便能轻松认出，这便是传说中北风的化身，
　　“水君”。
　　只不过，此时这只水君的状态，却显得有些不太正常，好像有些……病怏怏的？
　　如果仔细观察，甚至能在其身体边缘，清晰地发现许多怪异的青绿色数据流，显得有些格格不入，仿佛随时就会彻底崩溃一般。
　　双目微微睁开，露出其下透露着庄严神性气息的金黄瞳孔。
　　“再等等……再等等……”
　　轻灵的低吟声在清冷的空气中回荡，
　　“还有时间……”
　　微风轻轻拂过，细密涟漪在湖面上柔和地荡漾开来。


第397章 针芒
　　英泽市水系道馆，
　　原本空阔冷清的场地，如今充斥着大量浓郁的冰凉雾气，令人仿佛身处清晨的湖泊之上。
　　巨沼怪静立在场边，橙黄色的双眼紧紧注视着场地中央那道纤细瘦削的深蓝之影，全神贯注着，身体一动不动。
　　此时的泪眼蜥已经彻底完成了进化，不再需要它进行保护，但巨沼怪却并没有选择重新回到精灵球之中。
　　至于原因……自然是因为怕场上的对战出现什么意外。
　　它必须要避免在道馆挑战赛当中，出现宝可梦死亡的恶性事件，这对于道馆的声誉、地位方面，有着相当恶劣的影响。
　　进化之后的泪眼蜥……或者说变涩蜥，貌似强的有些过分了。
　　实力已经来到接近金字塔顶端的天王级巨沼怪，有着远胜于寻常训练家的眼力。
　　尽管眼前的变涩蜥还未出手，但仅仅凭借其在无意间释放出的生命气息，巨沼怪便可以断定，在进化之后，对方的实力要至少向上飙升了三个档次。
　　甚至于，它还诧异地在对方身上感知到了一种，宛如锋锐尖刺般的淡淡危险之感。
　　“怎么可能？”
　　要知道在它跟随易涌修炼的漫长生涯当中，别说是变涩蜥，就是其进化形态“千面避役”也遇到过不少次。
　　而能够给他带来危险预感的，就算再怎么微弱，也铁定是那种实力相当强悍的对手，至少也是精英训练家王牌精灵的层次，不是什么普普通通的简单货色。
　　但现在，这种危险之感，居然出现在了一只刚刚进化的变涩蜥身上？
　　突然在脑中迸发的荒诞感觉，让它十分意外。
　　虽然在心中感到有些荒谬，但巨沼怪还是选择相信自己敏锐的直觉。
　　联想到对方之前刚刚进入道馆时，在自己面前所展现的惊艳战斗能力，在现在进化之后，或许……还真有点东西？
　　于是乎，因为心中出现的淡淡危险之感，巨沼怪选择了继续留在场上，以保护对战精灵的生命安全。
　　毕竟变涩蜥才刚刚进化，巨沼怪害怕对方控制不住出手的力度，到时候要是一不小心没来得及留手，再把蓝鸦送回阿尔宙斯身边，它自己也要跟着受到责罚。
　　是的，此时的巨沼怪确信，这场战斗已经没有了悬念。
　　变涩蜥，必将夺得胜利！
　　回到场上，作为道馆挑战者的张衡想得可没有巨沼怪这么多。
　　虽然是一名游戏天赋极高的视频UP主，但张衡的眼力却受限于硬实力方面的欠缺，不能清晰地判断出对面变涩蜥的具体实力。
　　此时的他还正因为自己完整记录了变涩蜥进化过程，而在心中感到沾沾自喜，殊不知一场与刚才局势完全不同的碾压性质的溃败，即将降临在他的头上。
　　在张衡看来，对方即使是进化了，也只是刚刚进入成熟期罢了，和自己蓝鸦在进化链中的生命层次相同，位于同一条起跑线。
　　战斗的结果，至少五五开吧。
　　他对于自己蓝鸦取得战斗最终胜利的结果，还是相当乐观的。
　　天空领域的优势，在眼前这种中低层次的精灵对战当中，是非常巨大的。
　　张衡在以往的道馆挑战当中，也凭此无往不利。
　　即使对方因为刚刚进化的缘故，在气势方面要稍胜一筹，但单论硬实力的话，谁输谁赢还不一定呢？
　　在以上这些因素的作用下，使得张衡依然没能再一次打起精神来。
　　现在的他，比起认认真真指挥一场大概率获胜的对战，心中想得更多的，是如何利用自己刚才记录下的进化素材，以游戏开服以来第一例被详细记录下的临场进化，来制作一期节目，大吸一波流量。
　　另一边，
　　路云并没有在意对面训练家闲散的对战态度，此时的他真正关注的，依然还是出现在自己身边，稍纵即逝的“水君”气息。
　　“真奇怪啊……”
　　那道蕴含着水君神性气息的微风，仅仅只是在自己身边象征性地绕了一圈，便消散在了空气当中。
　　如果不是切切实实感受到了对方，路云甚至都怀疑自己是不是产生了什么幻觉。
　　“我寻思着，这一世也没和什么神兽接触过啊？”
　　路云感到有些纳闷。
　　稍微在心中思索了一会儿，他便选择将这个问题先放在一旁，不去管它。
　　兵来将挡，水来土掩。
　　就是更高一档次的“固拉多”、“哲尔尼亚斯”自己也不是没遇见过，现在因为一道若有若无，对身体完全没有影响的水君气息就这么大惊小怪，未免有些小题大做了。
　　轻轻摇了摇脑袋，路云在心中将水君方面的问题放下，因为思索而略显恍惚的双眸重新变得有神了起来。
　　头颅微微昂起，针芒般的尖锐视线紧紧锁定住前方正悬浮在半空当中的蓝鸦，他可没忘记自己还有一场对战没有收尾。
　　“呜……”
　　蓝鸦只感到一股冰冷的视线扫来，刹那间仿若置身于冰天雪地之中，身体陡然颤抖了一下，不自觉间张口发出一道呜咽声。
　　在它目前为止的短暂一生当中，对于“进化”这种神秘的现象，也仅仅只是自己体验过一次，并没有观看过其他宝可梦进化的过程。
　　刚才发生在眼前的，战斗中临场进化，更是闻所未闻。
　　不自觉地，在气势上就要低了路云一筹。
　　以至于对方的进化已经结束，它完全可以主动攻击，占据战斗先机了，蓝鸦却依然没有选择出手。
　　直到路云冰冷视线扫过，它才在一哆嗦间，反应了过来。
　　下意识翅膀一张、一振，一道无形的空气利刃，便在呼啸声中朝着身下的变涩蜥飙射了过去。
　　身后的张衡并没有出声指挥，蓝鸦自然也就遵循着自己刚刚的战斗策略，借助自身位于半空之中的地理优势，以远程攻击消耗对方的体力。
　　这种方式，对于之前还未进化的路云来说，或许是制胜之法。
　　但如今，作为已经进化为变涩蜥，身体实力全方面暴增的他，又怎么可能起效？


第398章 舞步
　　“呼……哧……”
　　无形的半月形空气利刃在空气中划过一道道模糊的痕迹，发出令人惊骇的尖啸之声，让人丝毫不怀疑这之中蕴含的恐怖威力，狼藉一片的战斗场地能证明这一点。
　　面对如此一记声势夸张的空气利刃，已经进化为变涩蜥的路云却没有一丝慌张。
　　甚至连眼神都没变，只是在风刃即将劈下的前一刻，轻描淡写地歪了歪脑袋。
　　“呼啦！”
　　逸散的流风在其脸颊边划过，将路云暗紫色的扇鳍吹得微微摇动。
　　“砰！”
　　身后，已经只剩下光秃秃一片泥土的草地，再一次受到了风刃的摧残，溅起大量碎土泥尘。
　　“什么！？”
　　场边的张衡骤然一愣。
　　虽然说他因为自己宝可梦“蓝鸦”占据着空间优势的缘故，显得有些漫不经心。
　　但对于场地上正在进行的对战，却还是保持着时刻关注的。
　　眼下路云只是轻描淡写，就躲过蓝鸦空气利刃的动作，赫然吸引了他的全部注意。
　　“不可能！”
　　亲手将蓝鸦培养到现在这个程度的张衡自然知道，作为其必杀技之一的“空气利刃”，到底拥有着何种程度的飞移速度，即使能够被躲开，也不可能如同现在的路云这般轻松惬意。
　　“运气吗？”
　　这一刻，面对心中隐隐浮现的，让他不愿相信的残酷真相，张衡更觉得，刚才出现在他眼前的景象，只是来自变涩蜥良好运气的表现。
　　可……真是如此吗？
　　此时，面对自己的拿手招式被对手轻松躲开，蓝鸦较之其训练家张衡，表现得更加不堪。
　　要知道，明明刚才的泪眼蜥在自己的空气利刃之下，还只能仓皇逃窜，对比起现在变涩蜥的轻描淡写，其中产生的强烈反差，让生理年龄不过几个月的蓝鸦，有些无法接受。
　　心中的惊慌让蓝鸦在一瞬间失去了战斗中最为关键的理智，它并没有去考虑接下来的对策，只是不要钱般一刻不停地汇聚着体内的风能，对准身下的变涩蜥，发射出一道又一道的“空气利刃”。
　　“嗤啦！嗤啦！”
　　十数道排列密集的空气利刃在空气中呼啸着，宛如一条无形的透明长蛇，嘶吼着冲向站立在地面之上的深蓝之影。
　　在这一刻，路云动了。
　　只见他抬起纤细有力的小腿，轻轻向前迈了一步。
　　灰绿色的脚掌踏在只剩下土壤的柔软地面上，留下一道微不可见的脚印。
　　紧接着，
　　“砰！”
　　风刃划过，落在其身后原来站立的位置。
　　并不是巧合！
　　路云进化为变涩蜥之后大幅提升的动态视觉，让他甚至不用全神贯注，便能轻松观察到风刃在空气中划过所带起得每一丝流风，变化得每一缕弧度。
　　预判其落点更是轻轻松松。
　　在配上其现在较之以往，以数十倍暴增的恐怖身体素质，之前在他眼中堪称无解的空气利刃，如今却也只是如同稚童手中挥舞的玩具一般，轻易可解。
　　“砰！砰！砰！”
　　空气利刃源源不断地轰击在地面之上，带起的能量余波将整个房间震得嗡嗡作响。
　　但无一例外，没有哪怕那么一道风刃，能够触碰到路云那看似一触即溃的纤细身体之上。
　　或是歪歪脑袋，或是轻迈脚步，
　　战斗场地之上的路云宛如漫步在自家的后花园一般，休闲惬意之情在这一本该激烈无比的场合，怪异地得到了完美而充分的体现。
　　“慢！太慢了！”
　　身后，黑棕色的湿润碎壤在空气中飞腾而起，夹杂着极少数仅剩的翠绿草屑，就像是一场由大自然举办的，在隐隐间宣告着结果的盛大舞会。
　　以残酷的对战场地为舞台，以耳边不断涌现的爆响为鼓点，路云如同一名优雅的舞者，向着身前不远处的蓝鸦，迈出其轻快的步伐。
　　“嘎！！！”
　　半空中的蓝鸦大声鸣叫着，发出饱含着惊惧之意的凄厉叫声。
　　原本镇定无比的猩红鸟眸，如今已然被恐慌无措所充斥。
　　它从来没有遇到过，面对其空气利刃连击，能够表现得如此轻松惬意的对手。
　　无措与惊慌在其心中交织，
　　面对着脚下场地上，以轻快优雅的姿态愈发靠近的路云，蓝鸦的内心来到了近乎崩溃的节点。
　　“咕噜……”
　　张衡双眼死死盯着场上面对蓝鸦密集攻势，正闲庭信步着走来的路云，喉结猛地上下鼓动了一下。
　　不自觉间，自毛孔内渗出的冷汗已经遍布了他的额头。
　　“停！”
　　“快停！”
　　他昂着脑袋，对着头顶已经近乎失去理智的蓝鸦，涨红着脸大声嘶吼道。
　　路云进化后的实力，已经超出了他的想象。
　　对方漫步在风刃暴雨之下的轻松举动，已然将张衡原本内心对于路云实力的估量统统击碎。
　　不能再这样下去了！
　　如果想要取得战斗的胜利……或者说输得不那么难看，他必须要改变自身之前的态度，真正认真起来，有所作为。
　　而首先第一步，张衡得让自己的宝可梦伙伴“蓝鸦”冷静下来！
　　这时，他们彼此之间再日常生活中建立起的身后羁绊，便起了作用。
　　发疯似的朝身下的路云倾斜着狂暴风能的蓝鸦，陡然听到了自身后传来的训练家的嘶吼声。
　　完全没有意识的，只是遵循着以往训练中的肌肉记忆，
　　它停了下来。
　　“哦？”
　　路云一边迈动着脚步，一边注视着头顶停下攻击的蓝鸦，有些意外。
　　其实他并不打算采用什么心理战来击溃对手的心理防线，从而获得战斗的胜利。
　　他心中清楚的很，对于已经完成进化，成为了变涩蜥的自己来说，如果真的想要快速结束战斗，
　　一秒蓄力，一秒发力，
　　两秒钟的时间就足够了。
　　而此时他不主动攻击，只是一味躲避的举动，只是为了在战斗中逐渐熟悉自己实力暴增之后的身体罢了。
　　进化后飙升十几级所带来的夸张增幅，是需要非常长的一段时间来适应的。
　　而激烈的战斗，能大幅缩减这个过程所需要的时间。


第399章 光线
　　但如果想要战斗达到“激烈”这一程度，所必须的前提，是对战双方的实力相近。
　　而此时进化为变涩蜥的路云与蓝鸦的实力水平，能称得上是“旗鼓相当”吗？
　　路云心中已经有了答案。
　　“进化”对于自然界当中的宝可梦来说，是一种蜕变。
　　对于路云自身来说，更是如此。
　　系统道具的加成，在他进化之后的身体上，变得更加明显了起来。
　　商店药剂提供的六维全满的个体值潜力，使得他从进化上获得的收益，要远远高于寻常宝可梦。
　　“代欧奇希斯（速度形态）的宇宙DNA”这一以百分比形式提供加成的强大道具，更是随着路云身体素质的大幅提升，一跃而上，凭空为其增添了常人所无法想象的大量敏捷增益。
　　40%的敏捷属性加成，其中蕴含的恐怖增幅，是单单从字面意义上根本无法诠释的。
　　速度、反应、灵巧、柔韧……这些概念都囊括在“敏捷”之中，百分之四十的提升，它们自然也不例外。
　　再配上变涩蜥这一发展方向原本就偏向于灵巧方面的精灵种类，路云自己都不是很清楚，如今自己的实际战力，到底有多强！
　　漆黑好似能吞噬一切光线的瞳孔幽幽地向上望着，那在常人眼中根本无法捕捉其身影的锐利风刃，在如今路云的视线之中，却变得异常缓慢。
　　就像是前世传说中的“子弹时间”，路云甚至能清晰地捕捉到，头顶朝自己劈下风刃上凝聚的每一缕流风。
　　“唉……”
　　路云摇了摇脑袋，无声地叹了口气。
　　此时的他在心里已经明白，进化之后自己的实力水平，已经要远远超出对面的蓝鸦了，在这种情况下，所谓的“锻炼”、“适应身体”效果也变得荡然无存。
　　“结束吧。”
　　灰绿色的手掌缓缓抬起，掌心朝外，遥遥对准前方天空之上的蓝鸦。
　　莹蓝色的致密水系能量自身体表面溢出，在路云精密的操控能力下，以极快的速度朝其掌心汇聚。
　　“吼！！”
　　水系能量汇聚之快，甚至在能量流动间，发出了类似于江河奔腾时的骇人鼓浪声，宛如其体内潜藏着一头正肆意咆哮的恐怖凶兽。
　　嗡――
　　耀眼的蓝白色刺眼灿光，伴随着莫名带来阵阵危险之感的嗡鸣声，自路云掌心迸发，这是能量在高度凝缩情况下的自然表现。
　　原本呈光液形态的水系能量，此时已经完全成为了无法捕捉具体形状的光芒，只在其掌心留下一点宛如宇宙白洞般的光源。
　　“泡沫光线！”
　　“刺啦――”
　　只听一道好似要将空间划破的刺耳锐鸣响起，蓝白色的光线在刹那间自路云掌心迸射而出。
　　快到了极点的速度，让这缕细丝般的光线在空气中稍纵即逝，饶是以蓝鸦这种视力极佳的宝可梦，也只能无力地捕捉到其在空中留下的，好似真的要将空间割裂开来的虚无划痕。
　　根本来不及反应！
　　只是一瞬间，那缕蓝白色的光线便跨越了空间的阻隔，来到了它的身前。
　　但诡异的是，这缕光线并没有如同蓝鸦心中想得那样，直接击中、甚至贯穿自己，而是在它的身前骤然停滞了下来。
　　极动与极静之间的转换，让它显得有些手足无措。
　　“嗡隆――”
　　就像是被压缩到了极点的弹簧，在突然间失去了来自外界的压制力。
　　极致纤细的蓝白色光线骤然膨胀开来，天女散花般，向周围的冰冷潮湿的空气中洒出无数灿白光点，宛如凭空产生的光雨，将蓝鸦包裹在其中。
　　“会死！”
　　致命的危险之感陡然自心中迸发，蓝鸦猩红色的瞳孔猛地睁大，双翅一振就要动作。
　　但就是它这在无意中扇动翅膀的行为，好似带动了空气的流动，让原本平静漂浮在半空当中的光雨受到了刺激，仿佛冲了气的气球般，一个个迅速膨胀了开来，形成了成百上千的透明气泡。
　　“泡沫光线”，
　　路云进化后新学会的技能之一。
　　这种招式在前世游戏中的介绍，是“向对手猛烈地喷射泡沫进行攻击”，但在现实世界中实际释放时，其具体形态、释放方式等种种因素，都会因为施放宝可梦、场地的缘故，而产生明显的偏差。
　　路云以变涩蜥身体施放的“泡沫光线”，与寻常水系精灵释放的形态，就有着非常不同的地方。
　　精细入微的能量操纵能力、身体的特殊构造，能够让他将泡沫光线的能量汇聚在掌心，以极快的速度向外喷射而去，在接触到敌人之后，再猛然膨胀开来，化作大量威力恐怖的透明气泡。
　　这种异于寻常宝可梦的释放方式，在极大程度上提升了泡沫光线的射程与施放速度，在让人防不胜防的同时，竟然在阴差阳错间，与那些水属性的神兽凝聚技能的方式产生了异曲同工之妙，效率倍增。
　　场地边，张衡双眼瞪大，死死盯着战斗场地上那道纤细敏捷的幽蓝身影。
　　此时在他的脸上，原本洋溢着的，来自于玩家身份的淡淡自傲之情已然消散不见。
　　取而代之的，是无比的凝重与严肃。
　　对方在进化之后的表现所带来的压迫力，实在是过于沉重了。
　　路云那在狂暴风刃下视若无物般的轻盈脚步，仿佛每一步都踏在了张衡的心头之上。
　　对方每靠近一点，他心中充斥着的危险之感，便更加刺痛一些，以至于到了最后，甚至让他变得有些呼吸困难，大口喘息了起来。
　　而张衡这种宛如重鼓敲击在胸腔的致命危险感，更是在路云停下了脚步，缓缓抬起右手之时，骤然上升到了极点！
　　“来了！”
　　自觉已经到了决定战斗胜负关键时刻的张衡，下意识的，朝着身前天空之上的蓝鸦嘶声大吼道：
　　“保护！！！”
　　即使面对战斗对手临场进化，实力飙升这种发生概率极低的特殊情况，张衡依然没有忘记自己作为训练家的职责，对自己的宝可梦蓝鸦，发出了本场战斗的最后一次指挥之声。


第400章 终了
　　成千上万，以肉眼根本无法估量的气泡，静静地漂浮在房间半空之中，危险致命的能量波动在空气中荡漾。
　　空阔房间内明亮的灯光照射而下，在气泡表面映射出灿烂的霓虹光彩，如梦似幻。
　　而就在这些危险却又迷人的梦幻气泡正中央，一道蓝黑色的身影显得有些手足无措。
　　此时的蓝鸦在周围那几乎让自己窒息的恐怖能量波动的笼罩下，已经失去了战斗中最基本的临场思考能力。
　　这并不怪它，毕竟它出生没多久，即使看似经历了挺多的战斗，但实际上距离“身经百战”、“波澜不惊”这种程度，却还差了许多。
　　在这种情况下，它的行动基本上也都只能遵从于本能。
　　翅膀下意识轻轻扇动，一是为了保持身体在半空中的平衡，另一方面也有着想要逃离险境的意思。
　　但恰恰就是这轻轻一扇，带动了周围空气的流动，让那些闪烁着霓虹光彩的气泡朝它自身涌来。
　　“完了！”
　　蓝鸦心中危险预感迸发，只觉自身下一秒就会被这些气泡内蕴含的恐怖能量所吞噬。
　　而就在这时，一道熟悉的嘶吼声陡然从身下传来。
　　“保护！”
　　没有多加思考，蓝鸦遵从身体在日常训练中磨练出的肌肉记忆，顺从着训练家的指挥，娴熟地控制体内能量地流动。
　　“嗡！”
　　几乎就是在一刹那间，一层淡白色宛如毛玻璃般的能量护罩便从蓝鸦的身体中，自内而外涌出，将蓝鸦的身体牢牢包裹。
　　护罩形成之快，甚至连蓝鸦自身都没反应过来，仿佛只是一愣神间，体内的能量便被他凝聚出了体外，形成了坚固的“保护”护盾。
　　感受着笼罩在自己身体之上的淡白护盾，蓝鸦心中陡然涌现出浓浓的安全感。
　　但随着它的视线转到护盾之外，那些看似毫无危险的霓虹气泡上，它猩红色的瞳孔中却又泛出淡淡的疑惑之感。
　　“真的……能挡住吗？”
　　答案……自然是否定的。
　　随着蓝鸦“保护”技能的使用成功，身体周围的空气流动变得更加激烈了起来。
　　而原本最靠近蓝鸦身体的那枚微小气泡，也在晃晃悠悠中，好似随时都有可能崩溃的情况下，飘到了它的身边。
　　“啵。”
　　表面泛着霓虹光彩的小小气泡，轻触在眼前这笼罩着淡白色护盾的“庞然大物”上。
　　没有任何悬念的……破裂了。
　　就像是洗澡沐浴时在空气中轻柔飘荡着的脆弱气泡，仅仅只是指尖轻戳，便化作了虚无的泡影。
　　但与此同时，失去了外壳限制的水系能量，却也如同烟花般，猛烈向周围扩散了开来。
　　从地面遥遥向上望去，自微小气泡中迸裂而出的莹蓝水系能量，仿佛是夜空中绽放的一朵最小的烟花。
　　在路云的高度凝缩下，极为精纯的水系能量扑洒在面前的淡白色护盾之上。
　　水花极高的致密程度，让整个护盾表面都掀起了层层能量涟漪。
　　但受限于单个气泡内可以存储的能量上限，却也仅是如此了。
　　这就完了吗？
　　不！
　　这仅仅只是开始罢了。
　　雪崩的时候，每一片雪花都在勇闯天涯。
　　气泡崩裂时朝周围溅射而出的水系能量，除了轰击在蓝鸦“保护”光罩上的那些，更多的，却是涌向了周围那些同样摇摇晃晃，随时都有可能奔溃的气泡之上。
　　就像是多米诺骨牌的连锁反应，当第一枚微型气泡迸裂之时，一场水与汽的狂欢盛宴，拉开了帷幕。
　　“啵！啵！啵！啵！啵！……”
　　原本微小的气泡破裂之音，在数量的累计下完成了质变，形成了一种难以形容的宏大爆鸣。
　　一朵朵莹蓝色的水花在空中迸现，汇聚在一起，几乎将大半个房间映成了海一般的蔚蓝之色。
　　而其正中央，那看似坚固无比的淡白色“保护”光罩，此时在水花的围绕之下，已然消失不见。
　　至于这之中到底发生了什么，自然只有亲历者“蓝鸦”知道。
　　被它寄予厚望的“保护”光罩，在“泡沫光线”的层层轰炸下，甚至都没能撑过两秒。
　　几乎就是一瞬间，淡白色的护罩便轰然破碎。
　　下一秒，漫天的莹蓝水能朝它身上扑来，剧痛自身体各处涌现，随即便眼前一黑，失去了意识。
　　……
　　空阔房间上空明灭的莹蓝水光逐渐消散，蓝鸦那钢铁般的身影在远超身体承受能力的能量轰击下，也彻底失去了战斗能力，化作纯粹的数据白光，飘回了张衡腰间。
　　得益于张衡玩家的身份，蓝鸦并不会因为沉重的伤势而受到什么后遗症，只要经过一段时间的修养，便能恢复如初。
　　但对于眼下的道馆挑战赛，它显然已经无力争夺。
　　“战斗终了！泪……变涩蜥胜！”
　　来自国字脸裁判的结果宣布声依然姗姗来迟，显然也是被临阵进化的路云打了个措手不及。
　　身旁，隐藏在阴影中宛如守卫巨像般的巨沼怪，深深地望了一眼场地上的路云。
　　眼神中带着浓浓的赞赏与一丝淡淡的严肃。
　　尽管对方在进化之后，仅仅使用了一招“泡沫光线”，但巨沼怪却也从中感受到了如针扎般的刺痛危险之感。
　　带着心底涌现的一丝莫名感慨，巨沼怪自己回到了精灵球中。
　　战斗已经结束，路云也顺利完成了进化，它再留在这里也没什么意义。
　　场边，张衡双眼愣愣地望着眼前那道纤细的幽蓝身影，顿口无言。
　　这场战斗虽然短暂，但却带给了他太多的意外与震惊。
　　对方在面对强敌时表现出的绝强战斗反应，以及最后那令人惊骇的临场进化，都深深刻在了他的脑海。
　　“真厉害啊……”
　　张衡心中感慨着，苦笑着摇了摇头。
　　此时的他才意识到，自己之前放出的那些豪言，以及对于对手的轻视，是多么的可笑。
　　“唉……”
　　叹了口气，张衡转身走向了战斗场地的出口。
　　与此同时，玩家论坛上。
　　由张衡发出的战斗实况贴的热度依然居高不下，牢牢占据着论坛第一页最顶端的位置。
　　但因为他长时间不更新战况，此时已经被刷到了将近7000层的帖子，已然乱成了一锅粥。
　　……
　　【阿志】：楼主现在怎么样，挑战成功了吗？
　　【hardcore】：这么长的时间，两场战斗都结束了，张衡大大怎么还不出结果？
　　【川流不息】：有一说一，以张衡之前几个视频里表现出的实力，泪眼蜥应该不是他的对手。
　　【清道夫】：我就在英泽道馆门口，楼主确实还没出来，难道陷入了鏖战？
　　【皮卡皮卡】：等得头都要秃了，可急死我了，快快快！
　　……
　　看着论坛玩家们热烈到了极点的回复，张衡的表情显得有些无奈。
　　心中虽然非常犹豫，但想了想，最终还是决定向等待已久的玩家们放出战斗结果。
　　作为一名流量、热度极高的顶级UP主，张衡做不出隐瞒实际、欺骗大众这种事。


第401章 小丑竟是我自己
　　张衡坐在道馆门口的长椅上，看似眼神空洞，一副神游天外的样子，但实际上却在脑中考虑着，以何种方式向论坛上的水友们解释自己刚才经历的对战。
　　“把对战视频直接放出来？”
　　“不行！”
　　张衡立刻在否定了这个想法。
　　就算再怎么没包袱，他毕竟还是一个粉丝数量巨大的顶级游戏UP主，直接就这么把自己被碾压的视频放出来的话，也太丢面子了，粉丝的流失也必不可少。
　　就算实在要放出来，至少也要在后期制作的时候好好修改一下，把视频的基调转变为表现变涩蜥强大的实力，突出一下对方的不可战胜。
　　至于现在的话……
　　张衡又在心中考虑了一会，随即打开了刚才在对战中录制的图片素材库。
　　指尖滑动，他满脸认真地从中挑选出了一张。
　　场地中充斥着的浓密水雾，让照片拍摄出来显得有些模糊。
　　但如果仔细查看的话，在图片中央，依然能清晰的透过浓郁的雾气，发现一道缠绕着晶莹水系能量的幽蓝色轻巧身影。
　　这是路云刚刚完成进化时，张衡抓拍的场景。
　　仔细看了眼自己挑出的照片，他满意地点了点脑袋。
　　“完美！”
　　作为常年在网上冲浪的资深玩家，他心中清楚的很，只有这种看似模糊，实则蕴含着惊人信息的图片，才能在最大程度上吸引论坛上水友们的注意，从而再一次吊起热度，为自己之后制作的挑战视频吸引流量。
　　见没什么问题了，他便熟练地登录了自己的论坛账号，找到了那个依然列于论坛顶端的讨论贴。
　　十秒钟之后，一条来自帖子创建者张衡的最新回复，在论坛网友们的注视下，悄然出现在了帖子的最底端。
　　……
　　【张张张张张衡】：（照片），输了……详细过程看我之后做得视频吧，这个道馆的难度确实不是正常人能够挑战得了的。
　　（小丑竟是我自己.JPG）
　　……
　　随着这条最新回复的出现，下一刻，整个论坛被点爆了。
　　……
　　……
　　先不提外界那愈演愈烈的风暴，身为风暴中心的路云，此时却正陷入深深的思索当中。
　　对于路云来说，刚才经历的一战固然艰难，但却也只是他漫长精灵生涯中微不足道的一分罢了。
　　要说有什么特别的，或许也就临场进化值得一说。
　　他在进化刚刚结束之时，心中当然也是非常兴奋的。
　　这种来自全身上下的质变、升华，如果说不激动，那肯定是假的。
　　可他毕竟也不是第一次经历“进化”这个生命升华的过程了，短暂的兴奋激动之后，更多的，却是对自己未来的斟酌与忖量。
　　路云静静地坐在场地一边，或许是因为靠近边缘的缘故，这里的草地还算完整，并没有因为之前的大战而受到太大的损伤。
　　进化后变涩蜥的身体变得高大了些，体重自然也随之增加，将身下柔嫩的翠草压得直不起身。
　　感受着身下冰冷、柔软的触感，路云随手把系统面板点开。
　　他需要借助系统的便利，来更加深入、详细地了解进化后的自己。
　　视角右下方，淡蓝色近乎透明地精灵球标志“嗖”地展开在他的眼前，密密麻麻的冰冷数据在面前闪现而过。
　　“叮！”
　　随着一道耳熟到极点的系统铃响声在脑腔中响彻，最先引入路云眼帘的，是系统消息栏。
　　……
　　“击败精灵：蓝鸦”
　　“经验+8”
　　……
　　路云撇了撇嘴，虽然早有预料，但看着这少到可怜的经验值，心中不免还是有些不爽，为刚才那场激烈的战斗感到不值。
　　没办法，毕竟此时的自己已经不再是泪眼蜥，而是完美进化之后，得到质变般夸张提升的变涩蜥。
　　以系统的经验计算公式，即使是之前的对战质量再怎么高，计算的主体依然是已经完成进化后的自己。
　　而对于他变涩蜥的身体来说，蓝鸦显然是称不上对手的。
　　因此，经验从原本应有的将近三十点，变成如今的不到十点，到也算正常。
　　“唉。”
　　不由的，路云叹了口气。
　　进化的完成，对于他来说，也就宣告着高速成长期的结束。
　　战斗经验值骤降，他的成长曲线也将再一次变得平缓下来，积累、沉淀，将是他未来很长一段时间的主基调，直到下一个机遇的来临……
　　与此同时，自己利用道馆挑战来快速积累经验的方式，也将彻底落下帷幕。
　　低水平、低收入的战斗，对于他来说，还不如静下心来好好消化自己因为进化而获得的提升。
　　没有在消息栏上停留太久，略微扫了一眼，路云的视线便转向了另一边的系统属性面板之上。
　　……
　　种族：变涩蜥
　　等级：32（31100）
　　特性：狙击手
　　技能：拍击、叫声、根源波动、水流环、水枪、绑紧、水之波动、打鼾、泪眼汪汪、突袭、急速折返、光墙、泡沫光线
　　评价：夹杂在虚幻中的一缕真实，或许因此受到了某种异类的关注？
　　拥有物品：极巨腕带、代欧奇希斯（速度形态）的宇宙DNA
　　……
　　路云视线自上而下一一扫过，略去已经从“泪眼蜥”变为“变涩蜥”的精灵种族，停留在了等级一栏上。
　　长时间的高强度对战，让他的经验值积累到了一个已经近乎达到身体承受极限的程度。
　　进化后一次性飙升十六级的等级，堪称夸张。
　　要知道路云如今的“32”级，即使是距离他进化链的最终阶段“千面避役”，也仅仅不过4级的距离罢了。
　　放在宝可梦世界当中，实际战力更是已经来到了中上层次，可以说是非常不错了。
　　稍微在“等级”一栏上停留了一会，路云的视线再次往下，略过没有变化的“特性”，来到技能栏上。
　　“哦？”他显得有些惊讶地挑了挑眉。
　　进化之后，完成了十六级跨域提升的自己，一次性收获了五个全新的技能！
　　在这些新技能上扫了一眼，路云的视线变得更加欣喜了起来。
　　可攻可守，可近可远，全面性、多样性方面堪称完美。


第402章 技能
　　首先是“突袭”技能，其在游戏中的效果为“进行先手攻击，并对目标造成一定伤害。”
　　技能效果有点类似于威力加强版的“电光一闪”。
　　但值得一提的是，较之后者，“突袭”这一招式在前世宝可梦官方游戏当中，却有着一定的限制。
　　如果对手在本回合内使用的技能不是攻击招式的话，则“突袭”技能使用失败。
　　当然，这种因受限于宝可梦游戏回合制玩法而产生的局限性，在如今的现实世界当中是不会这么必然、不合实际的。
　　路云虽然还没实际尝试使用过这个技能，但他估摸着，其现实限制较之游戏里应该要少得多，恐怕最多也就增添些使用失败的几率罢了。
　　不然的话，什么“只要对手不主动发起进攻，就百分百使用失败的技能”，也太蠢了吧……
　　但刨除这个不稳定因素，“突袭”倒也称得上是一个威力不俗的近距离物理攻击类技能，用作对战中出其不意的先手是最合适不过的了。
　　路云心中还是较为满意的。
　　下一个，“急速折返”。
　　其在游戏中的效果为“对目标造成一定伤害，并在攻击后急速返回，与训练家的后备宝可梦进行替换”。
　　有一说一，在第一眼看到这个技能的时候，路云是有些意外的。
　　他虽然隶属于英泽市水系道馆，但本身却并不属于任何一个训练家。
　　在这种情况下，技能介绍中的“与训练家后备宝可梦进行替换”这一效果，自然也就无从发挥。
　　这样的话，“急速折返”这一招式在实战当中的效果，便要在路云心中打一个问号了。
　　“看来还是需要切切实实的，在实际战斗中检验一下这些技能的效果啊。”
　　他暗自琢磨着。
　　总的来说，虽然路云新学会的两个物理类近战技能，对于他都存在着些许不明确之处，但好歹是两个威力不俗的新招式啊！
　　巧妇难为无米之炊，饶是路云战斗经验再怎么丰富，招式施放技巧再怎么精妙，“拍击”、“叫声”这种最基础的技能招式，也不可能被其拔高到“断崖之剑”、“时光咆哮”这种神兽专属招式的威力程度。
　　别看之前没进化的时候，他好像把那些招式都用出了花来，什么“结构改良”、“能量浓缩”一层层往上加，让人看起来不明觉厉，显得非常厉害的样子。
　　实际上他的做法，只是为了在技能掌握数量还不是那么多的时候，尽可能地提高战斗能力罢了。
　　如今真把“突袭”、“急速折返”这种威力远超前者的招式放在路云面前，“拍击”这种基础招式自然便被他打进了冷宫，不再重用。
　　紧接着，“泡沫光线”不用多说，其技能效果之前在战斗中就已经有所体现了。
　　一个在路云刚刚习得，还未熟练掌握的时候，便已经拥有非常不俗威力的特殊类远程攻击招式。
　　再加上其几乎能够覆盖整个中距离的技能范围，对于不管是单体目标，还是群体目标，都是十分不错的选择。
　　路云视线掠过“泡沫光线”，来到了技能列表上的最后一位，
　　“光墙”。
　　漆黑的瞳孔中，一抹名为“惊喜”的光亮闪过。
　　“使用者在五回合内获得一面能量墙壁，减弱从对手那受到的特殊攻击伤害”。
　　这是“光墙”在宝可梦游戏当中的技能简介。
　　而在如今的现实世界，其技能效果自然不会这么简单。
　　对于这点，路云心中清楚的很。
　　虽然这还是他几世轮回来，第一次拥有掌握这个技能的机会，但在他之前的转生经历当中，遇到能够使用“光墙”技能的敌人可并不算少。
　　因此，对于“光墙”在现实世界的招式特性，他不说了如指掌，至少大体还是了解的。
　　特殊类攻击技能伤害大幅削弱，一定程度上抵御部分物理伤害。
　　一个纯粹的防御类技能。
　　不算稀有，但对于现在的路云来说，确实解了燃眉之急。
　　变涩蜥的身体虽然已经经历了一次进化蜕变，但依然没有摆脱泪眼蜥时期高攻低防式的脆弱身板。
　　就算有着系统加成下，远超同类的强悍身体素质，但单论防御能力，路云却也只是强的有限。
　　在某种程度上来说，他现在的战斗方式，比起上一世全面几乎无死角的怪力，更像是在走钢丝。
　　种族的限制使他的战斗风格无限趋近于极端的敏捷流，灵巧方面虽然非常突出，但与此同时，几近于无的防御能力也带给了他极低的容错率。
　　双方彼此水平相当的宝可梦对战，如果路云一个不小心，没能凭借自己卓越的敏捷能力躲避掉对方的招式，那他所受到的伤害，即使不是那么严重，也足以将胜利的天秤推向对方。
　　在这种时候，“光墙”技能的存在，便相当重要了。
　　或许在纯粹的保命能力方面，它不如同样属于防御类技能的“守住”，但对于路云来说，却也已经足够了。
　　以他现在变涩蜥身体的夸张敏捷能力，只要“光墙”能为其争取到一秒钟的反应时间……
　　不！甚至都不需要一秒！
　　仅仅只需要那激烈战斗中最关键的一瞬，便足以让他躲闪掉来自对手的百分之九十九的攻击类技能了。
　　因此，在看到系统技能栏上出现的“光墙”两字之时，路云才会表现得如此惊喜。
　　心中思绪流转，他按耐住跃跃欲试着想要尝试新招式的新鲜兴奋之情，视线继续往下。
　　“看过技能栏，接下来的话……”
　　“等等！”
　　“我是不是……还漏了一个？”
　　路云目光重新回到技能列表，视线集中在其中的“泪眼汪汪”之上。
　　“啊这……”
　　泪眼汪汪，
　　“通过流出眼泪的可怜外表，令目标的攻击与特攻降低一级”。
　　这时这个招式在游戏中的解释。
　　说实话，有些离谱。
　　虽然不清楚其具体原理，但对于如今已经脱离泪眼蜥可爱外表，成为一只骄傲地拥有着堪称宝可梦世界顶级杀马特造型精灵的路云，再使用这种卖萌类招式的话……
　　其杀伤力无异于肆意散发着自身“威吓”特性的某些恶属性宝可梦。
　　“这么想来，好像倒也不错？”
　　路云有些好笑地想着。
　　其实“泪眼汪汪”这一技能，对于变涩蜥族群来说，比起其负面状态的效果，倒是更加倾向于帮助它们掌握，随时随地开启自身拟态伪装的能力。
　　毕竟不是每一只变涩蜥都能像路云这般，在泪眼蜥时期便通过自身经验能力，来获得这项隐身伪装的天赋能力的。
　　“暂时没啥用。”
　　路云心中把“泪眼汪汪”与之前的“打鼾”归为一类，都是目前没什么特别大作用的技能类别。
　　有些无奈地撇了撇嘴，他继续向下看去。


第403章 全都要
　　系统属性面板上，技能栏之后，自然便是相当熟悉的“评价”一栏了。
　　“咦？”
　　路云有些惊讶地挑了挑眉。
　　“评语竟然变了？”
　　只见眼前的系统面板上，那自他转生到这个世界以来，还未曾发生过变化的系统评价，终于随着自己的进化进行了转变。
　　“夹杂在虚幻中的一缕真实，或许因此受到了某种异类的关注？”
　　“嗯……”
　　路云皱着眉头陷入了沉思。
　　依然是那种熟悉的含糊不清，让人不能理清其中含义的文字。明明每一个字单独分开都认识，但结合在一起却又显得十分晦涩。
　　“唉。”
　　他思考了一会儿，见一时半会也得不出答案，便轻轻摇了摇脑袋，表示放弃。
　　“虽然暂时弄不清楚系统表达的意思，但好歹也算更新了一下评价.”
　　路云心中如此安慰着自己。
　　如今完成了第一次进化后的自己，在这个世界的轮回旅程总算是渐入佳境了。
　　虽说已经放弃了继续深入研究系统评价的念头，但路云心中对此还是有些在乎的。
　　按照他这几世轮回的经验，系统属性栏上的评价虽然更新不多，但刨除部分吐槽类评语的话，剩下的大部分还是存在其实际意义的。
　　很多时候，系统评价栏上那看似神神乎乎的文字背后，其实都蕴藏着某种深意，并不是空穴来风。
　　路云内心确信，估计要不了多久，随着自己在这个世界的逐渐深入，便能明白系统评价中潜含的意义了。
　　没有停留太长时间，路云目光继续向下扫去。
　　相比于已经发生了大量变化的“技能栏”、“评价栏”，系统物品栏内的，依然是他自轮回空间中带回的两个装备道具。
　　“极巨腕带”和“代欧奇希斯（速度形态）的宇宙DNA”。
　　后者的威力，自他刚刚在这个世界出生之时，便已经有所体会。
　　如今随着自己完成了进化蜕变，其堪称恐怖的敏捷能力加成，更是成为了他自身实力的重要组成部分。
　　但前者的话……
　　路云视线凝聚在“极巨腕带”之上，眼神变得有些无奈。
　　这一能让自身获得所谓“极巨化”变身能力的道具，至今为止依然无法使用。
　　原本的他心中还猜疑着，是不是自己实力不够的缘故。
　　但此时，路云却觉得这种情况的可能性极低。
　　“应该还没充能完毕吧……”
　　他回忆着当初系统商店对于这件道具的备注，心里暗自嘀咕道。
　　【嵌入了许愿星的奇异腕带，可无视地点自动补充极巨能量，能量补充速度依照所处世界极巨能量浓度而定】
　　“或许这个游戏世界内的极巨能量浓度不是很高？”
　　自己已经转生到这个世界这么久了，依然无法使用的话，便也只剩下这个原因了。
　　随手把系统属性面板关上，路云缓缓站起身，舒服地伸了个懒腰。
　　“用不了就用不了吧，反正现在也不是很急。”
　　此时的他刚刚在系统加成下完成了第一阶段的进化，在眼下英泽市道馆的这个环境下，实力完全够用了。
　　因此，对于解锁“极巨腕带”，他倒并不是特别的急切。
　　“就当作一张暂时无法使用的隐藏底牌吧。”
　　路云笑了笑，在心里安慰道。
　　“……”
　　“对了！”
　　正打算着在原地活动下身体，以应对下一场的挑战的他，忽地像是想起了什么东西，身体突然顿了一下。
　　手臂轻轻抬起，带着浓浓思虑之意的视线紧锁其上。
　　看似纤细瘦弱，实则拥有着爆炸性力量的小臂之上，是一对灰绿色的手掌。
　　橡胶般柔韧光泽的皮肤质感，再加上指趾合并的特殊构造，让人远看上去，就像是带了一副冬天穿的奇怪连指手套。
　　以路云现在的超凡视力，甚至能观察到手掌上微观的纹理脉络，以及那些近乎于无的细小光滑毛孔。
　　心念一动，刹那间，便有大量水系能量自身体各处涌起，奔腾着朝掌心汇聚而来。
　　“咕嘟！”
　　海量细小水滴自毛孔中渗出，悬浮而起，在路云掌心上隔空凝聚成一颗晶莹剔透、浑圆无比的清澈水珠。
　　望着眼前这颗在他意念控制下，在空气中缓缓转动的透亮水珠，路云陷入了沉思。
　　在他完成进化之后，原本在泪眼蜥时期主要用于抓握物体以及快速移动的手掌，摇身一变，陡然成为了战斗中的重要核心组成部分。
　　之前那些需要通过张嘴喷吐的方式来释放的远程特殊攻击，在如今的变涩蜥身上，只需要脑中意念一转，便能通过其有着特殊构造的手掌施放。
　　以这种方式释放的水流和能量，不管是在凝聚速度还是质量方面，都有了极大的提升，也变得更加方便、灵活。
　　但与此同时，却也打乱了路云心中原本制定好的发展计划。
　　在之前还未进化为变涩蜥的时候，他对于自身的定位是近战为主，远程为辅的敏捷型刺客。
　　但后来随着越来越多高杀伤力的远程特殊技能的习得，他的战斗风格却变得愈发模糊了起来。
　　眼下变涩蜥身体这极适合远程招式发挥的特殊构造，似乎更是在暗示自己，朝偏射手、法师类的空间型方向发展。
　　“可如果这样的话，‘突袭’、‘急速折返’这类物理技能的作用不就被大大削弱了吗？”
　　在路云此时技能库存不多的前中期阶段，任何一个技能在使用方面受到限制，都会在极大程度上影响到他的整体实力。
　　他也舍不得好不容易才新学会的几个技能，就这么被打入冷宫。
　　“那又应该怎么办呢？”
　　路云现在所苦恼的，便是这一点。
　　他必须要在“发挥身体长处”与“平衡技能搭配”之间，做出一个合理的，自己内心可以接受的选择。
　　无疑，这个决定是极为艰难的。
　　因为无论选择哪一项，他都必须要舍弃一些非常重要的东西。
　　而就在他这愁眉不展，满目忧虑的时候，
　　忽地，一抹灵光在他脑中闪过。
　　不知怎么的，路云想起了前世人类时听过的一句话。
　　“小孩子才做选择……”
　　“大人，我全都要！”


第404章 再次相遇与真香定律（二合一章节）
　　其实也是路云钻了牛角尖，变涩蜥的身体反而限制了他的思想。
　　很多时候，他思考自己今后的发展方向，都是以本身的宝可梦种族“变涩蜥”为根本，并以此为基础向外延申。
　　这种思考方式，对于宝可梦世界中的绝大部分精灵来说，不可谓不正确。
　　但如果将这个主体换做在系统作用下，有着精良道具装备加成以及大量轮回经验的路云，这种思考方式，似乎就显得有些局限了。
　　“呼……”
　　路云微微摇动着脑袋，深呼吸了一口气。
　　满含水汽的冰冷空气在强劲吸力的作用下，急速涌入口腔，寒冷气息让他精神为之一振。
　　“这在宝可梦世界待得时间久了，似乎自己的思维也逐渐变得钝化了。”
　　“这可不行……得要清醒些！”
　　要知道，在刨除系统加成的情况下，自己与宝可梦世界里的精灵最大的区别，那便是他前世人类时期的记忆了。
　　人类之所以能够在短短的几百万年内，超越无数个体实力远超自身的生物个体，登上地球食物链的顶端，正是因为自身那堪称大自然奇迹的智慧与创造力。
　　如果路云在漫长时光的轮回旅程中，逐渐被周围的宝可梦钝化了思维，丢失了最关键的那一缕灵性，那即使他拥有着一个人类灵魂，个体实力稍微强那么一些，又与寻常精灵有什么区别呢？
　　这一刻的路云，蓦地惊醒了！
　　如果将他自己比作一棵正茁壮成长的大树，那体内的轮回系统便是上面向外延申的茂密枝叶，百折不挠的坚韧灵魂铸成支撑上方的坚实树干。
　　而他作为人类的独特思维方式，则是深埋于地下，错综反复的庞杂树根。
　　唯有以正确的方式吸收每一次轮回中得到的经验、教训，才能为上面的主体提供足以成长为参天大树的精华。
　　单以路云这次遇到的问题为例，在他从自身宝可梦身体出发的情况下，轻易便陷入了思维的泥沼，无法脱身。
　　而在他反应过来，以人类的开放视角进行思考之后，之前的一切似乎却又变得豁然开朗了。
　　“发挥身体长处”与“平衡技能搭配”两个方向，对于寻常宝可梦来说，或许很难抉择。
　　但对于经历过多次轮回的路云来说，却完全不是问题。
　　他完全可以凭借自身那扎实到了极点的基础与丰富的经验，在两者间架起一座虚幻的桥梁。
　　只要找到其中的那个平衡点，让虚幻的天秤维持恒固稳定便不是问题。
　　想到这，路云心中便一下子愉快了起来。
　　思维桎梏的打破，不仅意味着他只需要再把握些许细节，便能明确这一世变涩蜥身体的发展方向，也意味着他在脱离这个世界之后的轮回之路，将走得更远、更稳。
　　前路豁然开朗后内心的愉悦，让路云情不自禁地摇起了身后那修长的尾巴。
　　长尾末端紧紧裹住的高品质水之石，在空气中留下缕缕莹蓝色的微弱光痕。
　　“嗒…嗒…嗒……”
　　就在这时，一道有力且沉稳的脚步声自前方隐隐传来。
　　路云猛地回过神来，视线随意扫向前方那在场地通明光照映衬下，光线略显黯淡的入口走廊。
　　“差点忘了，今天的工作还没完成呢。”
　　他虽然已经完成了进化蜕变，成为了实力远超之前数十倍的变涩蜥。
　　之前那些实力看似强劲的挑战者们，如今，在双方巨大的实力差距下，也连最基本的练手效果也不复存在。
　　但毕竟路云现在还担任着英泽市水系道馆迎战精灵一职，该完成的任务还是需要完成的。
　　也是因为他临场进化，没有留给道馆方面太多的反应时间，不然，以他现在进化后的实力，早就被撤下去了。
　　绩效太差，发放徽章过少了，道馆方面是会受到联盟总部处罚的。
　　以此时路云所具备的强大实力，就算在应对挑战时遇到还算不错的训练家，故意展现一波演技，放放水，也会因为彼此之间过于悬殊的实力差距，而显得非常虚假。
　　而这对于有着联盟官方背景的英泽市道馆来说，原则上是不被允许的。
　　因此，他之后被撤离这个岗位，是必然的。
　　实际上，在路云从泪眼蜥进化为变涩蜥之后，有关于他临场进化的举动，就已经通过场边的那位国字脸裁判通报到上面了。
　　以英泽市道馆的工作效率，估计再过一会，路云便要暂时“下岗”了。
　　而眼前这个正随着逐渐响亮的脚步声，身影变得愈发清晰的挑战者，便是路云下岗前最后遇到的倒霉蛋了。
　　“啪嗒！”
　　脚步一停，一道身材略微瘦削的青年站在了场地对面。
　　漆黑的短发无力地耷拉在额头之上，皮肤苍白，好似已经很久没有感受过阳光的温暖；
　　熊猫般浓浓的黑眼圈中，是一对因为长时间作息混乱，而显得无神的乌黑双眼。
　　但有些奇怪的，不同于黑发青年本身外貌所表现出来的颓废消极，他那笔挺的站姿，以及格外高昂的气质，让他看起来有种气宇轩昂，自信非凡的气势。
　　就像外表看上去是一个破旧不堪的金属易拉罐，里面装的，却是来自仙庭天宫的琼浆玉液。
　　诡异复杂的矛盾之感油然而生。
　　此时站在场地另一端的路云，望着对面那个身材瘦削，浑身上下充满着莫名气质的青年，眼神中透露出一丝诧异。
　　不要误会，此时他诧异的，并不是对面挑战者身上颓废与自信共存的矛盾气势。
　　而是另一种更加微妙的情感。
　　仿佛是……似曾相识？
　　路云其实早在黑发青年出现在他视线里的那一刻，便通过对方身上那股特有的游离之感，判断出对方的身份是一名玩家。
　　而以现在玩家们的进度，即使是第一梯队最顶部的那几名职业高玩，和进化后的自己相比，实力方面也有天堑般的差距。
　　因此，即使对方的表现再怎么突出、吸人眼球，对于他也是构不成威胁的。
　　所以对于黑方青年身上的矛盾点，路云并不是特别在意。
　　真正让他感受到诧异的，是从对方身上传来的一种莫名的熟悉之感。
　　“不对啊……这我也没见过啊？”
　　路云双眸紧紧锁在对方身上，漆黑的瞳孔好似黑洞般将周围的光线吞噬。
　　“那这种似曾相识感觉，又是怎么回事呢？”
　　盯了半天，他还是没盯出个所以然来。
　　“唉……”
　　路云默默叹了口气。
　　“可能只是错觉吧。”
　　暗自收回了紧紧锁在对方身上的视线，他将注意力重新放回了战斗之上。
　　但此时此刻，路云不知道的是，在看到他的一瞬间，对面的那名黑发青年，也同样涌现出了一种奇怪的熟悉之感。
　　……
　　“咦？”
　　“这只变涩蜥，我以前见过吗？”
　　迪奥双眼满是疑惑地望向场地中的变涩蜥，心中有些纳闷的喃喃自语道。
　　没错，此时正站在路云对面的，便是不久前刚刚因为游戏BUG，而失去了角色账号的重生者――迪奥。
　　当初的他，凭借着自己作为重生者的优势，在游戏刚刚开服之时，便通过隐藏任务获取了远超周围玩家的丰富资源。
　　其中包括一张“水流环”的技能学习光盘，一粒最高品质的极品水之石，以及一颗异常珍惜的，足以让他在前期就与其他玩家拉开巨大差距的深紫色品质精灵蛋。
　　如果他能借此稳打稳扎，一步步向前迈进的话，无疑，他将登上《精灵宝可梦：世界》这款游戏中玩家们的顶端。
　　但当时早已被利欲蒙蔽了双眼的迪奥，又怎么可能就此罢手。
　　最终，他也因为自己的贪婪，受到了痛苦的教训。
　　在一次妄图沾染神兽之力的祭祀之中，因其开启祭坛时的错误时间，导致了游戏BUG的产生。
　　狂暴的数据流当场便将其倾注了大量心血的游戏账号碾碎，化作了沉于游戏数据库深处的垃圾碎屑，那些好不容易得来的珍惜道具，自然也都消失不见。
　　而游戏数据被永久摧毁后，意识被迫回到现实世界的迪奥，当即便被心中的愤怒冲昏了头脑，将虚拟游戏设备摔了个粉碎，发誓再也不碰这款“垃圾”游戏。
　　只可惜，人类毕竟还是人类，再怎么反抗，也躲不过冥冥中那“真香”定律的笼罩。
　　发泄完心中怒火之后的迪奥，在想明白前世作为死宅的他，除了游戏方面外一无所有之后，便又只能悻悻地重新在网购app上购买了游戏设备。
　　前阵子在加急快递送达之后，他才最终又重新进入了游戏。
　　有些滑稽的是，因为上一个游戏账号的意外毁坏，本身进度就落后其他玩家一大截的迪奥，在愤怒驱使下做出了砸毁游戏设备的举动后，更是因为等待快递的时间，再一次拉大了其他玩家与他的差距。
　　饶是以他那重生后领先他人将近十年的游戏经验，在短时间内想追上第一梯队，也非常困难。
　　因此，迪奥只能剑走偏锋，棋出险招，走上了一条可以称得上为“邪道”的一条歪路。
　　凌乱刘海遮盖下，略显无神的眼眸微动，迪奥视线放在场地上的变涩蜥身上。
　　“这……便是我再一次迈向巅峰的第一步！”
　　迪奥在心中如此鼓舞着自己。
　　他当然不知道，此时站在自己对面的变涩蜥，正是从当初那颗他至今依旧悔恨无比的精灵蛋中孵出的奇特生灵。
　　但事到如今，在每时每刻都有玩家后来居上，超越自己的紧张时刻，他也管不了这么多了。
　　什么“熟悉感”、“似曾相识”，都滚一边去吧！
　　他只想牢牢抓住这命运女神抛向自己的橄榄枝，在逆袭的道路上踏出坚实的一步！
　　于是乎，在阴差阳错间，两个未曾谋面，却又有着某种莫名联系的特殊灵魂，以一种略显滑稽的方式，出现在了彼此的眼前。
　　……
　　……
　　英泽市水系道馆，某间办公室当中。
　　“沙沙……沙沙……”
　　房间内部显得格外安静，唯有笔尖与纸张摩擦时发出的“沙沙”声，与不时响起的长缓呼吸声充斥其中。
　　易涌坐在办公桌前，壮硕到了极点的身材将好不容易套在身上的白衬衫几乎要撑爆，衬衫上领处三颗扣子被随意解开，露出其下宛如磐石
　　般坚硬的胸肌以及上面那狰狞异常，好似正择人而噬的大力鳄纹身。
　　与此相对的，却是其极具女性化色彩的精致五官。
　　此时，这位个人风格独特，有着健美冠军般壮硕身材与古典美人长相的道馆馆主，正一脸愁容地看着手中厚厚一叠的报告。
　　“唉……”
　　轻轻叹了口气，易涌那对英挺的丹凤眼微微眯着，好似用画笔描出的细眉紧紧皱在一起。
　　“这么多报告，我得写到什么时候去啊？”
　　近期莫名其妙突增的大量新手训练家，让身为英泽市水系道馆馆主的易涌任务突然变得繁重了起来。
　　以往还能抽出时间陪着自己的宝可梦们一起锻炼的他，如今却是连离开座位，去外面走两圈活动下身体的时间都没有了。
　　这让浑身上下都透露着三个大字“健身狂”的他，感到非常的不适应。
　　“叮叮！”
　　就在易涌打算重新提笔，抓紧时间完成工作的时候，一道刺耳的铃声陡然在寂静的房间中响起。
　　有些不耐烦的用手指敲了敲桌子，易涌抬起空着的左手，接起电话：
　　“喂？”
　　“喂！馆主，3号场地的泪眼蜥进化了……”
　　“……”
　　“什么？进化了！？”
　　满含惊讶的话语声骤然响起。
　　“……”
　　五分钟后，
　　易涌轻轻挂断电话，身体向后靠在了椅背上，微微抖动的双腿透露出其内心的不平静。
　　现在的他，已经通过手下的工作人员，知道了路云临场进化的行为。
　　虽说心中早已有了预感，但他还是不由地感叹道：
　　“可真快啊……”
　　在易涌的脑海中，路云刚刚来到英泽道馆时，望着自己的那双平淡中散发着坚毅的眼眸，仿佛还历历在目。
　　没想到只是过了几十天的时间，对方便突然完成了进化蜕变。
　　这属实让他感到有些意外。


第405章 自信？
　　路云临时在战斗中完成进化的举动，不由让易涌为其卓越的天赋而感叹。
　　“不过……”
　　忽地，像是想起了什么，易涌微微皱眉。
　　他当初之所以将路云从“碧蓝水晶”海洋公园中要过来，并不是看重什么潜力资质之类的，主要是为了填补道馆应战精灵方面的空缺。
　　那段时间突然暴增的新手训练家，让英泽道馆有些应付不过来。
　　而在垂钓竞赛上表现出了自身实力的路云，在当时的易涌看来，恰是一个作为应付挑战的即战力。
　　虽然后面对方实力的增长速度有些出乎易涌的预料，但只要能应付掉最近数量突然暴增的道馆挑战者，倒也就行了。
　　“至于现在……”
　　易涌手指在桌面上轻轻敲击着。
　　依照当初刚刚进入道馆时，路云所表现出来的实力来看，如今已经完成进化的他，战斗力绝对会发生质的变化。
　　再担任应战精灵这个职位，或许就有些不太合适了。
　　作为有着多年馆主经验，本身还是一名精英训练家的易涌，对于这点心里还是非常清楚的。
　　“那又应该如何处理呢？”
　　寂静的办公室中，易涌陷入了沉思。
　　……
　　……
　　英泽市道馆的对战场地上。
　　迪奥乌黑无神的眼眸盯着前方的路云，心中暗自思忖着。
　　来自前世将近十年的游戏经验，让他能非常轻松地捕捉到对手身上，某些寻常玩家根本无从发现的细节。
　　“精灵种族是变涩蜥，体长在一米左右……较之寻常同类要更高大一些吗？”
　　“纯白的腹部没有一丝杂色，头顶鳍冠有些许水滴覆盖……”
　　“培养得非常不错啊！”
　　视线仅是一扫，迪奥便判断出眼前的变涩蜥绝对不是什么可以轻易对付的角色。
　　“难怪！”
　　“这种实力程度，对于现在玩家们的战力层次来说，确实很难应付。”
　　虽然说他这些天一直在努力培养训练自己的宝可梦，以期望追上游戏内第一梯队的玩家们，但偶尔还是会上玩家论坛浏览一下最近的信息。
　　对于眼前这只最近在论坛上非常火热的水系宝可梦，他自然也看到过不止一次了。
　　在今天真正来到英泽道馆之前，他对于其他玩家口中仿佛不可战胜的路云，在心中还是有些许猜疑的。
　　但眼下当他真正看到对方时，原本内心深处那些淡淡的不以为然与轻视之情，却是消散了个干净。
　　可这并不就代表着，他迪奥就会直接转身就走。
　　之所以在大陆上无数个道馆中，挑选上英泽市的这个，他心中有着自己的考量。
　　一方面，如果击败这只火得几乎要出圈了的变涩蜥，他自身也会获得非常大的关注，通俗点讲就是蹭一波热度。
　　这对于他完成自己的计划，无疑是一笔非常大的助力。
　　至于另一方面……
　　迪奥有些颓废的脸上浮现出一抹笑意。
　　右手在腰带上轻轻一划，一个红白色的制式精灵球便出现在了他的掌心。
　　对准前方的场地中央，猛地一扔！
　　“呼啦啦……”
　　“喀！”
　　精灵球在空气中高速飞旋着，随即骤然停滞，赤红色的光线自其中迸发而出。
　　“噗！”
　　轻盈的落地声响起。
　　在一片随之扬起的灰尘之中，来自迪奥精灵球中的宝可梦逐渐显露出了它的身影。
　　明黄色的细腻绒毛遍布全身，不时有暴躁的电火花在其间迸起；
　　四根粗壮螯肢向两边伸出，锋锐的末端狠狠刺进脚底的泥土当中；
　　两对淡紫色的复眼规律排列在其头颅之上，眼神中不时闪过的贪婪与阴戾让人胆寒。
　　电电虫，拥有着“电”加“虫”属性的奇特宝可梦。
　　其小小的体内储存的强大电流，能在瞬间将一房子成年人电成焦炭。
　　而此时，这只由迪奥放出的电电虫，似乎还有些不一样。
　　“兹拉兹拉！”
　　刺耳的电鸣声充斥在整个战斗场地之上，灿黄色的爆裂电流环绕在电电虫那娇小的身上，刺眼的光芒让普通人在它面前根本就睁不开眼睛。
　　脚底那些清脆的嫩草，也在接触到这狂暴电流的一瞬间，换作焦黑碎屑，飘散而去。
　　场地边上，迪奥那被浓浓黑眼圈所环绕的双眼中，露出了一抹得意。
　　虽然因为账号意外被毁的缘故失去了先机，但作为有着领先这个时代玩家们将近十年游戏经验的重生者，他还是以极快的速度赶超了大部分玩家。
　　利用前世掌握的那些，现在还未被玩家们发现的隐藏任务与特殊宝藏，再一次创建了游戏账号的迪奥，很快便取得了令无数玩家眼红的收获。
　　一只拥有着浅蓝色品质的高天赋精灵“电电虫”，以及大量与之对应的培育资源。
　　虽说比不上他之前那颗刚刚到手还未捂热，便随着账号被毁而消失不见的深紫色精灵蛋，但在目前阶段已经是非常够用了。
　　况且……
　　迪奥双眼望着眼前场地上的电电虫，刺眼电芒让他不禁眯起了眼睛。
　　这只电电虫的资质，可不是那些在森林中寻常可见的同类可比的。
　　其在一出生时，便表现出了连迪奥也为之惊叹的恐怖电系天赋。
　　那种连成熟期宝可梦都无法比拟的精妙电流操控能力，再加上体内储量是同类数倍的高质量电能，无疑让当时看到电电虫的他喜出望外。
　　更何况，经过游戏系统鉴定，这只电电虫的特性是极其稀有的“虫之预感”，对于战斗方面能够产生极大的作用，特别是当对手是敏捷型宝可梦的时候，尤为有效！
　　这正是他选择路云作为对手的主要原因之一。
　　属性方面的针对性克制，在实力水平相当的精灵对战当中，可不是说能抵消就能抵消的。
　　“逆属性大师”这种主角光环下的称谓，往往只能作为一个笑梗存在于虚构作品当中，现实世界基本上是不可能存在的。
　　“电”克“水”！
　　再加上“虫之预感”的有效针对，迪奥对于自己取得这场战斗胜利的结果，有着充足的自信。
　　是的，
　　他对自己非常有信心，
　　至少……
　　在看到场地上那如流光般闪烁而过的蓝色魅影之前。


第406章 空白
　　“滋滋滋！”
　　刺耳的电流噪鸣声在空旷的战斗场地上响彻。
　　路云目光微沉，乌黑的瞳孔中倒映着前方那道缠绕着灿黄色电流的身影。
　　轻轻抿了抿嘴，脸上露出了些许嫌恶的神色。
　　微不可察的，他身体好似颤了颤。
　　并不是因为对手的实力太强，只是……他对于眼前的电电虫，在主观印象上存在着某种偏见。
　　在人类这种生物心智尚未成熟的幼年期，因为对于客观世界的认知不够充分，非常容易被身边的事物留下极为深刻的印象。
　　特别在这种事物存在着某种恶劣负面特性的情况下，其所带来的深刻印象几乎是不可磨灭的。
　　跟随着人类的生命活动，如同某根潜藏在人类记忆海深处的尖刺，悄然绽放着其锐利的锋芒。
　　对于这种让自身刻骨铭心的痛苦印象，人们为其取了一个通俗易懂的名字――
　　“童年阴影”。
　　虽然以路云穿越时的年纪，早已摆脱了“少年”甚至“青年”的称谓，走入社会，成为了一名圆滑的“社畜”。
　　但毕竟是突然进入了一个陌生的环境，甚至连本身都失去了作为人类的身体，刚刚进入轮回时的他，在精神层面是极为敏感的。
　　因此，对于第一世记忆中最后出现的那只，导致他失去宝贵生命的电蜘蛛，路云依然记忆犹新。
　　对方张着那遍布细腻绒毛的狰狞口器朝自己咬来的恐怖场面，他至今历历在目。
　　之后的几次轮回，尽管不论是电龙，还是后面的怪力，他都拥有过可以轻松碾死当初那只电蜘蛛无数次的强大力量。
　　但死亡的阴影依然存在于其记忆深处。
　　因此，在看到眼前这只电蜘蛛的幼生形态“电电虫”的第一时间，路云并没有如同以往那样，开始冷静而迅速地分析对方的实际战力。
　　而是被一股自心中涌起的，强烈不适之感所笼罩。
　　像是前世突然在脚底发现蟑螂的女性，亦或是电影院内看到恐怖电影刺激场面时的观众……
　　身体本能导致的应激反应，直接跳过了通过神经将信息传递到大脑进行思考的阶段，条件反射般，夺取了身体的控制权。
　　这一刻，路云心中已然做好了决定。
　　什么适应身体、锻炼技能……
　　都滚一边去吧!
　　“这种东西……我一秒钟都不想再看到！”
　　恐惧的阴影化作身体行动的动力，速战速决成为了此时路云脑中的全部想法。
　　他，动了!
　　小腿处的紧密肌肉纤维骤然拉伸，能将坚固岩石轰碎的爆炸性力量喷薄而出。
　　灰绿色的足尖在柔软草地上猛地一踏！
　　“砰！”
　　碎裂泥石如闷雷般的轰鸣声、撕裂空气如悲鸣般的尖啸声，伴随着飞舞在空气中的细碎草屑，彼此交织、环绕着音浪，猛然向外扩散而去。
　　可还没等到这骇人音浪传遍整个战斗场地，便被一道如雷霆般闪逝而过的幽蓝魅影无情抛在身后。
　　空气中那无形的音之障壁，在刹那间便被突了个粉碎。
　　“突袭！”
　　以终结目标为唯一目的的路云，并没有如刚才与张衡战斗时那般，刻意控制自己的力量。
　　他进化后获得的夸张实力质变，在这一刻，终得显现！
　　黑褐色的恶系能量交织着莹蓝色的水系微光，如炽热焰火般自其右拳上喷涌而出。
　　摇曳光焰在急速移动中被向后拉伸，仿佛流星身后的焰尾，遥遥拖在路云身后。
　　全身肌肉共同作用下的夸张爆发力，浑厚基础下精粹到了极点的属性能量，在他几世轮回积累的丰富战斗经验作用下，被精妙地结合在了一起。
　　快！
　　快！
　　快！
　　将声音甩在身后的骇人速度，又如何是电电虫这种尚处在幼生期的精灵能够反应过来的？
　　尚未铺好的静电立场被骤然闯入的庞大作用力瞬间搅乱，游荡在空气中的灿黄电流被紊乱肆意的气流扯成零碎的可怜电火花。
　　极度危险！
　　“虫之预感”赋予其数倍于同类的敏锐感应，将前方那道幽蓝身影所带来的阴冷死亡气息，陡然放大了无数倍！
　　这一刻，饶是电电虫这种天生冷静的宝可梦，也不禁浑身剧烈颤抖了起来。
　　颤栗着，它两对深色复眼死死盯着前方，身侧四根侧肢微微移动。
　　死亡恐惧带来的身体本能，让电电虫想要尽力躲过眼前这已然超出其认知能力的强敌。
　　有用吗？
　　答案自然是否定的。
　　或许是一秒……零点五秒……
　　当电电虫真正反应过来时，刚刚还远在场地另一端的路云便已然消失了。
　　取而代之的，是面前那正朝着自己急速坠下的，缠绕着黑褐色气焰与英蓝光点的灰绿铁拳。
　　“轰！！！”
　　无数尘土在强大冲击力的带动下轰然而起，还未来得及落下，便又被随后姗姗来迟的骇人声浪冲碎，化作席卷整个场地的棕灰尘潮。
　　路云站在电电虫之前所在的位置，目光微沉。
　　没有关注脑中因为击败敌人，而响起的系统提示音。
　　乌黑的瞳孔望着自己拳头上那正如光砂般向迪奥腰间飘散而去的数据光点。
　　“啧。”
　　有些无奈地撇了撇嘴。
　　虽说进化后的第一次释放全力，让他心中充满了酣畅淋漓的舒畅之感。
　　但对手电电虫作为玩家队伍中的宝可梦，本身并不会受到致命伤势，陷入濒死状态也只是化作能量光点被系统回收。
　　这种过于耍赖的机制，不由让路云感觉自己像是一拳打在了棉花上，有些无力。
　　“但……结果总归是好的。”
　　经此一役，第一世轮回里电蜘蛛留给路云的阴影，也算是消散了大半。
　　以后就算再遇到电蜘蛛一族，他大概率也不会因此产生心态上的起伏。
　　“呼……”
　　内心恢复平静的路云轻轻舒了口气，转过头，将视线抛向了场边。
　　那里，一道瘦削身影正孤零零地站着。
　　迎面吹来的猛烈气浪，将杂乱盖在迪奥额前的浓密刘海吹乱，露出了下面那双满是恍惚之情的瞳孔。
　　“我是谁？”
　　“我在哪？”
　　“我在干什么？”
　　此时的迪奥，脑中一片空白。


第407章 捷径
　　“咕噜。”
　　寂静的场地之上，吞咽口水的声响突兀而尴尬的回响着。
　　迪奥呆呆地凝视着自己眼前的路云，自然垂在身体两侧的双手，因为内心的极度惊讶，而下意识地揉捏着衣角。
　　这一切发生的，都太过于快了！
　　以至于刚刚的他甚至都还没能在心中分析完路云和自己的优劣势，战斗，便结束了……
　　“可……”
　　“怎么会这样呢！？”
　　如果不是自己精灵列表上，那赫然显示在电电虫正上方的刺眼“濒死”二字，迪奥绝对不会相信，被自己寄予厚望的电电虫，就这么被击溃了。
　　但残酷的事实已然摆在了眼前，也由不得他不相信。
　　在绝对的实力差距面前，什么属性克制，战略决策……都只是虚妄罢了。
　　浑浑噩噩的，迪奥晃荡着走出了场馆。
　　当他再一次反应过来时，眼前的场景已经从刚才残酷的战斗场地，转变成了英泽道馆前的宽阔马路。
　　橡胶车轮与地面发出的沉闷摩擦声、刺耳的尖锐鸣笛声、嘈杂的路人喧嚣声……
　　种种往日里平常无比的声响灌入耳际，竟让迪奥产生了一种恍如隔世般的奇异之感。
　　如果说之前因为系统BUG导致自己游戏账号意外被删，他在愤怒之后还能勉强接受的话，那这次面对路云被摧枯拉朽般击溃，则如同利刃般在他那骄傲却又脆弱的自尊心上，狠狠刻了一刀！
　　如果有熟知迪奥的人此时站在他身边，便能轻易发现，原本因其身为重生者而一直发散的强烈自信，如今陡然变得淡薄了不少，近乎于无。
　　“阳光……可真刺眼啊……”
　　迪奥微微抬起脑袋，眯着眼喃喃道。
　　“呵。”
　　嘴角咧开，露出一抹自嘲的笑容，他缓缓摇了摇脑袋。
　　他虽然不知道为什么在如今游戏开服还没多久的初期，一个主要面向新手训练家的联盟道馆里，会出现这么一只实力明显已经列于规格之外的恐怖变涩蜥。
　　但可以确定的是，因为这一次对战的失败，他通向玩家第一梯队的捷径，也就此被锁死了。
　　之前因为系统BUG而被迫重新创建账号，浪费了大量时间的迪奥，在再一次进入游戏之后，为了尽可能挽回自己的损失，而选择走上了一条堪称邪道的道路。
　　他，加入了宝可梦黑暗组织“尾蛇”。
　　没办法，虽然迪奥通过作为重生者多出来的经验记忆，提前完成了几个隐藏任务，收获了不少道具资源，但就凭这些，想赶上那些大公会的高层，或是顶级职业玩家们，可还差得太远了。
　　对于他们这种立志于登上顶端的玩家来说，时间，在一款新游戏刚刚开服的时期，是最为宝贵的。
　　而自己，已经浪费了太多！
　　因此，在不得已下，迪奥通过自己前世知晓的某条隐秘渠道，向黑暗组织“尾蛇”递交了入部申请。
　　事实上，不管是多年后还是现在，在整个玩家群体中，选择背叛联盟加入黑暗组织的部分，都不算多，甚至称得上稀少。
　　这种现象，在一个阵营选择自由化极大的开放性虚拟游戏当中，是非常少见的。
　　而其原因，很明显，并不是玩家们都是心存善良的好人这种听起来就相当滑稽的理由。
　　毕竟玩家中还是有不少人觉得，现实里都老实这么多年了，在虚拟世界还不得放纵一把自己？
　　那又是为什么呢？
　　在《精灵宝可梦：世界》这款虚拟游戏当中，玩家自身所属阵营的限制，是相当大的。
　　一名所属阵营是官方“精灵联盟”的玩家，所享受的待遇，几乎和那些同等级的NPC相同：
　　精灵中心内免费的治疗服务、近乎于无的住宿休息费用、每月定量的宝可梦资源补给、定期的精灵培训服务……
　　虽说偶尔也需要承担一些作为联盟训练家需要担负的责任，但相比以上那些福利来说，倒也不值一提了。
　　但如果你是一名黑暗组织成员的话，那就不一样了。
　　一旦身份被联盟发现，那你的名字、头像等大量私人信息，便会立刻被公之于众，挂在赏金网站上。
　　这时候，不但联盟福利全部取消，就连所谓的性命安全都要受到威胁，一旦你的身影出现在公众场合，不出二十分钟，便会被各种闻讯而来的赏金猎人，联盟玩家所包围。
　　直到你所属的地下组织为你找到一个新身份伪装之前，根本没有游戏体验可言。
　　因此，面对这些对于玩家而言极难接受的阵营劣势，绝大部分玩家在刚刚进入游戏的时候，便在自己心中杜绝了背叛联盟的想法。
　　就算是迪奥，如果不是为了弥补因为账号删除带来的损失，也不可能走上这一条歪路。
　　但同样的，需要承担的危险越大，后面潜藏的利益便也更加诱人。
　　卓越的天赋、一定的智慧，最后再加上那么一丝运气，一旦你同时拥有以上三点，那在黑暗组织当中你的实力，就将以超越联盟玩家数倍，甚至十数倍的夸张速度暴升。
　　其近乎掠夺式的资源控制，养蛊式的人才培养方式，是任何有野心、有天赋，而没有合适渠道的玩家都无法拒绝的。
　　迪奥之所以能够在这么短的时间里追上玩家群体的主流梯队，除了利用部分前世经验以外，很大一部分原因，就是有着身后的地下精灵组织“尾蛇”的帮助。
　　他这次前来英泽市挑战道馆，除了蹭一波热度以外，背后也有着“尾蛇”的因素。
　　但没想到的是，原本在他看来可以轻松应对的泪眼蜥，竟然毫无消息地进化为了变涩蜥。
　　面对实力暴增的对方，他连一点还手之力都没有，便败下阵来。
　　“唉……”
　　迪奥低头望着自己脚下的路面，默默叹了口气。
　　任务失败了，之后回去的他将面临的，是组织内部冰凉残酷的处罚，以及培育资源的大额削减。
　　距离自己赶上联盟阵营玩家第一梯队，又变得更加遥远了……
　　想到这，迪奥脸上不免露出了浓浓的阴沉之色。
　　相比起其作为重生者的“主角”身份，他的遭遇也确实是惨了一点。
　　忽地，又像是想到了什么，迪奥眼神陡然坚定了起来，带着一丝破釜沉舟的意味，从裤袋中掏出了一部纯黑色的手机。
　　“喂？”
　　“部长，我……”


第408章 尾蛇
　　加明市，某处隐秘的地下基地中。
　　“滴嘟――”
　　电话被挂断时发出的清脆声响回荡在寂静的房间内。
　　房间面积很大，就算是摆上了一整套的办公设施、几张足以让人卧躺而下的巨大真皮沙发、许多用于点缀的绿色盆栽，也丝毫不显拥挤。
　　布置在天花板上的高级白炽灯将整个房间照得通亮，如果不是那些位于房间侧面用于模拟窗户的液晶屏幕，以及办公桌后巨大的阿柏怪壁画过于显眼，恐怕任何处于这个房间内的人都不会将这个明亮的环境，与地下世界黑暗组织“尾蛇”联系起来。
　　“啪！”
　　带着些许怒意，一部外形纤薄，科技感实足的智能手机被用力拍在了桌面上，金属制的外壳与高级红木碰撞在一起，略显沉闷的声响传荡而出。
　　办公桌后，一个身着黑色西服的英俊青年缓缓向后靠坐在了沙发椅上。
　　深紫色短发被向后梳成了齐整的大背头，为其不足三十岁，称得上年轻的年龄增添上一抹成熟；深邃眼眸凝视前方，仿佛在思索着什么；浑身上下透露出一股自信凌厉的气势。
　　约瑟今年二十八岁，这个天资卓越的年轻人，在许多同龄人还在职场底层打拼的年纪，便已经取得了巨大的成就，成为了“尾蛇”组织内的核心干部，以“战斗部部长”的身份职位统领着大半个组织的武装力量。
　　此时刚刚接到迪奥任务失败消息的他，尽管在心中依然有些愤怒的情绪，但在自己主动调节下，却也渐渐舒缓平静了下来。
　　原本约瑟夫的打算，是想着利用迪奥这名组织内重点培养的成员，暗中打入联盟，来作为为组织提供便利情报的暗桩。
　　但莫名其妙的，在他看来实力还算不错的对方，竟然意外在道馆挑战赛当中被击败，在联盟中留下了战败的记录。
　　这对于早已做好计划，打算以“道馆挑战全胜”为噱头，为迪奥将来的联盟大赛掀起舆论热潮，以便对方能在联盟中扎得更稳的约瑟来说，实在无法接受。
　　“唉……”
　　稍微思考了一会后，他仿佛想通了什么，轻轻叹了口气。
　　“到底今时不同往日了啊……”
　　不同于十几年前百家争鸣的黄金时期，在如今这个经历过大洗牌后，联盟愈发庞大，近乎垄断了世界上百分之九十五人才与资源的“和平”年代，他们这些在联盟压迫下不得已转入地下世界的黑暗组织，实在是显得有些上不了台面。
　　按照以往，如果有组织成员在进行重要任务时，出现了这样一次严重的失误，那恐怕对方在组织里这一辈子都翻不了身。
　　但没办法，如今优秀人才大部分都已被联盟收拢，留给他们的只剩些臭鱼烂虾，这好不容易来了个称得上出众的迪奥，如果仅仅因为一次错误就直接放弃，那可就太浪费了。
　　于是乎，出乎意料却又在情理之中的，迪奥于英泽市道馆的战败，被轻轻揭过了。
　　“不过，真就这么算了吗？”
　　忽地，约瑟眼前一亮，脑中有了想法。
　　“既然事情已经发生了，不如……将计就计？”
　　“尾蛇”组织创立至今虽说已经有三十多年的历史了，但因为整体实力差距以及地域限制方面的原因，组织规模一直上不来。
　　就算是这两年发展稍微好了些，有了点上升趋势，但放在整个宝可梦世界当中，却也依然只能算作二流中下游的层次。
　　别说什么宝可梦联盟了，就是火箭队、银河队这种，对于他们来说都已经是庞然大物了。
　　而他们这种小组织来说，要想获得进一步的发展，向更上一层次的阶梯迈进，唯有两个方法。
　　一，天资卓越，能够带动组织发展的优秀人才；
　　二，大量与精灵相关的素材资源。
　　看起来好像很简单，但实际却是困难无比，特别是对于他们这种小型组织来说。
　　前者那些人才，往往在组织接触之前，就已经被影响力更大的组织所截胡，他们能够收纳的基本上都是挑剩下的。
　　后者的情况也同样如此，资源的获取十分艰难。
　　作为战斗部部长的约瑟，自然是非常想要挽回自己组织的这种颓势的。
　　而眼下，好像……就是一个机会！
　　“如果自己发动手下的全部力量……”
　　“……”
　　“嗒嗒。”
　　约瑟食指微微弯曲，在木制桌面上轻轻敲击着，陷入了沉思。
　　是的，他现在心中所想的，便是率领组织中的成员们，向英泽道馆发起进攻！
　　迪奥于道馆中的失利，却恰恰启发了约瑟。
　　要是他们成功了，在短时间内攻下了英泽道馆，那在某种程度上，对于他们“尾蛇”来说是百利而无一害的。
　　首先，攻下联盟道馆，证明了组织实力的他们，绝对能吸引众多渴望投身于黑暗世界人才的目光，趁机纳入一大波优秀人才绝对不是幻想；
　　其次，英泽道馆作为联盟官方设立的场所，其职责除了应对新手训练家的挑战以外，还培养了许多水系的珍惜宝可梦，馆内更是储存了大量培育素材。
　　这两点，不正是他们组织发展所必须要的吗？
　　想到这，约瑟的眼睛陡然亮了起来。
　　“好像也不是不行啊！”
　　如果他预想的作战真的成功了，“尾蛇”唯一需要担心的，便是来自联盟的报复。
　　而这时候，他们这种二流小体量黑暗组织的好处就来了。
　　虽然整体实力上远远不及掌控着大半个世界的精灵联盟，但傻子才会去硬碰硬，以他们组织里这点数量的成员，只要事件过后避避风头，小心、低调一点，联盟是做不了什么的，抓几个外围成员就最多了。
　　这是他们这些年来总结下的经验。
　　而联盟对于“尾蛇”这种藏在阴影里不时咬一口，体量极小，臭虫般的角色，也确实没有什么太好的解决办法。
　　“没问题了！”
　　约瑟眼神中充满着自信，右手五指猛地握紧，朝身前用力一挥。
　　随即打开了桌面上联往战斗部各个小组的特别通讯器，大声指挥道：
　　“所有基地内的小队组长，现在立刻停下手头的事情！”
　　“十分钟后，507号会议室，全体集合！”


第409章 视频发布
　　“咔擦！”
　　清脆的金属机括声在寂静的室内响起，厚重的深蓝色防盗门被从外向内打开。
　　门外，来自走廊的灯光堪堪挤过门缝，将昏黄光芒洒进室内。
　　像是在寻找着什么，一只洁白纤细的嫩手伸了进来，在玄关的墙壁上胡乱摸索着。
　　“嗒！”
　　墙壁上的开关被轻轻按下，明亮刺眼的灯光在刹那间将整个房间点亮。
　　引入眼帘的，是一个充满着现代气息的一居室。
　　虽然面积不大，但简单大方、极简化的布置依然让人眼前一亮。
　　“累死了……”
　　伴随着一句低不可闻的喃喃自语声，一道靓丽身影轻轻走进了房内。
　　乌黑蓬松的秀发飘散在肩膀上，额前刘海被打理得一丝不苟；本就精致的面孔之上铺着一层简雅的淡妆，些许瑕疵被掩盖，让其“颜值”更向上多添了几分。
　　白衬衫、淡蓝色短款西装、深色修身窄裙，再加上一双套着细腻黑色丝袜的修长美腿，让这个外表看上去二十多岁的标志女子充满了干练、精致的气质。
　　随手将大门关上，充斥在家中的温暖气息让郑若云情不自禁地伸了个懒腰。
　　作为一名以“独立自强”的标准要求自己的现代职场女性，即使有着平均往上一大截的相貌颜值，她依然在毕业后就投入了堪称福报的“996”高强度工作之中。
　　将脚下的黑色高跟鞋轻轻脱下，她弯腰揉了揉有些酸软的脚踝。
　　从小培养的良好修养，让她即使已经疲惫到了极点，依然在工作时注意着自己的形象。
　　不过此时已经下班，且处在名为“家”的私人空间内的郑若云，自然不用再管别人的眼光。
　　将身上背着的包包向衣柜里一扔，她整个人便毫无形象地扑在了客厅的沙发上。
　　仿佛要将整个人包裹进去的松软触感，让她舒服地眯上了双眼。
　　工作了一整天的疲惫身躯逐渐放松，昏沉睡意悄然弥漫……
　　“等等！”
　　郑若云捏了捏自己的大腿，清晰疼痛之感让其脑中的睡意骤然消散。
　　“得先卸妆，不然明天会爆痘的……”
　　她心里很清楚，自己就这么睡下的话，将会带来多么严重的后果。
　　可身下蓬软的沙发，却又如同磁铁般，将其精疲力尽的身体牢牢吸住，动弹不得。
　　“要不……”
　　郑若云眼神中带着一丝犹豫。
　　“先玩会手机？”
　　“可行！”
　　双手支撑着，她缓缓支起了上半身，靠在沙发上。
　　白皙修长的五指在手机屏幕上灵巧划动着，一条条信息在其眼前划过。
　　忽地，像是发现了什么，她双手陡然顿了一下。
　　“哟！”
　　“更新了？”
　　停留在其手机屏幕上的页面，是一名账号ID为“张张张张张衡”的游戏UP主的个人主页。
　　郑若云一下子来了精神。
　　虽说已经步入职场有几年的时间了，但她毕竟还只是一个二十五岁的年轻人，在工作之余，也经常会利用网络来放松一下自己。
　　而“张衡”，便是她为数不多保持关注的UP主之一。
　　虽然本身因为工作方面的原因，很少玩游戏，但对方那幽默诙谐的解说方式，专业高超的视频制作，依然深深吸引了她的兴趣。
　　唯一值得诟病的，恐怕也就只有对方那堪称“蜗牛爬行”的更新速度了。
　　别说什么日更，就连周更都很难保持。
　　想到这，郑若云瞥了一眼对方最新一期视频的更新时间。
　　“十五分钟前？”
　　“我这倒还赶了个巧。”
　　弯起嘴角笑了笑，她手指在屏幕上轻点，打开了视频。
　　心里想着：
　　“等看完这个就去洗澡。”
　　“……”
　　视频的标题，一如张衡之前的风格，简单明确。
　　【《道・馆》第七期：英泽之旅】
　　对于“《道・馆》”这个张衡新制作的系列，郑若云作为其关注者之一，还是挺了解的。
　　视频内容主要围绕着一款最新发布的虚拟游戏“《精灵宝可梦：世界》”展开，通过张衡自身媲美职业玩家的高超游戏水平，向观众展示游戏内各个道馆的通关方法。
　　虽然郑若云没玩过这个游戏，但并不影响她对于这个视频系列的喜爱之情。
　　可可爱爱的小精灵们，谁又不爱呢？
　　身着干练工作装的她，丝毫顾不及形象地盘坐在沙发上，双眸认真专注地看着掌中的手机。
　　尽管视频才刚刚发出来十几分钟的时间，但屏幕上却已经有了一层不算稀疏的弹幕，只能说，不愧张衡其顶流UP主的身份。
　　虽然密集的弹幕在一定程度上会影响视频的观看体验，但郑若云却并没有选择将其关闭，而只是稍微调了调后台设置，将其变为影响不多的半透明模式。
　　作为一个孤独的现代人，她还是挺喜欢看看这些有趣的弹幕的。
　　视频正式开始了。
　　随着一段颇为热血的伴奏逐渐响起，屏幕渐渐亮了起来。
　　密集的鼓点伴随着恢弘的提琴音调，在郑若云的耳腔中奏响。
　　狂烈罡风将柔嫩青草撕成碎片、荡漾着莹蓝灿光的水流圆环飞驰而过，
　　逸散的璀璨白光、滴落的猩红血滴……
　　如同电影预告剪辑一般，一段段破碎错乱的画面在屏幕上穿插而过。
　　远超之前几期节目的超高制作水平，让郑若云不自觉间将意识沉浸了进去，仿若身处电影院，在观看一部大成本科幻片一般。
　　就连原本热烈的弹幕，都在这一刻变得稀疏了起来，仿佛都被精彩剪辑所吸引。
　　一分多钟的时间一闪而过，
　　随着最后一段莫名悲凉的伴奏悄然消失，画面也缓缓停留在了一个颇为落寞的背影之上。
　　“哄！”
　　密密麻麻的弹幕仿佛爆炸般，骤然充斥在屏幕之上。
　　“哇！这个制作！？是换制作团队了吗？”
　　“6666666666”
　　“这种剪辑水平，不去做大电影，窝在这里当个小UP主？”
　　“……”
　　郑若云猛地回过神来，深呼吸了口气。
　　此时的她，不禁被张衡那极具史诗感的视频剪辑给震惊到了。
　　与此同时，心中也不免对视频后面的内容产生了浓浓的兴趣。
　　到底是什么样的内容，才能让张衡摆这么大的架势，做出来这种媲美电影预告的画面剪辑？


第410章 太犯规了
　　看着渐渐暗下去屏幕中那道落寞的背影，郑若云在心中产生浓浓期待感的同时，也不由涌现出了淡淡的疑惑。
　　她作为忠实粉丝，自然能认出屏幕中心背影的身份，是视频制作者“张衡”。
　　“可这种画面……”
　　“难道是输了！？”
　　郑若云眼神陡然睁大。
　　但随即又像是想到了什么，逐渐平静了下来，甚至在嘴角勾起了一抹仿佛看透对方般的微笑。
　　要知道，张衡之所以能够成为全网最顶级的几个UP主之一，一方面是因为其诙谐幽默的视频风格，另一方面，却是其绝高无比，堪称“大神”的游戏技术。
　　不管是在以往的几个热门竞技类游戏当中，还是现在的《精灵宝可梦：世界》，都是享誉圈内圈外的顶尖高玩。
　　要想让他尝到失败的苦头，仅仅一个为新手训练家准备的低水平道馆战，可远远不够。
　　更何况，“《道・馆》”系列视频的主打内容，便是介绍通关游戏内各个道馆的攻略。
　　“就算是真的失败了，以他之前表现出的那种偶像包袱过重的人设，也不可能把视频放出来吧？”
　　想到这，郑若云更是确信了心中的想法，笑着摇了摇脑袋。
　　在她看来，对方之所以这样剪辑，就是为了引起悬念，吸引更多人看下去。
　　视频的最后，肯定还是以张衡获胜为结尾。
　　这种“钓鱼”行为，在这个信息碎片化的时代，可是早就用烂了。
　　骗骗年轻人还行，对于自己这个已经步入社会的“干饭人”，可没啥用。
　　粉丝也都不是傻子。
　　此时屏幕上的弹幕，排除掉那些赞美剪辑的，剩下的虽然也有担心张衡战斗失败的，但大部分却也都偏向于积极方面。
　　“别钓啦~~别钓啦~~不会真以为哥们会上当吧？”
　　“你三连没了！”
　　“UP主真的输了，我用我家旺财十年狗粮保证！（狗头保命）”
　　“……”
　　虽然自觉已经在心中猜透了张衡的想法，但郑若云还是非常认真的看了下去。
　　毕竟能让张衡做出这种大制作的，想必也不会是一个什么可以轻松应对的对手吧？
　　视频继续。
　　在经过一段黑屏之后，画面再次慢慢亮起。
　　不过这次的伴奏，可就不是刚才那种恢弘史诗的感觉了。
　　而是转变成了一种以钢琴演奏为主的，更偏向于轻松的音乐。
　　“大家好，我是张衡！”
　　“今天我们来到了英泽市。”
　　一个长相颇具亲和力的青年出现在了镜头前。
　　“大家可能不知道，最近这里的道馆，在论坛上可是非常火呢。”
　　“具体原因……我先卖个关子，大家一会就知道了！”
　　“……”
　　耳机里传来的熟悉声音，让郑若云不自觉笑眯起了眼睛。
　　没办法，之前看得视频太多了，导致她现在只要一听张衡的声音就想笑。
　　在一段简单的介绍之后，屏幕中画面一转。
　　原本还是以机场为背景的画面，下一秒，便已经来到了英泽市道馆的门口。
　　游戏中正值上午的时间，明媚灿烂的阳光懒洋洋洒下，配上悠闲轻松的配乐，让人只觉惬意无比。
　　可蓦然间，伴奏忽地转为惊悚，配合着张衡踏入暗漆漆道馆门口的画面，不觉让人心中一惊。
　　带着耳机的郑若云，更是冷不丁被吓了一跳。
　　“可吓死我了……”
　　随手将额前垂落的刘海撩上，她暗自吐槽道。
　　画面中，与明亮外界形成鲜明对比的漆黑道馆入口，仿佛一只长着大嘴的怪物，将张衡一口吞入。
　　这种画面的剪辑艺术，仿佛在隐隐暗示着什么……
　　在这种潜移默化的暗示之下，就连郑若云都不由对自己之前的确信产生了动摇。
　　“难道……真的输了？”
　　“不可能！”
　　“只是在吊胃口罢了。”
　　咽了口口水，她如此想到。
　　尽管刚刚才被吓了一跳，但她的视线却还是忍不住锁在手机屏幕之上。
　　视频依然播放着。
　　可画面的视角，却在进入道馆的一瞬间，从第三人称转变成了第一人称。
　　摇摇晃晃间，张衡走过幽长寂静的走廊，来到了一个光线明亮，极为开阔的房间当中。
　　“这应该就到战斗场地了吧？”
　　郑若云心中猜测着。
　　同时将手机稍稍拿远了些，生怕张衡再如刚才那般，来个突然的惊悚剪辑。
　　就在这时，画面中心，战斗场地的中央，一道娇小的蓝色身影吸引了她的注意力。
　　“这是……”
　　仿佛察觉到了屏幕前观众的心思，视频画面朝着那道身影逐渐缩进、放大。
　　郑若云乌黑瞳孔凝视着眼前的屏幕，视线一动不动，紧紧跟随着愈发放大的画面。
　　忽地，随着画面中的莹蓝身影逐渐清晰，她眉头猛地一挑，眼中光芒愈盛。
　　紧接着，便是情不自禁自喉咙中发出的一声尖叫。
　　“啊啊啊！！”
　　“这也太……太……太可爱了吧！！！”
　　此时出现在屏幕中央的，自然便是路云进化前泪眼蜥的模样了。
　　一双充满着光泽的亮蓝大眼睛，仿佛时时含泪，楚楚可怜的模样不由勾引起女性内心深处的保护欲；
　　滚圆的大脑袋搭配上纤弱的身体，二等分的身体比例更增添了几分可爱；
　　头顶微微摆动的鳍冠，身后如棉花糖般卷起的尾巴……无一不是针对女性的大杀器。
　　确实，当宝可梦这种本应只存在于二次元的生物，突然出现在真实性媲美现实世界的虚拟游戏当中之时，即使是单纯依靠外貌，其中部分种类所带来的杀伤力，对于人类女性而言，也是极为恐怖的。
　　更何况，此时出现在画面中的，是即使放在整个宝可梦世界，可爱程度也排得上名次的“少女杀手”泪眼蜥呢。
　　这一刻，
　　弹幕，再一次爆炸了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　“awsl！！！”
　　“不是……这种可爱程度也太犯规了吧？”
　　“姐妹们，这游戏哪里能买啊？我赞爆！”
　　“这就是泪眼蜥吗？爱了爱了。”
　　“受不了了，好想把他抱走回家啊啊啊！”
　　“……”


第411章 停顿
　　郑若云双手紧紧捧着手机，还未来得及卸妆的面孔情不自禁地凑近屏幕，乌黑瞳孔之上倒映着画面中那道莹蓝色的娇小身影。
　　原本因为辛苦工作了一整天，而显得有些无神、颓废的眼神，此时却仿若夜空中的星辰一般，惊喜中闪烁着明媚灿烂的神采。
　　面对泪眼蜥这种顶级萌物，她连一秒钟都抵抗不住。
　　仅仅只是一眼，整个人便彻底沉沦了下去。
　　内心中原本因为视频之前的片段而产生的恐惧、担忧，在这一刻，通通消散，转而化作了来自人类基因深处的母性本能。
　　不过还好，这种疑似“痴女”的状态并没有持续多久，来自张衡的解说声便将其打断。
　　画面一转，又重新回到了第三人称的视角，摄像机的焦点也再次转回到了张衡身上。
　　“大家注意，此时出现在眼前的，便是我们这一次要挑战的对手了。”
　　“看起来很可爱，是吧？但大家可千万不要因此而小瞧它，对方可是来自迦勒尔地区的联盟御三家之一，珍惜而强大的宝可梦：‘泪眼蜥’。”
　　伴随着一排排精心制作的字幕，屏幕中央的张衡侃侃而谈着，向观众们介绍着自己即将与之战斗的对手。
　　可画面上那密密麻麻飞速划过的弹幕，所关注的重心却并不在这一方面。
　　“把镜头还给泪眼蜥啊！混蛋！！”
　　“不是，你这家伙真的下得去手？”
　　“泪眼蜥这么可爱，咱们换一个对手，好不好？”
　　“……”
　　看着屏幕上充斥着的玩梗、插科打诨的弹幕，郑若云抱着肚子笑得合不拢嘴。
　　心中原本猛烈起伏的情绪，也再一次平静了下来。
　　“泪眼蜥吗？”
　　她思忖着，喃喃自语道。
　　右手在屏幕上轻轻一点，将视频暂停。
　　左手一拽，把客厅桌上摆着的笔记本电脑拉到了身前。
　　熟练地打开网页，在搜索栏上输入了“泪眼蜥”三个字。
　　郑若云虽然喜欢看张衡制作的视频，但对于“宝可梦”这一世界顶级IP，却也只是有些粗略的认识，知道些“皮卡丘”、“伊布”、“小火龙”什么的。
　　而对于其他大部分小精灵，别说技能属性了，就连名字她都叫不出。
　　眼下，为了能更好地理解视频接下来的内容，以及满足自己内心的强烈好奇心，她选择先切出去，在网上查一查有关“泪眼蜥”的具体信息。
　　“我看看……”
　　“嗯……泪眼蜥，水蜥宝可梦，属性：水，幼生期……”
　　郑若云照着网页上展示的内容，轻轻念道。
　　“咦？”
　　“幼生期？”
　　黛眉轻轻一挑。
　　对于她这种缺少相关精灵经验的“云玩家”来说，判断一只宝可梦是否强大，只有从两个方面出发。
　　第一方面，是最简单的外貌。
　　按照她以往的判断方法，长得凶恶一点的，那实力也应该要强一些；而长相普通的，甚至偏可爱的，实力自然也应该不会太强。
　　第二方面，那便是系统标注的精灵等级了。
　　这个是最通俗易懂的。
　　又在有关“泪眼蜥”的网页上浏览了一遍，郑若云的眉头陡然舒展了下来。
　　“看来之前那种夸张的剪辑方式，果然是在吊胃口！”
　　她之所以能在现在如此确信自己的结论，正是出于上面的两个判断方法。
　　从外貌角度出发，
　　泪眼蜥身材娇小，身高连半米都不到，犯规般的可爱长相更是远远凌驾于三次元生物之上，让人完全无法把“强大”两个字，与其相关联上。
　　从等级角度出发，
　　虽然张衡没有明确将泪眼蜥的等级展示出来，但仅仅通过郑若云在网络上查到的还未完成进化的“幼生期”，便足以判定对方的等级绝对不会高。
　　两者相加，自然便能够得出结论。
　　“这只泪眼蜥的实际战力，绝对不会太高！”
　　想到这，郑若云不禁松了口气。
　　毕竟张衡视频开头技巧高超，媲美电影的片段剪辑，实在给她留下了过于深刻的印象。
　　即使已经过去了好一会，那种担心自己喜爱的UP主失败的忧虑之情，仍然在她的内心游荡。
　　直到此时自以为正真摸清了对方的实力，她才真正在内心将这种情绪放下。
　　原本紧绷的身体陡然轻松了下来，
　　带着愉悦的心态，郑若云把笔记本电脑合上，放到一边，向后靠在沙发上揉了揉眼睛，将刚才暂停了的视频继续播放。
　　经过张衡团队精良剪辑后的视频并不拖沓，在一段简单的介绍之后，便正式进入了战斗部分。
　　“呼啦！”
　　张衡用力将精灵球向前方的天空上投去。
　　来自游戏系统内部的摄影机镜头，紧紧跟随着在空气中飞速旋转的红白球，极为清晰的动态捕捉技术甚至将因精灵球转动而产生的空气模糊都展示了出来。
　　“喀拉！”
　　红光一闪，一道深蓝色的身影出现在了场地的上空。
　　此时画面中央的，正是张衡的王牌宝可梦：“蓝鸦”。
　　“稳了！”
　　看到这里，屏幕前郑若云的内心，更是不由变得更加自信了些。
　　看过张衡之前几期视频的她非常清楚，眼前这只宛若幽灵般盘旋在场地上空的蓝鸦，到底有着多么强大的战斗力。
　　钢铁般锋锐的利爪、迅捷如风的移动速度、将对手撕裂的罡烈狂风、冷静到了极点的钢铁意志……
　　不论对手有多么强大，它总能在紧张的战斗中找到机会，完成决定胜负的致命一击。
　　郑若云对于张衡这只王牌精灵的印象，不可谓不深刻。
　　以至于在对方出现画面上的第一时间，她在内心便判定了这场战斗的胜负。
　　与此同时，视频画面也给到了战斗的另一方，“泪眼蜥”的身上。
　　“噗嗤……”
　　和悦的笑声在安静室内突兀响起。
　　郑若云左手掩着嘴，莞尔一笑。
　　别误会，笑声中并没有嘲笑的意思。
　　她之所以如此，纯粹是因为此时泪眼蜥那绷着一张萌脸，认真备战的模样太过于可爱了。
　　看到这，就连以往很少发弹幕的郑若云，都忍不住心中源源不断喷涌而出的吐槽欲望，打开了输入法。
　　可下一秒，她按向屏幕的手指，却陡然停顿了下来。


第412章 一个也没有
　　那是一道巨大的，将整个手机屏幕都占满了的莹蓝水流光环。
　　肆意在空气中划过溅落的璀璨光流，再加上股股咆哮着将耳膜震得生疼的湍急水流声，即使隔着屏幕，郑若云仍然能清楚的感知到，这其中到底蕴含着多么恐怖、骇人的能量。
　　而这，却仅仅是那只看似娇弱无比的泪眼蜥，在不到两秒的时间里，所凝聚出的招式。
　　“这……”
　　超出认知的画面，让这个张衡的忠实粉丝，一时间竟然愣住说不出话来。
　　此时的郑若云显得有些恍惚。
　　向下戳去的手指不由停顿了，可掌中手机屏幕上的画面，却并不会暂停。
　　“呼啦！”
　　巨大的水流光环在泪眼蜥的推动下，朝天空之上的蓝鸦狠狠冲去。
　　其在空气中飞驰而过的夸张声势，更是如同海啸般让人惊骇。
　　“不行！！”
　　郑若云忽地惊醒，下意识地叫了出来。
　　还好，画面中的战斗并没有结束。
　　在空中盘旋着的蓝鸦反应了过来，双翅一振，便侧身躲过了迎面而来的水流光环。
　　见状，郑若云刚想松一口气，可眼前画面中那接连不断的激烈交锋，却又让她不禁摒住了呼吸。
　　“砰！砰！砰！”
　　空气被撕裂发出的凄厉哀鸣，夹杂着强大能量冲击在地面上的闷鸣声，宛如一道道沉重的鼓声，在她的心中响起。
　　没有多余的炫技剪辑，也没有添加热血的伴奏，
　　屏幕上的画面，只是忠实地记录着战斗中发生的一切，却不由让观众都情不自禁地沉浸了进去，仿佛身临其境般，在现场观看着这场激烈到了极点的战斗。
　　闪烁着钢铁光泽的锋锐鸟喙、直冲天际的爆裂水流、如流星坠落的绚烂光点、稍纵即逝的蓝色魅影……
　　技能与技能之间的猛烈对撞，迅猛与灵巧间的相互穿插……
　　路云与蓝鸦战斗的激烈程度，完完全全地超出了所有人的预料。
　　“这是泪眼蜥？？？”
　　“这种战斗也太夸张了吧！”
　　“不会真的翻车了吧……”
　　“停一下，停一下，我都要喘不过气来了。”
　　“……”
　　弹幕画风为之一转，从刚开始的讨论泪眼蜥可爱长相，真正回到了主题，转变成了对路云实力强度的惊叹。
　　另一边，私人公寓内。
　　布置简雅的房间内寂静无比，唯有一道愈发急促的喘息声在空气中回荡。
　　郑若云双手紧握着手机，乌黑的眼眸死死盯着眼前的手机屏幕，仿佛只要眨个眼就会错过什么精彩细节一般，聚精会神，一动不动。
　　此时的她，已经完全推翻了之前在心中对于路云的实力猜测。
　　她不是瞎子，就对方在眼前这场战斗中表现出的战力水平，早已超出了她的想象。
　　之前那“实力绝对不会太强”的想法，在如今看来，就如同一个笑话。
　　她真正认可了这只泪眼蜥的实力。
　　但是……
　　郑若云鼻翼微微翕动，眼神中透露出一抹自信。
　　即使已经将路云从“弱者”队列中排除，但她还是不认为张衡会在这场战斗中翻车。
　　毕竟此时视频中正在进行的战斗虽然非常激烈，但明眼人都能看出，处在战斗优势地位的，是天空中那正在高速飞驰的蓝鸦。
　　画面里，蓝鸦振动着它那犹如钢铁铸就的两对翅膀，盘旋在战斗场地的上空，一边躲过来自地面泪眼蜥的水流射击，一边源源不断地朝下方释放着“空气利刃”。
　　而地面上的泪眼蜥，受限于空间位置，只能利用自己极快的移动速度，满身狼狈的躲避着来自上方的攻击。
　　“只能说，不愧是张衡的王牌精灵吗……”
　　郑若云暗自点了点脑袋。
　　她对于蓝鸦无疑是无比欣赏的，因为对方无论在何种情况的战斗下，总能利用其自身鸟类宝可梦特有的镇定性格，找到隐藏在激烈战局之下的突破开，将胜利的天枰推向自己这一边。
　　“没有悬念了。”
　　她在心中如此想着。
　　注意力也从战斗画面转移到了屏幕上划过的弹幕之上。
　　“嗯？”
　　微微皱了皱眉，郑若云显得有些疑惑。
　　弹幕……好像有点奇怪？
　　为什么明明战斗局势已经逐渐偏向了张衡这一边，泪眼蜥的败北也已无法挽回，却依然很少有人发出宣判战斗结束的弹幕。
　　“前方高能”……是什么意思？？
　　渐渐的，一种莫名自心中涌起的不妙之感，宛如阴影般罩在了她的心头。
　　郑若云并没有被这个问题迷惑太久，很快，她便获得了答案。
　　“滋……滋……滋……”
　　伴随着某种轻灵的微鸣，温润的水汽骤然充斥在整个场地之上。
　　展现着大自然最本质生命力的璀璨进化之光，在无数细密水珠的折射之下，将整个战斗场地所笼罩。
　　“卧槽！？”
　　“不会吧！”
　　“这是……进化了？？”
　　“66666666666”
　　“真的假的啊……泪眼蜥要临场进化？”
　　“……”
　　没有关注屏幕上井喷般数量暴增的弹幕，郑若云全部的注意力，都已被画面中那如梦似幻的场景所吸引住了。
　　“竟然是……进化……”
　　喃喃自语的话语声在寂静的房间中回荡着。
　　至于视频中战斗后面发生的情节，郑若云已经记不太清了。
　　当她真正反应过来的时候，那刚才还在空中肆意飞舞的蓝鸦，已然化作了几道数据碎流，飘回到了张衡的腰间。
　　原本对面的泪眼蜥，也被一道更加强壮、神秘的幽蓝身影所取代。
　　结果出人意料，
　　战斗，结束了。
　　“啪嗒。”
　　手机被随意地摔在了客厅的茶几上，郑若云眯着双眼，身体向后一倾，便躺倒在了沙发之上，脑中也不知道在想些什么。
　　战斗虽然已经结束，视频却仍然没有停止。
　　张衡的画外音幽幽传来，但原本自信无比的语气，在此时，却多了几分无奈。
　　“以上的这些，便是这期视频的全部内容了，希望大家喜欢。”
　　“在这里，还要向各位道个歉。《道・馆》系列的主要内容，是向观众们介绍挑战各个道馆的攻略，这一次的我却自作主张，任性地将在英泽市遭遇的惨败经历发了出来，实在是抱歉。”
　　“我之所以这样做，主要还是想着给大家一个发自内心的建议。”
　　“仅针对目前的英泽道馆而言，最好的攻略，便是不要浪费时间，直接略过它，最好连门都不要进。”
　　“现阶段的玩家里，是没有人能够在那里凭实力取得徽章的……”
　　“一个也没有！”


第413章 暗流
　　英泽市，水系道馆外的某处街道上。
　　临近傍晚，天色阴沉沉的。
　　天际即将垂落的夕阳，正散发着它最后的余光，将飘散在周围的铅云染上绚丽凄美的黄昏之色。
　　大理石板铺成的宽阔道路上，人们三三两两的结伴而行，享受着这一天中最悠闲的时间。
　　微风清凉，带着某种黑夜降临的气息，轻柔拂过人流拥挤的街道。
　　迪奥抬手将头上带着的黑色鸭舌帽压得更低了些，双手插袋，埋头沉默步行着。
　　其浑身上下发散的阴郁气质，仿佛某种漆黑阴影，将他的身影藏匿其中，存在感降到了最低。
　　耳边传来的人流嘈杂声，让他帽檐遮盖阴影下的双眸中，不由闪过一丝恍惚。
　　即使对于这款游戏有多么熟悉，如今在这仿若现实世界的场景中时，他心中还是不由产生了浓浓的感叹。
　　微微抬头，前方走着的是一家三口模样的一对行人。
　　妻子挽着丈夫的手，笑容温婉，嘴里却在埋怨着市场的菜价又涨了两毛。
　　身旁，丈夫笑了笑，没有说话，只是伸手捏了捏怀中女儿圆嘟嘟的可爱脸蛋，惹得对方阵阵发笑。
　　银铃般的清脆笑声在空气中传荡着，逐渐消散在人烟当中。
　　迪奥抿着嘴，晃了晃脑袋。
　　如果不是周围街道上偶尔出现的各类精灵的身影，他都要以为自己还在现实世界中了。
　　《精灵宝可梦：世界》这款虚拟游戏，实在是做得太逼真了。
　　仿佛是某种黑科技，
　　自然气候、人类文化、生态模拟……
　　种种细节，即使是在他穿越前的十年后，市面上仍然没有一款游戏能够超越。
　　而这恐怕也是这款游戏能爆火这么多年的原因之一吧。
　　很多时候，迪奥甚至都怀疑，这款游戏到底是不是人类做得？
　　路上每一个NPC，都有着从小到大的经历与故事；
　　每一处地区、城镇，都有着极具自身特色风格的地方风俗与人文背景；
　　就算是最不起眼的一块地砖、一块木板，追根溯源，都能切实查到其生产的工厂；
　　就像是一个真实存在的世界一般……
　　如果把玩家视线中的系统面板删除，再赋予其身体饥饿、疲惫等各种生理属性，那完完全全就是穿越到另一个世界般的体验。
　　“啪嗒！”
　　厚重的皮靴踏在地面积蓄的浅水坑上，浑浊的水花四溅而起。
　　迪奥一愣，原本因为内心畅想而显得有些失神的眼眸，也再次恢复了神采。
　　转过脑袋向街道旁看了看，只见一家外表简陋的店铺，正悄然坐落着。
　　白色沾满了灰尘与污渍的招牌上，印着几个大字。
　　“阿亮五金店”
　　“……”
　　“到了。”
　　他暗自喃喃道。
　　随即便快步走了过去。
　　“嘟，嘟，嘟。”
　　坚硬的指关节与木制大门碰撞了三下，发出略显沉闷的声响。
　　仿佛只是一种象征性的暗号，并没有等待屋内的人前来开门，迪奥便直接推门走了进去。
　　灯光昏黄，五金店内的摆设并没有什么出奇之处。
　　无非便是些螺丝、管子、铁锁之类的工具商品了。
　　唯一值得称道的，恐怕也就只有其堪称“脏、乱、差”的凹糟环境了。
　　于是乎，店内也理所应当的，一个客人也无。
　　只有一个头顶地中海的发福店长，正悠闲地坐在柜台后看着报。
　　有些奇怪的，原本因为大门被打开，而正想着起身迎接客人的中年店长，在看到来者是迪奥之后，只是对其点了点头，就又慢悠悠地坐了回去。
　　两者间仿佛存在着某种微妙的默契。
　　而迪奥却也不意外，毕竟这家店作为他们“尾蛇”在英泽市内的唯一基地，他还是来过不少次了。
　　柜台前的地中海店长，看起来人畜无害的样子，实则也是他们组织的外围成员之一。
　　在又穿过了两道暗门，走过了三条隐廊之后，他终于来到了此行的目的地。
　　这是一处面积颇大的地下室，即使已经容纳了二三十个人，还显得非常空旷。
　　在房间最中间的位置，坐着一个面容英俊，年纪估摸着在二十多岁左右的紫发男子。
　　看到迪奥走进房间，紫发男子目光微凝，抬手朝着对方朝了朝。
　　迪奥见状，连忙快步走了过去。
　　他可不敢怠慢，毕竟眼前的紫发男子可是他的顶头上司，尾蛇组织战斗部的部长“约瑟”，也是这次行动的核心领导者。
　　“道馆那边的情况怎么样，查清楚了吗？”
　　约瑟神情严肃，沉声问道。
　　迪奥闻言点了点头。
　　“消息没错，今天确实是英泽道馆的休息日，门口一个挑战者都没有。”
　　“里面呢？”约瑟追问道。
　　“我怕被发现，没敢走进去看，具体也不是非常清楚。但门卫数量和往常一样，应该没有什么意外。”
　　迪奥一边回忆着脑中的记忆，一边开口说着。
　　听完了对方回答的约瑟并没有再开口，只是微眯着眼坐回了座位。
　　有关英泽道馆的信息，其实他早就在动身来到英泽市之前，就已经查得非常清楚了。
　　这次派迪奥去再看一看，只是为了确认情况有没有发生什么变化。
　　毕竟他们“尾蛇”只是一个黑暗世界中的二流小组织，面对庞大的联盟，再小心也不为过。
　　这一次为了在短时间内拿下英泽道馆，约瑟几乎将自己战斗部中的核心成员调来了大半。
　　三十二个精英训练家，再加上他本身接近天王级别的实力，约瑟自觉只要不是某些坐镇着联盟天王的城市道馆，他基本都能拿下。
　　这次英泽市的行动，他势在必得！
　　至于具体的行动计划，他自然也早已做好了准备。
　　再过两小时，等天色彻底暗下来，他们就立刻展开行动。
　　到时候，小队成员四人一组，按照提前探查好的位置路线，以多打少，在最短时间内解决掉分布在道馆各处的警卫力量。
　　而他自己则直奔馆主办公室，利用本身实力与突袭优势，将对方道馆中的最强力量直接击溃。
　　整套行动持续的时间不会超过半小时，在联盟彻底反应过来之前，将会给他们留下大把时间用来搜刮物资。


第414章 突袭
　　英泽道馆，馆主办公室内。
　　“喝……哈……喝……”
　　剧烈的喘息声，带着某种呼吸节奏，有规律地响起着。
　　易涌两腿分开站在瑜伽垫上，双手一左一右，各握着一个金属质地的漆黑小哑铃。
　　虽然不知道哑铃的具体重量，但仅仅通过他那粗壮布满肌肉的双臂上暴起的青筋，以及遍布额头的细密汗珠，便能轻松推断出其并不轻松的结论。
　　“呼！”
　　“砰！砰！”
　　随着一道宣告锻炼结束的大声喘气，他随手将哑铃扔在了地上。
　　由特殊金属制作而成，密度极高的黑色哑铃落在铺着瑜伽垫的地板之上，发出如同擂鼓般的巨大声响。
　　“咕嘟嘟……”
　　伸手将一旁办公桌上的运动饮料一口喝光，易涌脱下身上那早已被汗水浸透的运动背心，露出了其媲美健美冠军，遍布结实肌肉的上半身。
　　易涌这一生就两个爱好。
　　一个是宝可梦，另一个则是健身。
　　而得益于其努力，他在两个方面都取得了非常不错的成就。
　　前者单从他现在的职位出发，就已经不用多说；
　　至于后者，那堪比常人大腿粗细的粗壮手臂，便足以证明。
　　如今，即使身为英泽道馆的馆主，在每天都要处理或大或小，繁多事务的同时，还准备着参加过段时间的天王挑战赛，
　　易涌依然喜欢抽出为数不多的空余时间，维持着自己健身的爱好。
　　他甚至敢明言，就算是放眼整个宝可梦联盟，他这身肌肉，也绝对能排在前五之列。
　　随手拿过一条干毛巾，在身上胡乱擦了一擦，易涌便走向了办公室内配备的单人浴室。
　　想着先痛痛快快冲个澡，再继续完成白天那些还没处理完的事务。
　　于是乎，他右肩搭着一块毛巾，浑身上下只穿着一条健身用的大裤衩，朝目标方向迈开了脚步。
　　“啪……”
　　赤裸的足底踏过柔软的瑜伽垫，与冰凉地板发生亲密接触。
　　丝丝凉意宛如条条小蛇，自脚底盘旋而起，让易涌冷不丁一颤。
　　“嗯？”
　　易涌眉头猛地一皱。
　　“这似乎有些……太凉了？”
　　虽然如今的时间已经入夜，天气温度也不再如白天那么温暖。
　　但此时他所处的，是封闭的办公室内。
　　经过将近两个小时的剧烈锻炼，由他人体散发出的热量，早已传遍整个房间。
　　即使不说有多么暖和，但此时的地板也不应该如现在这般冰凉。
　　刚才赤脚踩在地板上的他，刹那间，竟然在心中产生了脚底下的不是什么木质地板，而是刚刚从冰箱中取出的冰块的想法。
　　易涌猛地转头，双眼紧紧凝视着位于房间北面的玻璃窗户。
　　出现在视线中的，
　　是没有一丝光亮的黑暗。
　　他心中猛地咯噔一跳！
　　易涌非常清楚，英泽道馆的位置处在市内的主干街道旁，街头明亮的路灯直到早上七点才会自动熄灭。
　　即使现在的时间已经接近深夜，但从窗户向外望去，也不可能一点光亮都没有！
　　“不对劲！！！”
　　这一刻，某种诡异的气氛骤然充斥在寂静空阔的房间之内。
　　“嗡！”
　　就在这时，仿佛察觉到了易涌内心的迟疑。
　　就在其身旁不远处的洁白墙壁之上，蓦地出现了一团漆黑的阴影。
　　好似抽象的漩涡一般，墙壁上的阴影向内急速转动着，以极快的速度向外扩展开来。
　　短短一秒钟不到的时间，阴影漩涡便从无到有，将整面墙壁所覆盖。
　　易涌甚至还没反应过来，视线就已经被眼前这漆黑到了极点的黑暗所掩盖。
　　“嗤啦！！”
　　好似穿过一张脆弱的白纸，一只瘦骨嶙峋，遍布着细腻深紫绒毛的手臂，从阴影漩涡中央探了出来。
　　三根缠绕着半透明暗紫色雾状能量的锋锐利爪，笔直刺向前方。
　　与此同时，伴随着利爪出现的，是一股将整个房间所笼罩的极强吸力。
　　在这道吸力的作用下，易涌以往那引以为傲的壮硕体魄，就宛如秋天一片落叶般脆弱。
　　双腿离地，
　　没有丝毫反抗能力的，整个身体便被拉了过去。
　　依照那三根利爪的锋锐程度，可以想象得到的，在零点五秒之后，易涌那没有厚实皮毛或者甲壳保护的脆弱人类皮肤，便会被瞬间穿透；
　　而皮肤之下的紧密肌肉与坚硬骨骼，恐怕也并不能起到什么保护作用。
　　人类身体的脆弱与无力，在此时被体现得淋漓尽致。
　　日复一日，付出了无数汗水与努力，锻炼了十几年的强壮体魄，
　　在真正产生了杀意的宝可梦面前，
　　终结，也只是一瞬。
　　但有些意外的，面临这突如其来的，毫无还手之力的袭击，易涌虽然身体不受控制地飞向了象征着死亡的阴影利爪，但其面孔，却依然保持着最基本的冷静与镇定，仿佛身体就不是他的一般。
　　为什么？
　　多年在野外冒险，锻炼出的钢铁意志是一方面。
　　但另一方面，也是最重要的，支撑着他生的希望的，
　　是易涌与其宝可梦伙伴们，在十数年日日夜夜的相处中，所培养出的――――
　　羁绊！
　　“轰轰！！！”
　　只听一道雷声炸裂般的爆鸣声，骤然在房间内响起。
　　就像是受到了某种大力从内而外的冲撞，易涌背后的木制办公桌猛地炸裂了开来。
　　强大的力量让木桌原本坚固的木制结构在一瞬间变得支离破碎，变成了无数细小的木制纤维。
　　办公桌在顷刻间化为了破碎的木屑，向四周飞溅射去。
　　而留在原地的，只剩下一颗半打开着的红白精灵球，
　　以及一道巨大的，几乎要将天花板顶破的蛮狠身影。
　　“吼！！！”
　　满含愤怒之意的狂暴咆哮声在冰冷的空气中炸响，阵阵音浪翻滚着向周围扩散而去。
　　易涌只觉眼前蓝光一闪，之前还在身后的巨沼怪便仿佛瞬间移动一般，伴随着呼啸而过的罡烈劲风，挡在了自己与利爪之间。
　　“砰！！！”
　　缠绕着棕黄色与深蓝色能量流光的铁拳，在巨沼怪粗壮臂膀上强有力的肌肉支撑下，带着撕裂空气的狂暴轰鸣声，被狠狠挥向了裹满漆黑阴影的墙壁。


第415章 灯灭
　　“砰！”
　　灰绿色的拳头猛地向前挥动，狠狠印在了前方吊着的特制沙袋上。
　　在拳头强大冲击力的作用下，灌满了铅砂的沉重沙袋并没能体现出其应有的重量，被轻松击得高飞而起。
　　“呼……”
　　路云收回前伸的拳头，轻轻喘了口气。
　　尽管他前阵子已经完成了在这个世界第一阶段的目标，从泪眼蜥进化成了变涩蜥。
　　但他却并没有因此而松懈下来。
　　路云在心中对于自己，还是有些自知之明的。
　　他之所以能够在这么短的时间里，成就许多宝可梦需要花费数年时间才能达到的实力。
　　并不是因为自己有多么的天才，多么有天赋。
　　其主要原因，还是有着系统的帮助，再加上一点点的运气。
　　如果系统带来的便利在某一刻突然消失了，那他还能如现在这般，在各个世界过得如鱼得水吗？
　　路云不知道。
　　这种对于自身未来的强烈不确定，以及内心深深的不安之感，让他不得不时时刻刻保持着一种紧迫感，全身心的投入于训练当中。
　　唯有手臂上愈发结实有力的肌肉，体内脉络中更加凝聚精纯的能量，这种切切实实能够感受到的提升，才能让他在轮回中，感到一点仅有的安全之感。
　　另一方面，从路云天生的性格角度出发。
　　明明拥有着世间无数生灵未曾想过的，登顶世界之巅的捷径。
　　如果自己还不努力，反而浪费时间在毫无意义的享乐当中。
　　岂不是太过于……奢侈了。
　　“啪！”
　　路云抬手接住前方回落的沉重沙袋，手臂微微用力，将沙袋上残余的势能抵消，让其恢复了刚开始那般平稳垂下的模样。
　　此时他所呆的地方，依然是之前刚刚进入英泽道馆时，易涌为其分配的房间。
　　这么多天过去了，房间内依然保持着之前的布置，顶多是更新了几个训练用的设备。
　　“叮！”
　　“经验+1”
　　“……”
　　来自系统的提示音，在脑中清脆地响起。
　　对此，路云却并没有施以太多的关注，甚至连系统面板都懒得打开。
　　在进化为变涩蜥之后，他获取经验的效率降低了许多。
　　原本一天到晚什么不做，只要躺着呼吸就能收获的日常经验，如今早已变得没影。
　　与进化前相比，本体过于强大的实力，让他即使辛辛苦苦锻炼上一整天，也只能可怜兮兮地收获那么1、2点经验值，甚至有时候如果不小心偷懒了，更是连这点经验也没有。
　　蜗牛般奇慢的经验积累速度，让之前过惯了“富裕”日子的路云，实在有些痛苦。
　　没办法，谁让他进化了呢。
　　如今，因为他本身实力与挑战道馆的新手训练家们差距过于悬殊的原因，路云已经不再负责应对训练家们的挑战了。
　　如果不出意外的话，再过段时间，等道馆里的事情处理得差不多了，他就会被放回野外。
　　这也是易涌和他商量之后的结果。
　　毕竟以他目前的实力，呆在英泽市安全倒是挺安全的，但提升的空间却很小。
　　还是需要野外那种每时每刻都有变化发生，危机四伏的环境，才能在最大程度上磨砺自身。
　　当然，这里虽然说的是“野外”。
　　但实际上，却也是一片联盟在英泽市附近设立的野生精灵保护区。
　　在保证其中精灵质量、数量的同时，也不会有太多类似于玩家胡乱捕捉、宝可梦猎人入侵等奇奇怪怪事情的发生。
　　整体环境要比路云之前待得地方好多了，他心里还是挺期待的。
　　想到这，路云也不由从实力提升缓慢的焦虑心情中脱出来，变得逐渐愉悦了起来。
　　“砰！！”
　　就在这时，
　　忽地，伴随着一阵轻微震动，一道闷响声自楼上传来。
　　声音透过钢筋混凝土墙壁传递，让路云分不清其具体来源的楼层。
　　但他心中却非常清楚，能让楼层这么震动，其动静绝对不会小。
　　“出事了？”
　　带着淡淡的疑惑，路云推开了自己的房门。
　　出现在视线当中的，是门外灯光明亮的走廊。
　　因为附近属于职工区域，来往的都是道馆中的工作人员，所以走廊比起外面的公共区域要窄了许多，约莫只能供三个成年人并排同行。
　　但此时毕竟是深夜，走廊上除了路云以外，连一个人影都没有，所以视线倒也算开阔。
　　路云只是左右轻轻转了转脑袋，便将走廊上的大体情况看了个清楚。
　　“这也没什么问题啊？”
　　和往常一样，依然是那道其每天早上都要走过的笔直走廊，没有丝毫变化。
　　尽管如此，路云却并没有返回房间。
　　相反，他还把身后半开着的房门给轻轻关上了。
　　为什么？
　　因为在他打开房门，走进走廊的一瞬间，其内心陡然升起了一种奇怪而微妙的感觉。
　　就像是独自走夜路时，因为心里的胡思乱想而产生的莫名恐惧；
　　就像是在海中游泳时，水面下蓦然出现的巨大阴影……
　　那好似危险即将降临时的淡淡心悸，宛如一颗点亮黑暗的火苗，在路云心中悄然摇曳。
　　多次轮回时空、穿梭空间，所磨砺出的坚韧灵魂，让路云的感知在对于某种抽象、玄学的事物方面，变得异常敏锐。
　　在这一刻，相比起视觉，他更愿意相信心中那冥冥的预感。
　　“噗嗒……”
　　灰绿色的足尖踏在走廊的瓷砖地板上，发出的声音近乎于无。
　　刚才那道剧烈震动是从楼上传来的，路云打算去看看到底发生了什么。
　　“不对！”
　　突然，像是想到了什么，路云谨慎向楼梯方向迈着步的身体，陡然停滞了下来。
　　要知道，他现在所处的位置，可是员工休息室。
　　正常来说，楼上发生了这么大的动静，就算时间再晚，也总会有睡得不那么熟的工作人员出门查看。
　　可现在，这空旷的走廊，又哪有一丝动静？
　　“砰！”
　　“吼！！！”
　　又是一道剧烈声响自楼上传来，
　　与之同时，伴随着的，还有一道听起来极为熟悉的咆哮声。
　　路云脸色骤变，刚想动身，视线却蓦地被一层黑暗所笼罩。
　　走廊的灯，
　　灭了。


第416章 懊悔
　　“嗤啦！！”
　　在粗暴肌肉力量的挤压之下，空气发出了不堪忍受的悲鸣。
　　交织着棕黄与莹蓝的刺眼流光，肌肉虬结的深蓝臂膀宛如一柄血肉制成的撞锤，朝着前方布满了漆黑阴影的墙壁轰去。
　　训练家在自己眼前受到生命威胁，让巨沼怪不禁感受到了深深的羞辱，与无比的愤怒。
　　这一拳，他几乎使出了全力！
　　仿佛感受到了巨沼怪铁拳上蕴含的足以将钢铁碾碎的磅礴大力，那自墙壁上探出的嶙峋利爪并没有选择硬碰硬。
　　而是以一种快到了极点的速度――
　　缩了回去。
　　“桀桀……”
　　阴森的怪笑声好似自深渊中传来，幽幽传遍整个房间。
　　原本旋转着向外扩散，将正面墙壁覆盖的深沉阴影，在这一刻，猛地向内收缩。
　　好似宇宙空间中一颗逐渐消散的奇点，只是一眨眼的时间，漆黑阴影便收缩到了几乎肉眼不可见的程度。
　　并且在巨沼怪的铁拳与墙壁发生接触前的一瞬间，彻底消散。
　　“轰！！！”
　　足以击碎山岩，扭曲钢铁的夸张肉体力量，在两种属性能量的加持之下，宣泄般轰击在了房间墙壁之上。
　　“哗啦啦！”
　　就像是发生了一场剧烈的爆炸，破碎的水泥混凝土夹杂着弯曲到畸形的断裂钢筋，在势能带动下呈扩散装飞溅而出。
　　在巨沼怪的暴力摧残下，顷刻间，整面墙壁都爆裂了开来。
　　还好不是楼层的承重墙，不然的话，就单纯以巨沼怪刚才展现出的恐怖力度，其带起的连锁反应，恐怕当场就能将整栋楼砸塌。
　　有些可惜，尽管巨沼怪已经使出了全力，但对手却好似并没有受到影响。
　　因为下一秒，一道远比刚才的阴影更加深沉黑暗的能量光束，便自某个巨沼怪视线所不能及的死角之处，悄然激射而出。
　　“黑夜魔影！”
　　漆黑到了极点的光束就像是来自某个异度空间，将周围所有的光芒吞灭殆尽，只剩下一片清冷死寂。
　　仿佛感受到了背后传来的威胁，秉持着足以将热血点燃的凶暴怒气，巨沼怪头也不回，右拳向下猛地一抡。
　　“咚！！！”
　　木制地板被瞬间击碎，露出了其下裂纹呈蛛网般扩散的坚硬水泥。
　　棕黄色的地面系能量自巨沼怪手臂上的橙鳍中喷发而出，宛如血液般沿着皮肤脉络向下传递，蔓延到整个地面。
　　仿佛小孩子的软泥玩具，原本坚固到了极点的水泥在棕黄能量的塑性下，迅速突起、上升，形成了一堵极为厚实的半圆形墙壁。
　　“嗡！”
　　漆黑光束就像是具备着某种灵性，在接触到水泥墙壁的一瞬间，便宛若水流般将其整个包裹。
　　在腐蚀性极强的阴影能量面前，水泥这种人工材料连片刻都抵挡不住，以肉眼可见的速度，化成了碎屑般的渣滓。
　　但尽管如此，却也为身形巨大的巨沼怪留下了足够转身的时间。
　　橙红色眼眸在空阔房间中轻轻一转，便锁定了方位。
　　“浊流！”
　　“哗啦啦！”
　　夹杂着乌黑泥尘的粘稠水流宛如高压水枪般，自巨沼怪的大嘴中喷射而出。
　　“桀……”
　　面对巨沼怪如此猛烈的攻势，如此精准的方位锁定，即使身为幽灵系宝可梦，对手也不禁暴露出了身形。
　　那是一只矮小的人形宝可梦。
　　深紫色的细腻绒毛遍布全身，凝聚程度极高的幽灵系能量宛如雾气般，飘散在其毛发表面；
　　一对宝石般的巨大双眼闪烁着阴冷的光芒，有迷幻的光彩自其深处迸发，让对视者不禁头晕目眩，陷入幻境；
　　剃刀形的牙齿锋锐无比，即使是最坚硬的矿石也能被其轻松咀嚼。
　　来自阴影中的宝石妖精，
　　收割灵魂的精灵，
　　勾魂眼。
　　就在这巨沼怪与勾魂眼对峙的同时，另一边刚刚恢复了行动能力的易涌，也正抓紧时间展开着自救行动。
　　太突然了！
　　尽管身为一名经验丰富的老牌训练家，但面临此时的突袭，他也不由显得有些狼狈。
　　这也不怪他，毕竟此时他所待得地方，可是联盟道馆啊！
　　即使放在整个英泽市，安全性也排得上号的地方。
　　谁也不会想到，竟然有亡命之徒，敢于冒犯这联盟管辖下的最核心区域。
　　也就是易涌因为多年的冒险家经验，不论哪里都喜欢带着自己的精灵伙伴。
　　换做别的馆主，遭遇这种发生在自己办公室内的突然袭击，恐怕立马便要丧命当场。
　　易涌心中自觉庆幸，但与此同时，却又产生了深深的不安之感。
　　对方能够悄无声息的潜入道馆对自己发动突袭，绝对做好了周密的准备。
　　不会这么简单！
　　他内心隐隐产生了一丝不妙之感。
　　猛地摇了摇脑袋，易涌咬着牙，顺着刚才被巨沼怪在墙壁上轰出的大洞，跑出了房间。
　　并不是临阵脱逃。
　　作为准天王级别的训练家，他深知作为人类的自己，在宝可梦面前是有多么的无力。
　　办公室的房间相较于巨沼怪这种吨位的宝可梦来说，可谓是非常狭小。
　　如果自己继续待在这里，恐怕非但帮不上忙，还会拖累自己的伙伴。
　　必须为巨沼怪留下足够其施展实力的空间！
　　至于他自己……
　　易涌在空阔的走廊上狂奔着，视线朝前，目光紧锁在走廊尽头的训练室大门上。
　　他队伍中的主力宝可梦们，因为工作原因分散在道馆的各个位置，如今再去一个个找，肯定是来不及了。
　　此时唯一的希望，便是前方训练室内存放着的，一套备用阵容。
　　因为今天下午才刚刚训练过的原因，易涌还没来得及将它们传送回精灵中心。
　　“可恶啊啊啊啊！！！”
　　哪怕是换一个地方遭遇袭击，他也不会面临现在这般困境。
　　训练家的最基本修养，让他即使是出门散个步，都会带上一整套，至少包括三只主力在内的宝可梦阵容。
　　“但偏偏……偏偏是在这里！”
　　只有在道馆内部，这种易涌内心深处认为是最安全的地方，他才会如此的……没有防备。
　　而就在他内心懊悔之际，一道极小的阴影漩涡，悄然出现在了他的脚边。
　　一枚红白色的精灵球，带着浓烈的杀意，飞旋着被漩涡吐了出来。


第417章 抵达
　　“喀啦！”
　　刺眼红光自红白精灵球中爆射而出，一道体型堪比巨沼怪的庞大精灵，赫然出现在廊道之上。
　　暗紫色的粗糙长毛遍布全身，锋锐修长的獠牙闪烁着骇人的厉光；发达的肌肉遍布胸口与四肢，让其身型看起来显得颇为壮硕。
　　这是来自伽勒尔地区的凶恶宝可梦，长毛巨魔。
　　仿佛早就做好了计划，在脱出精灵球的下一刻，长毛巨魔便直奔易涌而去，没有一丝迟疑。
　　另一边，在走廊上朝着训练室狂奔而去的易涌，显然没有想到如此变故。
　　仅仅是一瞬间，长毛巨魔那几乎将整个狭小走廊填满的庞大身形，便挡在了他的身前。
　　“嗤啦！！”
　　乌黑厉光闪过，
　　漆黑利爪将空气撕破，尖啸着朝易涌身上挥去。
　　死亡气息弥漫！
　　但这一刻的易涌，却并没有就此放弃。
　　多年的冒险家经验，为他带来了远超常人的镇定与冷静。
　　面对眼前突如其来的夺命利爪，他面色不变。
　　肾上腺素飙升！
　　浑身上下锻炼出的结实肌肉，在此时也终于发挥出了作用。
　　只见其并没有停下其向前狂奔的步伐，面对朝自己面孔划来的利爪，重心前倾，身形顺势一矮，腿部用力，整个人便向前方飞扑了出去。
　　“嗤！！！”
　　锋锐的利爪自其头皮上方划过。
　　巨大力道带起的强劲罡风，将易涌的头皮刮得生疼。
　　他足够幸运，这胆大心细地飞身一扑，不仅差之毫厘地躲过了来自长毛巨魔地一抓，还乘势越过了对方堵在前方的身子。
　　“砰嗒！”
　　狂奔带起的惯性让易涌极其狼狈的在地上滚了两圈。
　　随即便双手一撑，挺起身子，头也不回地朝着前方已经距离不远的训练室奔去。
　　这已经是人类能够做到的极限了。
　　与宝可梦之间的巨大实力差距，是任何锻炼也无法弥补的。
　　他只能跑！
　　易涌身后，抓空了的长毛巨魔，此时也像是受到了侮辱一般。
　　怪叫一声，艰难地在狭窄走廊中转过身子。
　　面对着前方视线中央易涌的背影，它双手猛地举起，在胸前交叉。
　　“嗡……”
　　黑褐色的恶系能量以超越常人想象的极快速度，被其汇聚在了一起。
　　猩红色的眼眸中闪烁着噬人的光芒，让见者不禁心惊胆颤。
　　“恶之波……”
　　“砰！！！”
　　就在这千钧一发之际，长毛巨魔身旁的墙壁陡然炸裂了开来。
　　“吼！”
　　伴随着一道狂怒的咆哮巨响，一只肌肉虬结的手臂骤然破墙而出，萦绕着莹蓝色的光芒，狠狠按在了长毛巨魔的脸上。
　　在列车般强大冲击力的作用下，足以碾碎钢铁的磅礴大力，被毫无保留地施加在了长毛巨魔的身上。
　　“轰――――”
　　钢筋混凝土搭建而成的墙壁，在这股强大力道的作用下，仿佛是纸糊的一般，被轻而易举的撞碎。
　　浓密烟尘冲天而去。
　　“呼……呼……呼……”
　　巨沼怪剧烈喘息着，收回嵌在墙壁当中的粗壮手臂，扭过头望了一眼前方狂奔着的易涌。
　　如今，它的状态并不算好。
　　侵蚀性极强的幽灵系能量，在其深蓝色的光泽皮肤上，留下了一块块焦黑的痕迹，
　　严重处，甚至能透过伤口看到其中血淋淋的皮肉。
　　勾魂眼的实力非常强劲。
　　幽灵系与恶系的属性，让对方在兼具极强攻击能力的同时，拥有着灵活多变的机动性。
　　而巨沼怪却受限于房间内空间太小的原因，始终施展不开拳脚，无法对敌人造成有效伤害。
　　再加上还要分心关注另一边训练家的情况，使它的实际战力又更下降了几分。
　　此时的巨沼怪，虽然再一次及时拯救了自己训练家的性命，打断了长毛巨魔的“恶之波动”。
　　但付出的代价，却是背上三道来自勾魂眼的，深可见骨的伤口。
　　战斗局势对于易涌这一方，变得越来越不利了。
　　还没来得及想太多，一道在走廊中响起的凄厉怒嚎声，再一次将巨沼怪的注意力深深吸引。
　　嚎叫声的发出者，自然是刚刚被打断了技能的长毛巨魔。
　　迎面硬吃了巨沼怪全力一拳的它，竟然还没有失去战斗能力。
　　此时已经愤怒到了极点的它，真正陷入了狂化状态。
　　满身粗糙修长的毛发无风自动，在空气中猛烈摇曳。
　　紧接着，又在其意识操纵下耷拉了下来，仿佛某种质地奇怪的绷带铠甲，将其皮肤牢牢包裹在内。
　　刹那间，长毛巨魔本就巨大的身形，又变得更加壮硕了几分。
　　“砰！！”
　　碎石迸溅，
　　一紫一蓝两道巨大身影，在刺耳音爆声中，猛地对撞在了一起。
　　……
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　易涌紧咬牙关，浑身肌肉紧绷着，用尽了全身力气，朝前方的训练室狂奔而去。
　　“再快一点……”
　　“再快一点！”
　　虽然不知道后面具体发生了什么，但仅仅凭借走廊中如雷鸣般传荡回响着的巨大碰撞声与狂怒咆哮声，便足以让他心中焦虑万分。
　　日日夜夜与巨沼怪朝夕相处的他，不用多想，直接便能从其叫声中判断出，对方的处境并不乐观。
　　想想也是，本来楼道中的狭小环境，便已经十分影响其实力发挥了，
　　如今的它，除了勾魂眼之外，还要再面对一只实力强劲的长毛巨魔。
　　即使实力再强，在这种情况下还要以一第二，显然是相当勉强的。
　　他必须抓紧时间！
　　短短一条走廊，不过五十多米的距离，以易涌全力下的速度，跑完也顶多花费六、七秒的时间。
　　但就是这最短不过的七秒钟的时间，却让其真正体验到了“度秒如年”般的痛苦感受。
　　还好，在这最后一段路程上，并没有出现什么意外。
　　易涌终于来到了训练室的门口。
　　颤抖的双手紧握门把，用力向下一扭，身体再向前一撞，用于隔音的沉重训练室大门猛地被其打开。
　　近乎脱力的身子，让易涌在打开大门的一瞬间，没能控制住身形，踉跄着便摔倒在了冰冷的地板之上。
　　刚想爬起，可身前一道声音的传来，却陡然让他的身体凝固了。
　　“哟！”
　　“总算来了，我在这可等你好久了。”


第418章 迟到
　　易涌满身伤痕，狼狈地坐在地面上，望向前方的目光满是不可置信。
　　只见前方空阔训练室的中央，一名有着深紫色头发的英俊男子，正一脸揶揄地看着自己。
　　手上，一枚包裹着黯黑阴影能量的红白精灵球，正不断被其抛接着。
　　虽然不知道站在对面的是谁，但仅仅凭借对方身旁那只正静静飘在半空中的勾魂眼，易涌在心中便明白了对方在这次事件中所扮演的角色。
　　与此同时，对方手上那枚红白精灵球，更是让易涌心中最后的希望，也彻底消散殆尽。
　　他内心很清楚，这枚精灵球里装的，正是他放在训练室内的后备宝可梦之一。
　　这意味着什么，自然不用多说……
　　一时间，易涌只觉万念俱灰，力气全无。
　　“你……是谁？”
　　沾满了灰尘的嘴唇微微开阖，他低垂着脑袋，开口问道。
　　而另一边的约瑟，却并没有回答他的问题。
　　只是又抛了抛手中的精灵球，脸上露出了一抹得意的笑容。
　　性格偏向于谨慎的他，自然早就在行动前，就制定好了详细的计划。
　　利用勾魂眼幽灵系宝可梦的特性，悄无声息地潜入易涌办公室内，是第一层。
　　与此同时，他也预料到了对方可能有精灵携带在身的可能。
　　在勾魂眼的阴影空间内存放了几枚精灵球，以应对突发状况。
　　虽然最后因为巨沼怪实力超出预期，过分牵制住了勾魂眼的原因，让其只来得及放出长毛巨魔，但相对于最终结果，却也无伤大雅。
　　而他本人，在判断到易涌逃跑的目的地之后。
　　则是抢先一步来到了训练室内，并利用勾魂眼提供的幽灵能量，提前封锁住了存放着易涌宝可梦的精灵球。
　　说到这里，得提一句。
　　虽然如同现实世界那样，精灵球当中的宝可梦，在遇到突发情况时，是有着自主破球的能力的。
　　但对于大部分超能系精灵以外宝可梦们，当位于精灵球中时，对于外界的感应，都是非常模糊的。
　　具体点来说，就像是一层装了隔音设备的磨砂玻璃。
　　因此，在勾魂眼阴影能量的帮助下，约瑟并没有费太大功夫，就收获了易涌留在训练室内的全部五个精灵球。
　　有一说一，单是这馆主级别训练家的五只宝可梦，这一次突袭便已经完全值了。
　　想到这，他脸上弥漫的笑意，不由更加灿烂了几分。
　　“我是谁……你猜？”
　　并不是刻意在这里与对方废话，约瑟作为一个二十多岁的年轻人，自然也听说过“反派死于话多”的言论。
　　如果没有别的原因，他心中也乐得赶紧给对手一个痛快，不再浪费时间。
　　毕竟易涌作为道馆馆主，联盟的骨干成员之一，自己将其杀了，也算是减少了对方的有生力量，在某种程度上变相增强了自己组织的力量。
　　但为了尽可能更快地掠取道馆中的资源，他还是希望能够从易涌口中得到一些信息的。
　　如果其中有关于联盟内部的，那就更好了。
　　……
　　……
　　在这事件发生的同一时间，
　　英泽道馆门口。
　　“嗯……”
　　“果然迟到了吗？”
　　昏暗模糊的月光之下，一名身材窈窕的少女，正双手抱胸，满脸苦恼地站着。
　　柔顺好似绸缎般极具光泽的冰蓝长发，在清冷月光的照耀下，散发出淡淡的幽香；
　　五官温婉柔和，一对黛蓝色的澄净眼眸，好似星辰般闪烁着明媚的光彩。
　　少女身着一身淡白色的古风长裙，勾勒着莹蓝流水纹路的裙摆随风轻轻摇摆，在素雅端庄中给人一种飘逸出尘的独特美感。
　　澜涟望着眼前空旷旷的道馆门口，有些气鼓鼓地嘟了嘟嘴。
　　自从前几个月在天王挑战赛成功取胜之后，她一直觉得自己的运气有点差。
　　刚刚上任水系天王时，一堆烦心事就不说了。
　　后来好不容易有了几天休息时间，打算带着自己的宝可梦队伍集体训练（休息）几天，又遇到了百年难得一遇的火山爆发事件。
　　虽然在路上救了一只可怜的泪眼蜥，让她心中感到了几分欣慰。
　　但休息计划最终却还是泡汤了。
　　甚至因为主动参与了当地的救灾任务，她还缺席了家族因为自己成功上任水系天王，而特意举办的庆祝活动。
　　那几天，她躺在精灵中心休息室的床上，看着手机中弟弟妹妹们与父母的合照，心中别提有多酸了。
　　而此时，澜涟之所以在现在这个时间，出现在现在的这个地点，自然也是有一段故事在其中。
　　作为联盟水系天王的她，依照联盟规定，是有义务去考察联盟管辖下的各个地方道馆的。
　　毕竟联盟成立这么多年了，麾下上百个道馆良莠不齐，出现个别喜欢摆烂偷懒的馆主的例子，也不是没有。
　　因此，联盟每年都会给各个天王一定指标，要求他们利用空余时间去实地考察。
　　如果没能及时完成，惩罚还是相当严重的。
　　澜涟新上任不久，积极性正是最高的时候，对于这种有硬性指标的任务自然不会懈怠。
　　眼下的英泽道馆，正是她考察的第一站。
　　秉持着突击检查，让地方馆主毫无防备的原则，她并没有同以往那样高调骑乘自己的飞行系精灵，而是选择通过飞机这种公共交通方式，悄悄“潜入”英泽市。
　　于是乎，
　　理所应当的，
　　飞机晚点了。
　　当她真正从飞机上走下，来到英泽市的时候，时间已经来到了下午。
　　内心不愿意在英泽市多耽搁的澜涟，匆忙在机场打了辆车，直奔英泽道馆而来。
　　于是乎，
　　情理之中的，
　　她遇上了晚高峰。
　　紧接着的，便是路上各种或荒唐、或怪诞的离奇事情。
　　澜涟甚至觉得自己这一行的经历，只要稍加改造，便能拍成一部非常不错的公路片……
　　总而言之，当她真正来到英泽道馆的时候，就已经是夜深人静的现在了。
　　抬头向上一望，
　　只见一轮明月高悬半空，漫天繁星灿烂隐耀。
　　澜涟不确定，自己是不是真的应该进去。
　　“要不……明天再来？”
　　忽地，
　　“砰！”
　　一声巨响自道馆深处传来，打破了这夜空之下的寂静。


第419章 现身
　　明亮的灯光骤然熄灭，让狭窄幽长的廊道在刹那间陷入深沉黑暗。
　　寂静，
　　无比的寂静。
　　飒飒的晚风轻柔敲打着窗户，令金属窗框止不住地嘎吱作响;
　　轻微到了极点的呼吸，在如此静默的环境之下，也显得无比刺耳突兀。
　　路云神情镇定地站在冰冷的瓷砖地板上，没有因为周围突然熄灭的灯火而产生一丝慌乱。
　　进化为变涩蜥的身体，在为其带来堪称“子弹时间”的绝强动态视觉的同时，也赋予了其较之泪眼蜥更高一层次的夜间视觉。
　　即使只是借助着自窗外流淌而进的微弱月光，在他眼中，周遭事物依然如白昼笼罩般，一览无余。
　　路云默默调整着自己的呼吸，让其变得尽可能的缓慢、悠长。
　　身体站姿看似仿佛毫无防备，实则皮下肌肉早已紧绷无比，时刻戒备着随时有可能从各个角落向其发起的攻击。
　　灯光的突然熄灭，在眼下这种环境里，意味着什么，他心中自然无比清楚。
　　意外停电的概率，基本为零。
　　其中必然存在着某种以恶意为主观驱动的原因。
　　悄无声息中，阴冷杀机于阴影中迸现，幽幽弥漫。
　　那种好似要将自己生吞活剥般，针芒刺背的凶残恶意，让路云心中愈发警惕了起来。
　　可仿佛带着某种恶趣味，这道来自暗中不知名处的凶恶视线，尽管一直紧紧锁定在他的身上，却始终没有进行下一步。
　　没有发出声音，也没有发起突袭，
　　只是那么阴沉沉地盯着。
　　路云大脑极速转动，思绪在脑海中纷飞。
　　战斗经验极其丰富的他，其实已经猜到了对方的想法。
　　利用幽暗危险的环境，再施以猜不透其具体方位，冰冷残酷的恶意视线，
　　沉重的心理压力，能让任何心智不够坚定的精灵，陷入心惊胆颤的怯懦状态，
　　距离心理防线的彻底崩溃，恐怕也只差一个轻轻的拍击。
　　当然，这种以恐吓为主的心理战，对于路云来说，自然是毫无用处的。
　　他现在思考的，是如何尽可能快的解决对手，以保留体力来应对接下来可能遭遇的战斗。
　　在他看来，能够让整个道馆都陷入如此接近失陷状态的袭击，敌人规模绝对不会小。
　　自己不管是出手救援，或是逃出险境，所需面对的敌人数量，估计都不会少。
　　在这种情况下，一个体力充沛、状态完好的身体，是相当重要的。
　　“必须要摆脱被动，主动出击!”
　　如今敌在明，我在暗，要想尽可能快的结束战斗，必须要化被动为主动，掌握先机。
　　没有迟疑，在心中确定好战斗思路的下一刻，路云动了。
　　原本自然下垂的双臂骤然抬起，灰绿色手掌猛地张开。
　　体内精纯的水系能量以远超血液流动的卓越速度，如江河奔腾般极速传导，朝路云双掌间汇聚着。
　　“嗡――”
　　极度浓缩的水系能量，让周围的空气都隐隐震动了起来。
　　伴随着频率极高的尖锐嗡鸣声，黑暗中蓦地升起了两道刺眼的蓝光。
　　“泡沫光线!”
　　“刺滋滋!”
　　丝线般纤细到了极点的莹蓝光束，在高度压缩下，以突破了音障的速度，自路云掌间激射而出。
　　灿烂光芒在黑暗的走廊中显得极为闪耀，让人睁不开眼。
　　几乎只是一瞬，这两道光束便以接近瞬移的速度，跨越了空间的阻隔，击中了走廊两边的墙壁。
　　“叮！叮！”
　　如玉石敲击般的轻灵声响在廊道中响起，回荡。
　　极为精巧的，原本足以击碎金石的泡沫光线，在路云的特意控制下，并没有将两边的墙壁击破。
　　而是在触碰到墙壁的一瞬间，陡然膨胀、扩散了开来。
　　“哗啦啦！”
　　被压缩到了极点的莹蓝光线猛地炸开，化作了海量半透明的淡蓝色气泡，几乎将整个走廊所填满。
　　自窗外照进室内的清冷月光，洋洋挥洒在无数气泡之上，
　　荡漾、折射，
　　淡蓝色的气泡被染上一层银辉，原本幽暗的走廊在刹那间被银光笼罩。
　　水系能量特有的莹蓝交织着柔和的银芒，于空气中的气泡之上明灭。
　　能量包裹下的气泡结构相当脆弱，只要稍有外力冲击，便会打破其中艰难维持的能量平衡，整个爆裂开来。
　　而紧接着带起的连锁反应，更是能让这一招“泡沫光线”的威力覆盖整个走廊。
　　廊道中的所有生物，除了早有准备的路云，其余都将全方位无差别地受到其炸药爆破般的伤害。
　　“噼啪！噼啪！噼啪！”
　　尖锐刺耳的爆炸声在空气中接连不断的响起。
　　自气泡中迸发而出的水系能量，虽然没有幽灵系、毒系能量那般侵蚀性，但在路云加持下，却也有着十分不俗的威力。
　　一个气泡的爆炸，便能在坚硬水泥墙壁上留下一个浅浅的坑洞。
　　成千上万的气泡叠加起来，其产生的威力，是常人根本无法想象的。
　　一轮炸完，
　　地板、墙壁、天花板，
　　整个走廊都变成了坑坑洼洼的样子，让人难以直视。
　　而与此同时，两道原本借助着灯光熄灭的黑暗，藏在阴影中的身影，也被迫显露在了路云的眼前。
　　一道通体暗蓝，蝙蝠般的身形迅捷灵敏；
　　一道满身灿黄，两根骨白色的毒针闪烁着危险的锐光。
　　也直到这时，路云才看清楚了敌人的模样。
　　“超音蝠和大针蜂吗？”
　　他并没有松懈，心中反而还更加慎重了些。
　　前世，由于这两种宝可梦数量巨大，容易获得，且能较快拥有一定战力的原因，
　　很多黑暗组织都会进行大规模养殖，以分配给手下的低等级成员们。
　　因此，许多人都对这两种宝可梦存在着刻板形象。
　　将“烂大街”、“弱小”等等负面的词汇联系在两者身上。
　　在实际上，真正培养良好的“大针蜂”，或者是“超音蝠”，其所具备的战力，并不比其他宝可梦差。
　　要知道，作为即使放在整个宝可梦世界，也能算作第一档次的火箭队的一把手“板木”，其王牌精灵就是一只天资极其卓越的大针蜂。
　　那些年败倒在其蜂针下的准神兽，甚至是所谓的“神兽”，都并不算少。


第420章 折返
　　另一方面，眼前的两只宝可梦能在路云的“泡沫光线”中坚持下来，没有当场失去战斗能力，顶多有些狼狈，便足以证明其实力并不差。
　　同时面对两只精英级别的宝可梦，即使是系统加持下的路云，也并不会太轻松。
　　甚至于，如果这两只大针蜂和超音蝠训练过双打作战，懂得一些战斗中的配合。
　　那对于路云来说，可就相当麻烦了。
　　但没办法，无论对方的实力具体如何，在如今这种情况下，他也只能硬着头皮上了。
　　右手手掌轻轻抬起，便是一道细长的凝聚水流飞射而出。
　　“水枪！”
　　经历过几世轮回，战斗经验极其丰富的路云，别说什么1v2，即使是1v3、1v4的次数都不算少。
　　他心中熟知制胜技巧。
　　在眼下这种敌众我寡，必须以一敌多的情况下，如何尽可能打开突破口，让胜利的天秤偏向自己这一方？
　　唯有一个方法。
　　定点击破！
　　别去管什么以一敌多，就围绕对方阵容中的一个点，逐个击破。
　　通过全力，以尽可能快的速度，让对方减员。
　　这种战斗策略，如果成功的话，不仅能让自己的压力骤减，还能在很大程度上给对手施加沉重的心理负担，为接下来的胜利奠定基础。
　　而这一次，他心中锁定的取胜突破口，则是另一边正倒立着悬停在墙壁之上的超音蝠。
　　相比起大针蜂稍弱的实力与更加脆弱的身板，让其只要稍不注意，便会在路云猛烈的攻势下直接被击溃退场。
　　腿部肌肉猛地用力，在手中“水枪”技能发出的一瞬间，路云整个人便朝着超音蝠的方向直接冲了出去。
　　“代欧奇希斯宇宙DNA”加持下的夸张速度，竟然让他在某一时间赶上了前方稍快的“水枪”，两者齐头并进，攻势迅猛。
　　而对面的超音蝠明显接受过专业训练，丝毫不显慌乱。
　　咧开长着两对尖锐獠牙的口器，暗紫色的蝠翼一展，道道尖锐刺耳的超音波便呈圆环状向前方扩散而去。
　　超音波高幅振动的频率，让其如水中涟漪般，在冰冷的空气中掀起阵阵模糊波纹。
　　见状，正处于急速冲刺状态的路云一点慌乱不显。
　　心念一动，储存在体内的能量便陡然涌动了起来。
　　“突袭！”
　　暗褐色的恶系能量自身体各处涌现，像是某种薄膜般将路云的身体紧紧包裹，
　　速度再上一筹！
　　而迎面撞上的超音波，在这种冲击之下，也只能无力溃散。
　　在两者交锋的同一时间，大针蜂也暗自做着准备。
　　只不过一秒多的时间，它就已经在自己两根如针般锋锐无比的前肢表面，淬上了一层淡紫色的剧毒。
　　没有丝毫迟疑，见同伴陷入劣势，大针蜂身后的半透明虫翼用力一振，整个灿黄色的身子便朝着前方直冲而来的路云对撞而去。
　　两根淬好了剧毒的针爪笔直向前，宛如中世纪的骑士一般，带着一往无前的凶猛气势。
　　按照眼下的局势，如果路云执意向前，那他在接触到超音蝠之前，就肯定先会被大针蜂拦下来。
　　这样肯定不行！
　　先不说路云高攻低防刺客般的身板，能不能硬挺过来自大针蜂的冲击，单是对方针爪上那足以毒翻无数个成年人的致命剧毒，就足够他吃一壶的了。
　　可如果就这么顺着对方的心意，停下前进的脚步，
　　那接下来情况对于路云来说，就相当不利了。
　　超音蝠负责远程牵扯，大针蜂近战输出，
　　两者一远一近，相辅相成。
　　到时候的他再想打开局面，可就不会像现在这般简单了。
　　虽情况紧急，单架不住路云战斗嗅觉极其灵敏。
　　只是稍一思忖，便有了对策。
　　只见其面对直冲而来的大针蜂，脚下不停，竟是直冲冲地撞了过去。
　　这种一往无前的强硬气势，仿佛带着某种同归于尽的意思。
　　见状，对面的大针蜂虽然心中一紧，但身后高速振动的虫翼，却并没有停下的意思。
　　尾蛇组织多年训练下培养出的肌肉记忆，让它近乎失去了作为生物所应该拥有的求生本能。
　　对于近乎失去理智的它来说，只要能完成任务，就算付出再大的代价，也在所不惜。
　　可路云又真会做出这种一命换一的疯狂举动吗？
　　答案当然是否定的。
　　就在其近乎要与大针蜂发生激烈对撞的前一刻，他原本因为身体高速移动，而微微向后斜摆着的右臂猛地前伸。
　　掌心朝前，直对着迎面冲来的淬毒蜂针。
　　“光墙！”
　　“嗡――”
　　伴随着轻灵空明的嗡鸣声作响，一道好似由最纯粹光芒组成的透明能量壁障，骤然自路云身前显现。
　　在其精妙的控制下，光墙生成的角度，发生了些许变化。
　　原本正面对准大针蜂的透明光墙，在这一刻，暗自偏转了约莫三十度的方向。
　　“滋啦！”
　　紧接着的，便是一道让人牙根酸涩，耳膜狂震的剧烈摩擦声响。
　　主要用于格挡特殊攻击的光墙，面对大针蜂的冲撞刺击，几乎毫无抵挡之力。
　　顷刻间便化作了空气中破碎的流光。
　　但对于路云来说，这却已经足以。
　　偏斜了三十度方向的光墙，让迎面撞上的大针蜂，也随之发生了偏折。
　　原本笔直朝路云冲来的身形，在突破光墙之后，竟然只能堪堪擦肩而过。
　　路云对于战斗嗅觉之灵敏，技能释放时机之精确，能量操纵之多变，可见一斑。
　　另一边的大针蜂甚至都没有来得及反应过来，只觉身前微微一阻，下一秒，身子便以极快的速度掠过了身旁的路云。
　　“怎么可能？”
　　到底发生了什么？
　　它有些看不懂。
　　可惜的是，它以后应该也没有再看懂的机会了。
　　自大针蜂身旁擦过的路云，见对方将毫无防备的身后露给了自己，蓦地灵机一动。
　　体内盈溢的能量一转，便有青绿色的能量自足尖迸发。
　　“急速折返！”
　　几乎只是一瞬间，
　　他原本冲向前方超音蝠的身子，便以现代科学无法解释的方式，陡然旋转了接近一百八十度，朝身后的大针蜂撞去。


第421章 脚步
　　路云的突然变向，是场上的超音蝠与大针蜂都未曾想到的。
　　这种速度几乎突破音障的冲刺，别说什么转身变向了，就是突然急刹车地停下，身体受到的负担都是极其严重的。
　　但路云却做到了。
　　他在这一刻所展现出的超凡技巧与高妙决策，在某种程度上，已经超出了两者的认知。
　　“嗤啦！”
　　急速折返加上突袭的双重加速，让路云幽蓝色的身体宛如月光下的魅影，伴随着空气破碎的凄厉哀嚎，朝大针蜂毫无防备的背后闪烁而去。
　　而另一边的超音蝠，面对同伴面临的绝境，却也无能为力。
　　它自身处在刚刚释放完“超音波”的贤者状态，体内能量流转不通，需要一定的冷却时间才能释放下一波技能；
　　另一方面，路云刚刚瞄准着超音蝠抬手射出的水枪，在如今也已经姗姗来到了对方的面前。
　　在释放时被刻意压缩凝聚的水枪，其速度较之寻常状态更快。
　　饶是以灵巧著称的超音蝠，在躲避时也不得不保持专注。
　　因此，在以上两种因素的共同作用下，此刻的超音蝠只能满目绝望地望着自己身前那道逐渐远去的幽蓝之影。
　　“砰！”
　　交织着莹蓝、黑褐与青绿三种颜色的灰绿手掌，以两项技能加成相叠下的恐怖冲击力，猛地印在大针蜂灿黄色的背甲之上。
　　往日即使是最锋锐的利刃，也只能留下淡淡白痕的坚硬甲壳，在如今路云这势大力沉的一击之下，竟诡异地发出了如同薯片断碎般的清脆声响。
　　暴击触发！
　　“咔咔――”
　　蛛网般的龟裂纹路在大针蜂的背甲上迅速蔓延，随即猛地爆裂纷飞，宛如破碎的玻璃，夹杂着两边
　　断裂的透明虫翼，四溅飞散在空气之中。
　　“狙击手”特性2.25倍的暴击伤害，在加上“咒梦黎明”徽章百分之十的暴击伤害加成，让路云本就沉重的一击，变得更加致命。
　　“噗嗤！”
　　墨绿色的虫血泉水般自大针蜂背部伤口喷涌而出，
　　满含痛楚的虫鸣声在黑暗幽长的廊道中回响着，其中所蕴含的凄厉与绝望，让闻着不寒而栗。
　　大针蜂失去战斗能力！
　　虽然虫系宝可梦特有的超强生命力，让其不至于立刻失去生命，回归天上去见阿尔宙斯。
　　但来自背后的猛烈撞击，却也已经让其意识昏厥，再无飞起战斗的能力。
　　此时距离战斗开始，也就不到五秒的时间。
　　“呲――”
　　自知对手已经失去战斗能力的路云，没有再浪费时间，
　　重心后倾，灰绿色的脚掌死死抵住地面，强大惯性带起的冲击力让其与冰冷地板发生剧烈摩擦。
　　其原本直冲向前的身子，也逐渐缓慢停滞了下来。
　　“解决一个。”
　　转过身，他双眼注视着前方悬停在半空中，身形摇晃，略显慌乱的超音蝠，心中默念。
　　此时的超音蝠，心乱了。
　　单论实力而言，队伍中的大针蜂要远远超过它。
　　它的定位，主要还是偏向于辅助、远程牵制的方向。
　　可如今，仅仅不过几秒钟的时间，对方就已生死不明。
　　“怎么办？”
　　慌乱犹如田野中的野草，在其内心疯涨着。
　　就在这时，超音蝠只觉一道冰冷目光透过黑暗，幽幽笼罩在了自己的身上。
　　浑身猛地一颤，
　　回过神来，发现对面那只变涩蜥已经转过身来，缓缓走向了自己。
　　那双宛如黑洞般深邃、不含一丝情感的漆黑眼眸，让超音蝠自心中不由升起了一种毛骨悚然的惊骇之感。
　　在这一刻，前所未有的压力与恐惧，伴随着死寂凄寒的杀机，降临在了它的身上。
　　“逃！”
　　“快逃！”
　　源自生物本能对于食物链上位者的恐惧，让它在短时间内失去的思考能力。
　　而就在其颤颤悠悠地挥动着翅膀，打算狼狈脱逃之时。
　　对面那正朝着它缓缓走来的变涩蜥，
　　缓缓消失了。
　　好似在虚空中存在着某种无形的橡皮擦，
　　一划……一划……
　　自足肢，到腰腹，再到胸颈，最后终于头顶鳍冠，
　　变涩蜥的身体，渐渐消失了。
　　超音蝠心中猛地咯噔一跳。
　　它自然知道，变涩蜥一族拥有着拟态隐形的能力。
　　显得异常慌忙地，它高高竖起了头顶两只暗紫色的蝠耳，口中放出无声无形的超声波，企图探查出对方隐形后所处的方位。
　　超音波于其前方的廊道中碰壁反弹，再被其耳朵接收，在它脑中形成了一副三维立体的小型模拟地图。
　　可……
　　“为什么？”
　　“为什么没有！？”
　　那明明刚刚还在眼前的变涩蜥，此时即使有着超音波的探查，依然不见踪影。
　　而就在超音蝠这意乱心慌、不知所措的时候，
　　一道轻微，却又显得极为明显的鼻息，出现在了它的耳边。
　　颤抖的身体陡然凝固，浓浓的绝望自眼眸深处涌现。
　　“砰！”
　　伴随着一道填满整个寂静走廊的沉闷声响，
　　萦绕着璀璨白光的灰绿手掌，轻轻印在了超音蝠柔软的脖颈之上。
　　“啪嗒――”
　　因陷入昏厥而失去了飞行能力的身体，翻滚着落在了地面之上。
　　自战斗开始不到十秒钟的时间，来自尾蛇组织的两只精良宝可梦，便被彻底击溃。
　　这也就是路云了，
　　换做别的同层次精灵，面对这种黑暗环境下的突然袭击，是绝对不可能做到如此轻松地解决战斗的。
　　将身体贴于角落月光照不到的阴影之处，路云长长喘了口气，暗自调整着呼吸。
　　刚刚才摧枯拉朽般将敌人击败的他，此时脸上却并没有展现出任何喜悦放松的心情。
　　他清楚，单凭几只没有训练家指挥的宝可梦，是不可能让英泽道馆处于现在这般沦陷状态的。
　　馆内精英级别的训练家可不算少。
　　路云心中存在着某种预感，
　　刚才那两只大针蜂和超音蝠，与其说是攻击道馆成员的主战力，倒不如说是在做着某种战后清扫的工作。
　　“战后清扫……”
　　想到这，他内心不由又更往下沉了几分。
　　事情好像逐渐往最糟糕的方向发展了。
　　“嗒，嗒，嗒。”
　　就在路云陷入深深迟疑当中之时，一道在其听来显得有些耳熟的脚步声，悄然在幽暗的廊道中响起。


第422章 雨天
　　“呃啊啊！”
　　空阔的训练室内，某种仿佛刻意压抑在喉咙中的痛叫声，带着浓浓的痛楚之意，幽幽回荡着。
　　易涌靠着墙壁，浑身无力地瘫坐在地面之上。
　　上半身，密密麻麻如刀割般的伤口遍布其皮肤表面，浑身猩红，血淋淋的模样让人胆寒。
　　如果足够眼尖的话，能清晰地发现，这成百上千道伤口竟然拥有着相同的形状与大小，
　　血肉淋漓的伤口深处，更是存在着某种漆黑能量，好似某种噬血而生的恐怖蛆虫，在其中扭动、翻腾。
　　但即使面对如此常人一眼望去，便觉痛苦非常的骇人折磨，易涌眼眸中仍然没有一丝惧意。
　　乌黑瞳孔中明灭的，除了必然导致的生理疲惫，是足够让人肃然起敬，称之为坚定的炽热火焰。
　　“呼……呼……”
　　易涌胸膛剧烈起伏着，
　　虽然抑制住了放声惨叫的冲动，但浑身上下弥漫的剧烈痛楚，却让他止不住的大口喘息着。
　　表面那看起来惨烈无比的伤口，对于他来说其实还算好。
　　真正让其意志饱受折磨的，是那源自勾魂眼身上，深入骨髓的阴影能量。
　　那种身体表面每一寸皮肤，每一缕肌肉纤维，时时刻刻都好似有千万只微小虫蟊攀爬叮啄的骇人痛楚，
　　是常人根本想象不到的。
　　但易涌依旧坚持了下来。
　　有一说一，
　　连易涌自己都没想到，他竟然会这么有种。
　　以前作为联盟精英小队，在世界各地出任务的时候，
　　他也曾幻想过，
　　如果有一天自己被敌人抓住了，面对那些听着就令人毛骨悚然的骇人酷刑，他到底能不能坚持住。
　　他自内心给出的答案，是否定的。
　　易涌觉得他就是个普通人，相比起那些被记载在联盟历史当中的英烈，他没有那么坚定的意志，也没有那么崇高的品格与信念。
　　但此时，面对真正残酷的折磨，
　　他不知为何，
　　竟然真的守住了内心。
　　或许是某刻自脑中闪过的，与联盟同伴们插科打诨的画面片段；
　　也可能是想起了精灵中心门口那只，被来往训练家喂得滚圆的向尾猫。
　　只要一想到这些美好的事物，一旦自己开口泄密，便会通通在黑暗力量的作用下，化为虚无。
　　他内心就止不住的颤抖。
　　以往一切，在这一刻，都仿佛化作了某种虚幻的柴薪，使其心中猛燃的炽热火焰更加旺盛。
　　“草！”
　　“老子绝对是全联盟最硬的男人！”
　　易涌虽然肉体已经陷入了最低谷的状态，但此刻他的精神，却攀升到了此生的巅峰。
　　鲜血淋漓的面孔上，洋溢着灿烂、桀骜的笑容。
　　“呸！”
　　一口混杂着猩红血液的唾沫，自其口中喷吐而出。
　　带着某种微妙的弧度，落在了前方某只来不及躲开的皮靴之上。
　　约瑟低头看了眼自己的靴子，眉头下意识皱了皱。
　　双手插袋，目光中透露出一丝无奈。
　　面前这个身材壮硕的男人，嘴严的实在有些离谱。
　　尽管在组织中没有进行过专门的拷打训练，但约瑟认为，换做一个普通人，面对勾魂眼那种足以摧毁意识、碾碎精神的骇人折磨，恐怕连几岁最后一次尿床的事情都说出来了。
　　而不是如同眼前的易涌这样，仿佛机器人般没有痛觉，一言不发。
　　现在的约瑟，基本上已经不再抱从易涌身上探出机密的念头了。
　　他只遗憾自己为什么出任务的时候，没有在队伍中配上一只超能系宝可梦。
　　如果有能够操纵人心的超能系能量加持，哪能浪费这么长时间？
　　无声地叹了口气，约瑟又低头看了眼手表。
　　神色不耐地问道：
　　“时间有限，我最后再问你一次，说不说？”
　　“说！我什么都告诉你”
　　“哦？”
　　面对易涌突然转变的态度，约瑟显得有些惊讶。
　　这个男人，终于坚持不住了？
　　“你凑过来，我轻轻告诉你。”
　　易涌笑容中带着戏谑之意，张着满是鲜血的嘴巴，开口道。
　　“果然……”
　　这一刻，约瑟最后一丝耐心也被消耗殆尽。
　　抬手向后捋了捋头顶被梳得齐整无比的头发，他抬起还沾着易涌唾沫的右脚。
　　“砰！”
　　皮靴的尖锐顶端与柔软腹部发生猛烈碰撞，
　　易涌瘫坐在地面上的身子猛地弓起。
　　虽然剧烈的痛苦几乎已经将其神经所麻痹，但他那双好似燃烧着明亮火焰的眼眸，仍然死死凝视着眼前的约瑟。
　　仿佛要将对方生吞活剥了一般。
　　“算了，还是带回基地慢慢拷问吧。”
　　约瑟终于放弃了。
　　紧迫的时间与更大的利益，让他不得不放弃继续拷打易涌，以探出某些有关道馆内部的情报。
　　这意味着，他们这一次突袭行动的收获，将大打折扣。
　　缺乏了来自易涌的信息，很多安全措施严密的仓库、房间，他们在短时间内都进不去。
　　但也还好，
　　一名活着的联盟馆主，在超能系精灵的拷问下，所能够提供的信息可是相当多的。
　　没有管地上那正用凶恶眼神死死盯着自己的易涌，
　　约瑟抬手按了按自己的通讯耳机，接入了公共频道。
　　“还有三十分钟的时间，各个小队抓紧收尾。”
　　“主要是培育资源，精灵有实在闹腾的，就地解决了，别耽搁。”
　　“收到！”
　　“收到！”
　　“……”
　　计划已经完成了大半，并没有意外发生。
　　门外正与长毛巨魔作战的巨沼怪，如今也逐渐落入下风，伤痕累累的样子眼看着就支撑不住了。
　　此刻约瑟心情大好，不由从怀中抽出一盒看不出牌子的香烟，靠着窗户吞云吐雾了起来。
　　尼古丁对于神经的刺激，不由让他大脑放空，陷入了失神当中。
　　“噼啪……噼啪……”
　　细密的雨滴接连不断地击落在窗户上，化作一朵朵晶莹剔透的小水花，声音清脆。
　　丝丝寒气顺着玻璃窗户间的缝隙，渗入温暖的房间当中，让人只觉阵阵凉爽。
　　“下雨了啊。”
　　约瑟喃喃道，脑子里不知道想着些什么。
　　忽地，
　　他愣住了。
　　心思缜密的他，在计划突袭行动时，几乎考虑到了一切额外因素。
　　其中，自然包括天气。
　　在他的记忆里，英泽市最近几天可都是阳光明媚的大晴天。
　　即使到了晚上，空气转凉了，也不可能下雨啊？
　　有些疑惑的，他将视线转向了窗外。


第423章 梦湖姬
　　不知何时，原本寂寥无物的天空，已然被一层淡淡的云雾所覆盖。
　　有些奇怪的，镜花水月般，这层云雾并没有实感。
　　微弱的荧光在其表面明灭，透露出某种更为虚幻的，好似由纯粹能量构成的本质。
　　清冷皎洁的月辉自天外遥遥洒下，给虚幻云雾染上一层柔和澄净的银光。
　　云雾之下，
　　是细雨鳌
　　连绵的雨丝如针织般斜斜飘下，宛若给天地拉上了一道剔透的白晶雨帘。
　　浓浓湿意伴随着入骨的凉气，弥漫在空气之中。
　　雨滴很真，却也很假。
　　真的，是其由氢、氧两种元素元素，构成的无机物本质；
　　而假的，却是其中蕴含的某种微不可察的能量。
　　不同于寻常自然界当中的雨水，自虚幻云雾内洒下的晶莹雨滴中，存在着人为渗入的奇幻能量。
　　尽管这种能量在每一颗雨滴当中的含量，都微小到了极点。
　　但千万、上亿颗雨滴汇聚起来，却足以撼动自然最本质的法则。
　　或许是尼古丁麻痹了神经，
　　也可能是眼前的场面过于惊骇，
　　约瑟并没有感受到这种能量的存在。
　　此刻他的全部注意，早已集中在了窗外。
　　那里，
　　在银白梦幻的云雾与漆黑深邃的大地之间，
　　一道翠绿色的身影，正莹莹闪烁着灿烂的光芒。
　　柔韧且富有光泽的翠绿皮肤，桔黄色漩涡般的奇异花纹，一根向内弯曲卷着的灰色触角……
　　这是一只外形类似于青蛙的宝可梦。
　　一米出头的身高体型，再搭配上圆滚滚的肚子，黑白分明的明亮眼眸，让其显得憨态可掬。
　　当然，这种单从外表出发从而产生的印象，只会存在于那些对于宝可梦知识并不了解的普通人眼中。
　　但凡你稍微懂些有关于水系宝可梦的常识，就绝对不会对这只外形憨厚的精灵，产生这种轻视的印象。
　　蚊香蛙皇，
　　一种极其稀有且强大的水系精灵。
　　极为苛刻的进化条件，让其很少在野外出现，即使是人类训练家，也才在不久前明确掌握了这种精灵的进化方式。
　　名为“王者之证”的道具，是其中的关键。
　　正如其名字中所展现的那样，
　　“蚊香蛙皇”，
　　蚊香蛙族群当中的统帅者、领导者。
　　在野外，只有族群中最强大、最成熟的个体，才能有非常渺茫的机会，成功完成进化。
　　相应的，稀少到了极点的数量，所带来的，是远超百分之九十五同属性宝可梦的超凡实力。
　　身为准天王级宝可梦训练家的约瑟，心中对此自然是十分清楚。
　　“可……”
　　双眼凝视着窗外的他，竟然陷入了无声语塞之中，说不出话来。
　　那数以亿计自天穹之上垂落而下的细密雨幕，大自然所掌控的伟大职能与深沉灾厄，
　　如今，面对蚊香蛙皇，却仿佛最忠诚的臣子般，表现出了前所未有的顺从。
　　分离、聚合，
　　盘旋、环绕，
　　晶莹透亮、闪烁着银色月辉的雨水，在精妙能量的操纵下凝聚在了一起，形成了一颗足以将蚊香蛙皇整个包裹住的硕大水球。
　　就像是一颗小型的、液态的圆月，在无数雨水的撑托之下，水球诡异地摆脱了地心引力，缓缓升到了半空当中。
　　无形之中，一个将整个英泽道馆笼罩的水之领域，悄然扩散了开来。
　　在这一刻，不管是依然在廊道中与强大对手艰苦奋战的巨沼怪，还是无力瘫倒在地面之上的易涌，都感受到了一股，沁入心脾的凉爽之意。
　　雨，越来越大了。
　　约瑟双手撑在窗台之上，望着窗外的夸张景象有些失神。
　　突如其来的大雨，打断了他的思路。
　　始料未及的变化，让他一时间竟然想不出合适的对策。
　　在对方如今并没有表现出明确敌意的情况下，自己是否应该出手驱赶？
　　以其就目前所展现出的实力，即使是约瑟也没有把握在不付出沉重代价的情况下，快速解决对方。
　　如果这只蚊香蛙皇本就没有敌意的话，自己岂不是节外生枝了？
　　要不……就这么放任不管？
　　无数想法在约瑟脑海中纷飞，身为这次行动的总队长，为了那些依旧在道馆中搜集物资的队员们，他必须要在最短时间内做出最合理的决策。
　　忽地，一道窈窕身影的出现，让他呆愣在了原地。
　　皎白的古装长裙随风轻轻摆荡，带着丝丝飘渺之意；
　　冰蓝色的柔顺长发自脸颊两边垂下，淡淡的月光照耀在其白皙的皮肤之上，显得更加出尘。
　　澜涟嘴角噙着笑意，仪态端庄地站着。
　　身旁，称为“美纳斯”的美艳宝可梦，正在雨水中肆意盘绕、翻腾着。
　　红蓝相间的细腻鳞片，在雨水中闪烁着如彩虹般绚烂的光彩。
　　在美纳斯的刻意保护下，即使漫天雨帘密密麻麻，将整个天地所笼罩，澜涟的身上却连最微小的一抹水渍都没沾上。
　　仿佛感受到了来自远处的视线，澜涟缓缓抬起脑袋，温婉柔和的视线投向了头顶高楼中的某扇窗户。
　　约瑟心中猛地咯噔一跳。
　　“靠……”
　　“她怎么来了！”
　　尾蛇组织虽然只是黑暗世界当中的一个二流组织，但最基本的情报搜集能力还是有的。
　　特别是对于那些联盟中需要重点关注的人物，每一个尾蛇的新成员在刚刚进入组织时，都必须进行相关的培训。
　　因此，即使从未亲身见过，眼前这个气质出尘，靓丽古装少女的面容形象，却早已深深刻在了约瑟的脑海当中。
　　联盟新任水系天王，
　　号称“梦湖姬”、“莲公主”的风云人物。
　　虽然对于自己的实力一向非常自信，但面对这种能够在天王赛中取得最终胜利的夸张角色，约瑟心中也不由产生了惊惧之意。
　　天王的席位一共就那么十几个，而整个联盟中，拥有天王级别实力的训练家，恐怕上百个也不止。
　　每一位能从众多竞争者中脱颖而出的真正“天王”，都是天赋与努力兼并的“天之骄子”。
　　他约瑟一个小小二流组织的战斗部长，准天王级别的实力，又怎么可能比得上？
　　“撤退！”
　　甚至心中都没多想，
　　在认出澜涟的一瞬间，约瑟便在心中做出了决定。
　　可还没来得及打开连向各个小队的通讯器，
　　“砰嚓――”
　　清脆声响迸发，
　　他眼前的玻璃，
　　碎了。


第424章 阴影空间
　　击碎玻璃的，是两枚有着亮蓝花纹的特殊精灵球。
　　“喀啦！”
　　“喀啦！”
　　急速飞旋着的精灵球，带着来自窗外的冰凉雨滴，在进入房间的一瞬间，陡然开启！
　　两道或优雅、或矫健的身影，也随之出现在了房间之中。
　　……
　　海青色的修长毛发在雨水的冲刷下，显露出独特的光彩；
　　纤细典雅的体态、长而浓密的睫毛、浅蓝色的波浪形披肩……
　　就像是一只来自深邃海洋的艳丽人鱼，美丽动人的身姿使人沉醉。
　　独唱者宝可梦――
　　西狮海壬！
　　……
　　比顽石还要坚固的棕褐甲壳遍布全身，两条修长有力的长腿蹬在地上，爆炸性的力量在其中积蓄；
　　三角形的头部带着某种流线般的线条，使其能在高速移动中，最大程度地减轻空气阻力；
　　身体两边没有手臂，取而代之地，是一对银白色的锋锐利刃，那刀锋上萦绕的骇人刀光，仿佛连空间都能斩裂开来。
　　来自远古的冷酷狩猎者――
　　镰刀盔！
　　……
　　虽然此时仅仅出现了四只精灵，但也足以看出澜涟的对战思路。
　　雨天队，
　　以蚊香蛙皇为建队核心，围绕“雨天”这一特殊气候，专为水属性精灵打造的对战组合。
　　在宝可梦世界当中，面对真正决定生死的战斗，那些常见于新手训练家的1v1、2v2的战斗方式，是绝对不可能出现的。
　　倾注队伍中所有精灵全力的6v6，才是主流。
　　实力强大的训练家们，往往都有着自己的一套独特群战策略。
　　空间队、重力队……
　　种种以或招式、或精灵为核心构建的独特战略，在训练家们上百年的训练研究当中，被逐渐开发出来。
　　而“天气队”，便是这些精灵队伍中，应用最广泛的一种。
　　其核心思路非常简单，
　　通过围绕某种特殊天气搭配宝可梦，利用特殊气候所附带的加成效果，提升整体队伍的战斗实力。
　　澜涟此时所构建的“雨天队”，便是其中一种。
　　有着隐藏特性“降雨”的蚊香蛙皇，天生就拥有着操纵气候，随时降雨的能力。
　　在其雨幕之下，澜涟队伍中的水系宝可梦们，都能获得极大的速度与攻击能力加成。
　　雨滴中蕴含的特殊能量，更是可以随时为它们补充体能，大大提升续航能力。
　　与此同时，面对“地面”、“火”、“岩石”属性的宝可梦，雨天的环境则会大大限制对方实力的发挥，提高自己方面的胜率。
　　广泛的应用、简单的思路，并不意味着这种以气候为核心的队伍，就会弱于其他搭配。
　　事实上，澜涟之所以能够战胜无数实力强劲的对手，登上联盟天王的宝座，正是靠着这套极为扎实的阵容。
　　此刻，
　　面对反应迟钝的敌人，蚊香蛙皇已经完成了降雨，细密的雨滴笼罩了整个英泽道馆。
　　胜利的天秤，也无限朝澜涟这一方靠近。
　　“啧……”
　　自破碎窗口吹入的冷风，夹杂着冰凉的雨滴，胡乱拍打在约瑟的脸上。
　　他心中知道，自己已经错过了逃跑的最佳时机，此时留给自己唯一的机会，便只有正面迎战。
　　“不是没有机会！”
　　虽然澜涟贵为联盟天王，实力远超自己。
　　但不知道什么原因，对方好像并没有带足全部的六只宝可梦。
　　自己这一方存在着数量优势！
　　想到这，约瑟不再犹豫，大手一挥，储存在勾魂眼阴影空间当中的四枚精灵球，便呼啸着被甩了出来。
　　“喀啦！喀啦……”
　　红色的光芒在空阔的训练场地中接连不断的响起。
　　流氓鳄、乌鸦头头、酷豹、黑鲁加，
　　四只精灵连同一旁的勾魂眼，再加上门外的长毛巨魔，构成了约瑟的战斗队伍。
　　全部都是恶系的阵容搭配，显得有些奇怪。
　　所有宝可梦都是同一种属性，可并不是什么好事。
　　这种队伍的容错率极低，因为一旦敌人的队伍中出现了属性克制的宝可梦，那就相当于把战斗的主动权交给了对方。
　　因此，即使是对属性要求最苛刻的天气队，也往往会携带上一只偏向于反制作用的功能型宝可梦。
　　可约瑟也不是傻子，他之所以这样携带，自然有着自己的原因。
　　“勾魂眼，奇异之光！”
　　悬停在约瑟身旁的勾魂眼，没有一丝迟疑，在听到训练家指挥的一瞬间，便凝聚起了身体中的能量。
　　“嗡！”
　　刹那间，一道极为耀眼的光束便从其双掌之间迸发而出，朝着前方的西狮海壬与镰刀盔射去。
　　与此同时，深邃漆黑的阴影骤然自勾魂眼的身后浮现，宛如宇宙空间当中的黑洞，将其周围的其余四只宝可梦通通吸纳了进去。
　　随即阴影猛地消失，
　　诺大一个训练场地上，约瑟方只孤零零地剩下一只勾魂眼。
　　随手将身前直射而来的奇异之光劈碎，镰刀盔站在西狮海壬身前，身体紧绷。
　　敌人的突然消失，让一向性格稳重镇定的它，不由警戒了起来。
　　场地另一边，看着身边的勾魂眼，约瑟眼中闪过一丝得意。
　　作为一名准天王级训练家，他队伍的阵容思路早已构建了大半。
　　以勾魂眼为核心，利用其在阴影方面的卓越天赋，创建能够短时间内停留宝可梦的阴影空间，完成精灵于空间位置上的转移。
　　这种队伍搭配，或许没有天气队那么强横的硬实力，但却拥有着极为灵巧多变的战斗方式。
　　只要作为核心大脑的勾魂眼依然保持清醒，那阴影空间当中的宝可梦们，就相当于都多了一招冷却时间极短的超能系招式“瞬间移动。”
　　只可惜，受限于各种因素的影响，这一套阵容还存在着许多不足之处。
　　首先，因为阴影能量本身性质的原因，要想获得在阴影空间暂存的能力，必须要与勾魂眼经过一大段时间的磨合训练，且自身属性只能为“恶”。
　　这也是约瑟没有携带其他属性宝可梦的原因。
　　毕竟多一只精灵呆在阴影空间中，能够获得的战力提升，可是相当巨大的。
　　且这套队伍对于属性克制方面的影响较小。
　　其次，阴影空间的传送距离相对来说比较短。
　　虽然在战斗中已经足够使用，但如果要用来赶路的话，却是万万行不通的。
　　最后，它不能载人。
　　以人类的脆弱体质，是没有在阴影空间中存活的能力的。
　　不然的话，约瑟早就带着勾魂眼跑路了，谁还留在这里和联盟的怪物拼命啊？


第425章 负隅顽抗
　　场上敌人的消失，让镰刀盔与西狮海壬陷入了被动当中。
　　但作为水系天王澜涟的主战精灵，它们的内心却并不慌乱。
　　不同于学院派的训练家，没有制定那些繁琐的内容，澜涟训练精灵的方法非常直接，
　　“以战养战”四个字，便足以概括。
　　她可以自信地说，在这种培育方式下，从她的队伍里随便挑一只精灵出来，都拥有着远超同类的超强战力。
　　这也是她敢在精灵数量明显处于劣势的情况下，依然出手帮助易涌的原因。
　　事实上，两只精灵，也确实已经足够了。
　　毕竟不管是镰刀盔，还是西狮海壬，都是切切实实的天王层次的强大精灵。
　　而约瑟一方，唯有勾魂眼刚刚迈入了天王的警戒，其余宝可梦，基本都处在精英高阶的层次。
　　实力方面如鸿沟般的巨大差距，单凭数量是极难逾越的。
　　“嗡――”
　　空阔的训练室内猛地响起一道轻微的声响，如水中涟漪般，空间变得模糊、扭曲了起来。
　　紧接着，原本已然消散于无形之中的阴影，再一次浮现在了场上众人的视线当中。
　　只不过，这一次阴影出现的地点，就不再是勾魂眼身后了……
　　宛如某种存在着生命灵性的活体物质，漆黑深邃的巨大阴影，骤然在西狮海壬的身边涌现。
　　其速度之快，饶是以镰刀盔那足以躲避子弹的反应速度，一时间都没能察觉到。
　　约瑟的思路非常清晰，既然自己这一方有着数量优势，那便将这点利用到极致。
　　勾魂眼阴影空间赋予队伍的超强机动性，能够使得其在瞬间集中力量，对敌人进行针对性突破打击。
　　阴影弥漫间，
　　暴雨般袭来的攻势，在刹那间展开。
　　……
　　一张巨大的，足以将成年人整个吞下的血盆大口，突破了阴影的阻隔，朝西狮海壬的方向猛地咬下。
　　密密麻麻遍布在其嘴中的锋锐利齿，让人毫不怀疑其足以断裂金石的夸张杀伤力。
　　“咬碎！”
　　……
　　无形风刃裹挟着令人耳膜震痛的尖锐呼啸声，
　　宛如弯弯圆月般，在空气中划过一道道冰冷而充满杀机的弧度。
　　“空气利刃！”
　　……
　　锋利到了极点的利爪之上，萦绕着黑褐色的恶系能量，
　　潜藏于阴影当中，于视线死角处，悄无声息地散发着死亡的气息。
　　“暗袭要害！”
　　……
　　金黄色的炽烈雷霆在爆鸣声中疯狂跳动，
　　足以击碎顽石的骇人能量在其中积蓄。
　　“雷电牙！”
　　……
　　仅仅在一瞬之间，流氓鳄、乌鸦头头、酷豹、黑鲁加四只精灵，便在阴影空间的作用下，跨越了空间的距离，来到了西狮海壬的身边，将其包围。
　　这便是约瑟引以为豪的战斗策略，
　　阴影的力量，让其在短时间内将战场分割了开来，形成了1v4的局面。
　　但西狮海壬作为澜涟队伍中的主力精灵，身经百战，又岂是如此轻易可以打败的？
　　海青色的柔顺毛发随风飘荡，
　　脖子一伸，脑袋一抬，便有美妙歌声在周围空气中响彻。
　　“泡影的咏叹调！”
　　仿佛来自深海幽渊，轻灵歌声中带着浓浓的悠扬与远荡，以西狮海壬为中心，向四周传荡而去。
　　庄严肃穆的曲调，温柔平淡地舒展开来，激荡高昂的情绪在其中酝酿、勃发，流水般倾泻着声音的力量。
　　在这一刻，无形的音浪好似让时间都停滞了下来。
　　满是利牙的血盆大口、飞驰而来的空气利刃、潜藏在阴影中的锋锐钢爪、爆裂刺目的灿金雷霆，
　　就像是按下了暂停键，陷入了凝固的时光当中。
　　一切……都变得慢了下来。
　　并不是幻觉。
　　“泡影的咏叹调”那以声音为主要载体，凝聚着精粹水系能量的无形波动，早已缠绕在了流氓鳄等四只精灵的身上。
　　此刻的它们，就像是陷入了一片水银的泥沼当中。
　　在动弹不得的同时，仿佛有着一双无形大手，将其紧紧抓在手心当中。
　　从四面八方传来的，足以扭曲钢铁的强大压迫力，将其环绕。
　　控场、伤害二合一，
　　天王级训练家的主要战力，其夸张战力在此时体现的淋漓尽致。
　　还没完！
　　要知道，如今的场地上，除了西狮海壬，可还站着另一只天王级宝可梦。
　　银白色的刀光仿若一道绚丽匹练，在空气中一闪而过。
　　没有使用任何招式，镰刀盔只是简简单单地在自己的刀刃表面，附上了一层莹蓝色的水系能量。
　　蚊香蛙皇“降雨”特性下的雨滴加持，让镰刀盔的速度与攻击提升到了极点。
　　闪烁着钢铁光泽的刀锋，好似要将空间都劈裂开一般，无声划动着。
　　“唰！”
　　“唰！”
　　褐色的身影在空气中一闪而过，留印下呈“X”型的绚烂刀光。
　　紧接着的，便是大片如泉水般喷涌而出的猩红血液。
　　红褐色的粗糙鳞甲被瞬间斩碎，漆黑羽毛在狂风凌乱。
　　没有刻意选择目标，
　　镰刀盔那即使放在天王赛中，也足够让人心生忌惮的锋锐刀肢，将眼前的一切防御都化作了虚无。
　　一眨眼，恐怕就零点几秒的时间，
　　流氓鳄、乌鸦头头两只在“泡影的咏叹调”中被定住身形的精灵，便在刀光中化作了失去战斗能力的无声躯体。
　　就此，四名敌人去其二。
　　另一边，站在约瑟身旁负责统领全局的勾魂眼，姗姗反应过来。
　　遍布细腻紫色容貌的手臂猛地摇摆，漆黑深邃的阴影再度浮现，将战斗力尚存的黑鲁加与酷豹连忙收回阴影空间当中。
　　天王级宝可梦的实力，还是太过强劲了。
　　仅仅是在战斗中被对方抓住了一个再小不过的机会，自己一方就失去了一半的战力。
　　约瑟满脸惨白，身体因为内心的恐惧而微微颤抖着。
　　额头上，细密的水滴遍布。
　　也不知是自窗外涌进室内的雨水，还是因惊惧产生的冷汗。
　　“咕嘟。”
　　默默吞咽了一口口水。
　　现在的他，已经没有了退路。
　　想要活着离开，唯有拼命。
　　但可惜的是，实力间的巨大差距，并不是这点决心就能挽回的。
　　终究只是负隅顽抗罢了。


第426章 虫鸣
　　“嗒……嗒……嗒……”
　　满是坑坑洼洼的黑暗廊道中，响起了令路云感觉耳熟的清脆脚步声。
　　仿佛在哪里听过，脑中却又想不起来。
　　虽然心中涌现出了那么点些许的好奇心，但出于谨慎原因，他并没有出声。
　　只是在阴影中默默开启了拟态隐形，借助周围昏暗的环境，进入了极其隐匿的伪装状态。
　　不知道为何，明明灯火已经熄灭，路云也早已屏住呼吸，脚步的主人却好似知道他的藏身之所般，笔直走来。
　　路云瞪大双眼，在其超凡夜视能力的作用下，仅凭窗外洒进室内的黯淡月光，便能看清眼前的一切。
　　那是一名身形瘦削的青年男人。
　　长时间懒于梳理的长发显得非常凌乱，长长的刘海将整个额头连同半只眼睛所覆盖；
　　深深的黑眼圈与略微佝偻的身子，让其整个人看上去显得颓废不堪。
　　路云对于此时出现在眼前的这个颓废男子，心中有点印象。
　　应该是前几天自己刚刚完成进化后，击败的道馆挑战者之一。
　　因为那天是自己担任英泽道馆应战精灵的最后一天，所以他的印象还是比较深刻的。
　　只不过……
　　“间谍吗？”
　　望着对方那全副武装，一身黑的打扮，
　　路云心中喃喃道。
　　能够拥有挑战道馆资格，自然是隶属于联盟的训练家。
　　但对方以这种仿佛早就准备好了的打扮，在现在这夜深人静的时间段，出现在如今这个地点。
　　显然与道馆内的这场变故，脱不开关系。
　　来自其他组织间谍的身份，八九不离十。
　　“要不……干掉他？”
　　路云思忖着。
　　此时颓废青年身边，并没有宝可梦出现的影子。
　　以自己的速度，完全能够在对方反应过来之前，将其直接解决掉。
　　可还未来得及动作，
　　一双略显无神的眼眸，便直直望向了他躲藏的阴影之处。
　　路云心中咯噔一跳。
　　……
　　此时出现在路云身前的颓废青年，自然便是迪奥了。
　　虽然任务失败，但并没有受到严重惩罚的他，为了将功补过，主动参与进了尾蛇组织针对英泽道馆的行动中来。
　　本来，以他目前这种实力，是不可能进入这种平均水平在精英以上的行动队伍的。
　　但架不住尾蛇组织里面人才实在是太少了！
　　以至于迪奥只是认认真真地写了一封申请信，以玩家的思考方式阐明了自己进入队伍的好处，便特例获得了被添加进任务队列的机会。
　　当然，玩家身份带来的便利，也是他能参与任务的关键因素之一。
　　但毕竟实力有限，即使天资再怎么卓越，也不可能弥补在硬实力方面的差距。
　　因此，迪奥虽然参与了突袭道馆的任务，但主要负责的还是危险性较低的扫尾工作。
　　这便已经足够了。
　　对于他而言，什么获取任务经验，锻炼自身的说法，都是假的！
　　他真正的目的，是那天摧枯拉朽般将其击溃的怪物变涩蜥。
　　超越周围玩家将近十年的游戏经验，让他能够对于与自己战斗过的精灵，做出最客观、正确的判断。
　　那只变涩蜥的战斗天赋，绝对点满了！
　　再加上系统在战后给出的，有关变涩蜥的部分信息，
　　迪奥感觉自己口水都要流出来了。
　　眼下，尾蛇队伍中的精英成员们，已经将道馆中的守备力量摧毁。
　　这不正是自己将这只天资卓越的变涩蜥，收入队伍的最佳机会吗？
　　他相信，只要收服了这只变涩蜥，自己因为BUG而被意外删号后与第一梯队玩家落下的进度，绝对能在短时间内追回来，甚至反超！
　　于是乎，迪奥借助着自己私下提前搜集的道馆信息，在获得行动许可的第一时间，就直奔路云房间而来。
　　为了这次势在必得的收服行动，他做得准备不可谓不充分。
　　不管是英泽道馆的详细地图，还是大量用于捕捉的精灵球，甚至于负责降低对方体力的战斗宝可梦，他都做好了筹备。
　　仅凭他的电电虫，要想拿下变涩蜥，几乎是不可能的。
　　因此，迪奥清空了自己辛辛苦苦攒下的积分，在尾蛇组织中临时租借出了一只实力颇为强大的准天王级精灵。
　　虽然价格昂贵，但一想到自己能借此取得的收获，迪奥倒也并不心疼。
　　回到现在，
　　在听到附近传来的巨大战斗声响之后，怕计划出现意外情况的迪奥，没有一丝犹豫，赶忙跑了过来。
　　借助周围墙壁、地板上残留的极为熟悉的能量波动，他心中确信，刚才在这里发生战斗的，绝对是那天遇到的变涩蜥。
　　并且，对方还没走远！
　　鬼使神差的，可能是因为路云刚刚经历过战斗，体内能量处于过度活跃状态，传导不够舒缓的原因，
　　也可能是单纯因为迪奥运气比较好的原因，
　　黑暗走廊中的双方，视线重合在了一起。
　　“唰！”
　　没有一丝犹豫，在心中判断出自己位置已经暴露的一瞬间，路云猛地用力前冲，幽蓝色的身子仿佛月光下的魅影般，冲向了眼前的迪奥。
　　与此同时，位于迪奥腰间的精灵球，也自行打了开来。
　　“喀啦！”
　　硕大的身影自红光中显现，落在地面上，发出沉重的闷响声。
　　修长的身子有着昆虫特有的肢节形态，坚硬到了极点的乌紫甲壳遍布全身；
　　强健粗壮的手臂末端，有着一双能够将钢铁扯碎的雪白钩爪，甜腻而又致命的毒意在其表面弥漫。
　　准天王级宝可梦：
　　――龙王蝎！
　　路云只觉一股骇人压力扑面而来，某种好似如同刀架在脖子上的危险预感，在对方显身的一瞬间，骤然将其前冲的身子所笼罩。
　　速度骤停！
　　“锐利目光！”
　　龙王蝎的特殊特性，在游戏中拥有着提高自身命中率，与降低在野外遇到低等级精灵的可能性。
　　如今现实世界中，给路云带来了极为沉重的压迫力，让他几乎喘不过气来。
　　“嘶昂！！！”
　　尖锐高昂的虫鸣声宛如高音炮般，在幽暗的长廊中响彻、回荡。
　　因自身强大实力产生的无比自信，让其鸣声中充满了肆无忌惮与专横嚣张的意味。


第427章 拖延
　　路云凝视着前方的龙王蝎，心中危险预感飙升。
　　“龙王蝎的实力，绝对在自己之上。”
　　对方带来的那种宛如山海倾倒般的恐怖压力，在这一世，他只在之前巨沼怪的身上感受过。
　　但凡此时站在路云位置的，换成一只普通宝可梦。
　　恐怕就已经在这沉重压力下彻底失去战意，举手投降了。
　　也只有他这种阅历极度丰富的特例，才能在这如潮水般源源不断涌来的暴戾恶意面前，保持意识的清醒了。
　　他心中猜测，对方的实际战力很有可能已经达到了天王的层次。
　　没有丝毫犹豫，
　　此刻的他心中只有一个念头。
　　“逃！”
　　并不是因为什么畏惧之类主观情感因素的影响，
　　路云所作的一切决定，都是经过他冷静思考分析后得出的产物。
　　有着前两世的经历与教训，
　　尽管这次轮回一路来顺风顺水，但并没有让其产生什么膨胀的心理。
　　他对于自己的实力定位，非常清晰。
　　有着系统道具和各种际遇的加成，对付一些同等级、同水平层次的敌人，基本上都是碾压。
　　越级挑战的话，稍微高出个几级，甚至十几级，他倒也能凭借自己丰富的战斗经验来勉强取胜，只是过程肯定不会轻松。
　　但现在站在眼前的是谁啊？
　　开玩笑，
　　一只最低准天王层次的龙王蝎！
　　按照游戏里的等级来划分，少说也得有个六七十级。
　　那自己呢？
　　一只三十二级，连进化链都还没攀到顶的小HH。
　　这拿头打？
　　命不要了是吧？
　　“哗啦！”
　　细密的水珠自其柔韧光泽的皮肤下渗出，幽蓝色的身体瞬间消失在阴影当中，拟态隐形状态直接拉满！
　　纤细小腿中的紧实肌肉猛地膨胀开来，足以蹬碎岩石的强大爆发力在肌肉纤维的拉扯下迸发而出。
　　只听空气中响起一道音障破裂的尖锐鸣响，幽蓝色的魅影便以令人瞠目结舌的夸张速度，猛地倒退而去。
　　“代欧奇希斯的宇宙DNA”所赋予的速度加成，与变涩蜥种族本身的敏捷倾向，在这一刻被体现得淋漓尽致。
　　迪奥甚至都没反应过来，只觉眼前一道蓝影闪过，
　　下一秒，变涩蜥的身体便向后跃出了好一段距离，几乎来到了接近走廊出口的末端。
　　“快！”
　　生怕收服计划出差错的他心急如焚，右手向前一指，连忙大声喊道。
　　虽然事发突然，没有做出实际意义上的言语指挥，
　　但他身边的龙王蝎显然已经明白了训练家的意思。
　　两只粗壮钳肢倏地向两边展开，诡异的能量悄然弥漫在空气当中。
　　空间好似碎裂开来，无数只猩红眼眸浮现在龙王蝎周围的空气当中。
　　冰冷残酷的视线紧紧锁定在前方路云疾驰的背影之上，冥冥中仿佛有什么无形丝线将其与龙王蝎本身连在了一起。
　　“黑色目光”，一种变化类型的特殊技能。
　　其近乎于锁定技般百分之百的命中率，能够让目标陷入无法逃走的状态，强制与使用者进行战斗。
　　虽然这一技能的效果，在现实世界中没有游戏里那么夸张，但因为龙王蝎与路云两者间过于悬殊的实力差距，所以倒也并不影响。
　　急速奔跑中的路云身形猛地一顿，只觉急速后撤的身体仿佛陷入了某种无形的沼泽一般，向前大步迈出的脚步愈发变得吃力了起来。
　　仿佛磁极间的相互吸引一般，一股强有力的能量从其身后传来，猛地拉扯着其前进的身子。
　　“啧……”
　　眉头微微一皱，路云停下了自己的脚步。
　　此时的他，自然知道在自己身上发生了什么。
　　“这种BUG一样的技能，设计师能不能削一削啊？”
　　带着浓浓的无奈之情，他心中埋怨着。
　　转过身子，将正面朝向前方的龙王蝎。
　　原本拉扯着身体的无形力量，也随之消失。
　　在“黑色目光”的作用下，路云失去了逃跑的能力。
　　留给他唯一的生路，便是正面击溃眼前的龙王蝎。
　　另一边，发现变涩蜥停止逃跑脚步之后，迪奥不由长舒了口气。
　　“呼。”
　　“总算……”
　　没有多说什么，他伸手拍了拍身旁的龙王蝎，示意接下来就交给对方了。
　　在扔出精灵球之前，他还需要龙王蝎尽可能的削弱路云的体力，以增加收服的成功率。
　　“砰嗒！砰嗒！”
　　龙王蝎两对如刀刃般锋锐的足肢轻轻点在走廊地板之上，沉重的身体让其踏出的每一步，都能在坚硬的大理石地板上留下深深的刺痕。
　　“嘎啦嘎啦……”
　　身后修长的肢节尾巴肆意摆动着，令人毛骨悚然的甲壳碰撞声在寂静的廊道中响彻。
　　面对眼前这种实力低弱的对手，龙王蝎甚至都懒得出手。
　　它企图以这种心理压迫的方式，来摧毁对面变涩蜥的意志。
　　可路云会被这种可笑的方式影响到吗？
　　答案自然是否定的。
　　此刻的他，正在脑中思考着如何应对接下来的战斗。
　　虽然已经无法逃跑避战，那也并不意味着，他就要直接正面硬碰硬与龙王蝎来个你死我活的血拼。
　　方法嘛……想一想总归还是有的。
　　依照目前对面那个间谍训练家所表现出来的行为来看，对方的目标应该在自己身上。
　　不出意外的话，对方之所以特意来到这里，应该就是为了收服自己。
　　在这一刻，路云心中竟然产生了一种被追求般的微妙感觉。
　　这是他前世作为一名长相普通的男性，所从未感受过的。
　　如果此时站在对面的，是一个面容姣好的萌妹子，说不定他就不反抗了。
　　“……”
　　轻轻摇了摇脑袋，路云将心中杂念抛开，大脑急速转动着。
　　既然对方的目标是收服自己，那龙王蝎在与自己对战时，就肯定不会下死手。
　　对方肯定会克制力量，以免对他造成不必要的伤害。
　　这样的话，自己就有了回旋的余地。
　　好歹是联盟道馆，即使在短时间内被攻陷了，后面也肯定会有援兵前来救援，不会放任不管。
　　自己要是能尽量的拖延时间，说不定还真能撑到援兵赶来。
　　路云思忖着。


第428章 致命
　　“砰！”
　　泥石碎裂，尘土飞溅。
　　闪烁着亮白色光芒的锋锐钳爪，在强大力量的作用下，深深嵌入了廊道墙壁当中。
　　往日坚固无比的水泥混凝土，在这一爪之下，宛如豆腐块般脆弱，被轻而易举地撕裂了开来。
　　“哗啦啦……”
　　龙王蝎将钳爪从墙壁中缓缓拔出，碎裂的石块落满一地。
　　明明整面墙壁，在它这强力一击之下都几乎要被轰碎了开来。
　　但天生破坏欲极强的它，心中却没有丝毫的愉悦之情。
　　甚至，还稍稍觉得有些烦躁。
　　因为在他看来，不只是这面墙壁，那只如同小老鼠般狡猾的变涩蜥，也应该在这一击之下失去反抗能力。
　　可现在……
　　猩红虫眸微微转动，满是厌恶的视线投向身侧稍远的另一边，
　　那里，一道幽蓝色的身影正悄然伫立在阴影之中。
　　尽管原本光泽水润的皮肤上，已经被各种粉土与泥尘所沾染，显得有些狼狈。
　　但通过其刚才所表现出的矫健身姿，便能判断出对方的状态依旧保持的非常完好，身体没有受到什么伤害。
　　路云胸膛微微起伏着，冰冷的空气从鼻腔涌入肺部，却并不能让其因为剧烈运动而滚烫沸腾般的血液冷却下来。
　　系统加成下的身体面板，各个属性较之同类，几乎都是顶尖的层次。
　　但面对实力差距悬殊的龙王蝎，失去战斗能力，却只是一瞬间的功夫罢了。
　　即使对方为了收服自己，已经刻意压制了力量……
　　路云必须保持时时刻刻的注意力高度集中，
　　一旦不小心被对方的攻击擦到一下，自己的拖延计划便要宣告结束。
　　为了尽可能的延长战斗时间，以等待援军的赶来，他在发现自己的攻击无法击破龙王蝎那好似由金刚石构造的坚硬甲壳之后，便主动放弃了进攻。
　　能量全面收缩到体内，行动转为防守与躲避。
　　为了达成目的，他必须尽量降低体能的消耗。
　　“嘶昂！”
　　性格高傲的龙王蝎见自己的攻击没有命中，不由显得有些羞恼。
　　在它看来，眼前变涩蜥这种弱小的宝可梦，面对自己就不应该做这些无畏的反抗！
　　“嘎啦啦！”
　　伴随着廊道中突兀响起地清脆声响，温度骤降。
　　肉眼可见地，龙王蝎两只锋锐钳爪表面，覆上了一层森寒的雪白。
　　水分凝结，晶莹剔透的寒冰在月光下闪烁着莹莹微光。
　　“冰冻牙！”
　　“唰――”
　　“唰――”
　　空气中闪过两道冰蓝色的光痕，那是空气中由水分结成的微小冰晶。
　　龙王蝎覆盖着冰系能量的双爪，朝着路云狠狠挥去。
　　其速度之快，力量之强，甚至连空气都被撕裂了开来。
　　尽管声势颇大，但明眼人都能看出，它这一招还是放了点水。
　　龙王蝎的打击范围极广，几乎能覆盖到宝可梦世界的每一种属性之上。
　　“雷电牙”、“冰冻牙”、“火焰牙”，
　　三种随着等级提升便能自动领悟的物理技能，虽然威力不及传统意义上的“农夫三拳”，但用于针对性打击却也足够用了。
　　再搭配上龙王蝎本身就精通的“毒”、“恶”、“虫”三系属性，它在实战中的多面性、灵活性，几乎丰富到了极点。
　　对于路云本身泪眼蜥所属的水系，按照龙王蝎的性格来说，如果不是有着身后迪奥的要求，它绝对会使用有着属性克制优势的“雷电牙”，而不是现在属性被克制的“冰冻牙”。
　　众所周知，水系精灵遭遇冰系招式攻击时，受到的伤害只有二分之一……
　　但这并不就代表着，龙王蝎就是一只性格善良的精灵，
　　实际上，它这一爪中蕴含的力量，要是路云被击中了，那就是绝对的重伤。
　　那种即使不死，也得在宝可梦中心躺上十天半个月的重伤。
　　这种伤势，以宝可梦的体质来说，已经是仅次于死亡的档次了。
　　“呼哧！”
　　迎面而来的劲风将路云的脸庞刮得生疼，危险的警报声在其心中作响。
　　乌黑深邃的眼眸中满是镇定与冷静，视线紧紧锁定在前方闪烁着冰蓝光芒的两只钳爪之上。
　　为了防止路云再一次逃脱，龙王蝎特意将自己的两只粗壮钳爪，在空气中交叉成了“X”形，偌大的范围几乎将整个狭小的廊道所覆盖。
　　即使以路云进化后的动态视觉，也只能捕捉到一丝模糊的痕迹。
　　但这也已经足够了。
　　几世轮回来积累的丰富战斗经验，让他在极短时间内，便做出了最完美的判断，找到了突破口。
　　只见其微微前倾，将身体重心往下放，弯腰矮着身子，脚下用力一踏，整个人便俯身冲了出去。
　　而他瞄准的目标，正是位于龙王蝎两道交叉冰冻爪下方的微小破绽。
　　“唰――”
　　快到了极点的速度，让路云那幽蓝色的身影仿佛一道稍纵即逝的光芒。
　　仅是一瞬之间，便跨越了空间的阻隔，瞬移般穿过了冰冻牙的封锁。
　　这种艺高人胆大，走钢丝般的惊险操作，饶是以准天王层次的龙王蝎，一时间都没有反应过来。
　　而当它真正意识到发生了什么的时候，自内心涌现的羞恼之焰，骤然将其狭小的脑室填满。
　　“嘶昂！！！”
　　“呲啦――”
　　伴随着让耳膜震荡、牙根酸涩的尖锐虫鸣，金黄色的灿烂电光自其锐利獠牙上浮现。
　　“雷电牙！”
　　甚至都没来得及收回向外甩出的一对利爪，龙王蝎便在内心极度愤怒情绪的作用下，不顾一切地使出了足以致命的雷电牙，朝路云咬去。
　　面对如此毫无理智的攻击，路云本应轻松躲开，
　　但此时的他，却遇到了点麻烦。
　　刚才其穿越冰冻牙的操作，虽然完成得非常成功，但也存在着些许瑕疵。
　　他不小心沾染上了部分空气中飘散的冰尘。
　　这种冰尘非常微小，也很不起眼，
　　甚至都不需要路云去消耗能量去除，只要抖一抖身体，便会如同碎石泥土般自己从身体上飘落而下。
　　但此时此刻，这微不足道的冰尘，却仿若压死骆驼的最后一根稻草般，为他的拖延计划添上了一层阴影。
　　因冰冻牙产生的极度温度，让细小冰晶凝固在路云的身体表面之上。
　　就像是沾上了一层淡淡的胶水，让他灵巧矫健的身体，略微迟钝了那么一下。
　　虽然这种迟钝，仅仅是肉眼都分辨不出来的一瞬，
　　但在此时这种激烈的战斗当中，却也足够致命。


第429章 理智
　　龙王蝎这在愤怒之下发出的一击，虽然因为失去理智的关系，其中并没有蕴含什么变化，但力度与速度却并不再放水，回到了准天王的层次。
　　以路云的速度，要想在近距离躲过这种程度的攻击，都必须要保持全神贯注。
　　细长有力的双腿依然一丝不苟地执行着大脑给出的命令，用力蹬在地上，企图向侧面移动身体，以躲避来自身前的攻击。
　　但此时，其身体表面上沾染的雪白冰晶，却让他的速度在这一刻，变得滞涩了下来。
　　“完了！”
　　路云心中大骇。
　　漆黑的瞳孔中，倒映着前方龙王蝎锐利獠牙上缭绕的爆烈雷光。
　　浓浓的危机之感自心底迸发。
　　他知道，一旦自己被龙王蝎这已经用了全力的“雷电牙”命中，以自己这脆弱的身板，恐怕当场便要回归轮回空间。
　　“再快一点！”
　　“再快一点！”
　　尽管心中如此想着，但身体却仿佛灌了铅般，不能再提速那么哪怕一分一毫。
　　眼前闪烁着锋锐光芒的獠牙愈发靠近，刺目的雷光也更加清晰。
　　路云在这一刻，通过其超凡视力，甚至能清晰地看到龙王蝎嘴中喷吐而出的淡紫色唾液，以及那双满含着愤怒与嗜血的猩红虫眸。
　　空气被毫不留情的撕裂、洞穿，
　　萦绕着灿烂电芒的獠牙，笔直刺向路云的胸前。
　　淡淡的绝望，自其内心涌现。
　　而就在这千钧一发之际，
　　变故，发生了。
　　正处于激烈对战当中的双方注意力高度集中，并没有注意到，不知何时开始，窗外已经下起了暴雨。
　　浓浓的水汽透过在战斗中被击碎的窗户，一股股地悄然涌进了走廊当中。
　　这是澜涟雨天队核心宝可梦“蚊香蛙皇”，在施展其“降雨”特性后，笼罩覆盖了整片英泽道馆的磅礴大雨。
　　如今，显然已经向外辐射到了路云这边。
　　因此，理所当然的，雨滴中蕴含的无形水系能量，也随之涌进了廊道，将整个空间所填满。
　　路云只感觉股股凉意自周围的空气中传来，仿佛身处某片大泽之中，浓郁到了极点的水汽将其身体牢牢包裹在内。
　　与此同时，水滴中来自蚊香蛙皇的水系能量，也仿若飞蛾扑火般，随着水汽被他吸收进体内。
　　水能迸发、力量涌现，
　　身体表面的冰晶被瞬间溶解，路云身体重回完美状态。
　　意念流转间，
　　其体内磅礴的水系能量宛如江河般极为快速、顺滑的在脉络中传导着，将一股股充盈的能量源源不断地输往身体各处。
　　路云向侧方移动的速度，陡然飙升一大截。
　　“嗤啦！”
　　缭绕着雷霆光芒的锋锐獠牙狠狠掠过，在空气中留下浓浓的刺鼻焦灼气味。
　　但也仅仅如此了，其余什么预想中的血液、皮肉，并没有出现。
　　路云在蚊香蛙皇无意间的帮助下，再次逃过一截。
　　“唰！”
　　幽蓝色的身影顺势急速后撤，只一眨眼间，便来到了远离龙王蝎的廊道一侧。
　　“呼哧……呼哧……”
　　龙王蝎大口喘息着，
　　并不是什么疲惫劳累，完全是因为内心已经抑制不住的狂怒之火。
　　“眼前这只不堪一击的小虫子，竟然又一次……又一次……”
　　“嘶昂！”
　　几乎在空气中形成无形音浪的愤怒咆哮声，再一次在幽长走廊中响彻。
　　猩红的眼眸死死凝视着前方那道幽蓝色的身影，其中蕴含的恨不得将其生吞活剥的暴戾凶残之意，几乎要实质化的溢出到空气当中。
　　龙王蝎的理智，在暴怒之火的冲击下，已经接近崩溃。
　　如果不是因为组织任务的关系，恐怕它早就……
　　“龙王蝎！”
　　“你在干什么！？？”
　　身后，看不清楚龙王蝎表情的迪奥，有些不合时宜地大声怒斥道。
　　对方刚才的行为，实在是有些出格了。
　　迪奥好歹前世在游戏里，也算是个资深玩家。
　　对于龙王蝎有没有用全力，心中自然看得一清二楚。
　　战斗刚开始还好，可刚刚最后一下的“雷电牙”，那种速度、架势，完全就是冲着彻底杀死变涩蜥去的。
　　这对于以收服变涩蜥为目的的他来说，心中自然是极度不满。
　　再加上窗外突然下起的暴雨，着实让迪奥内心产生了一种不妙的预感，压力倍增，想着赶紧完成计划，不要再拖延下去。
　　因此，在以上两种因素的共同作用下，
　　他的语气较之以往重了许多。
　　而这，恰恰成为了彻底摧毁龙王蝎心理防线的最后一击。
　　“砰！”
　　两只粗壮到了极点的双臂深深嵌入地板之中，坚固石板在锋锐钳爪的作用下，被轻而易举地撕裂了开来，露出下面已然扭曲变形的建筑钢筋。
　　“昂！！！”
　　愤怒到了极点的狂暴咆哮声，自龙王蝎仰天大张着的血盆大口中迸发。
　　其声音之高昂、响亮，甚至连天花板都微微振动了起来，簌簌石粉飘落而下。
　　心理彻底崩溃，
　　大脑中仅存的理智，也被最纯粹的愤怒所取代。
　　青绿色的能量骤然在其身体表面浮现，随即汇聚到龙王蝎的双臂之上。
　　“飞弹针！”
　　好似天女散花般，无数每细小尖锐的青色光针，自龙王蝎的钳爪之上飞射出去。
　　狭小的走廊在刹那间便被密密麻麻的光针所填满。
　　甚至连龙王蝎身后的迪奥，都差点被波及到。
　　不过这一次的他，就没有再如刚才那样出声呵斥了。
　　狼狈躲在走廊角落的他，此时脸上满是无奈与忧愁。
　　龙王蝎发狂般的愤怒表现，让宝可梦培育经验丰富的他，在心中已经明白了对方此时所处的状态。
　　毕竟对方是他从组织内花费积分临时租借出来的精灵，没有从小培养出来的宝可梦身上那种深厚的羁绊。
　　如果再做出激怒龙王蝎的行为，恐怕就连迪奥自己，都会受到对方的狂乱攻击，得不偿失。
　　没有让龙王蝎重返冷静方法的他，此时也只能默默蹲在角落里，祈祷路云能在对方的狂暴攻势下存活下来，坚持到其恢复理智了。


第430章 否定
　　“哗啦啦……”
　　晶莹剔透的雨滴在流风的作用下挤进窗内，劈里啪啦地落在坑坑洼洼的地板之上。
　　路云背后轻轻贴着墙壁，大口喘息着。
　　刚才为了躲避龙王蝎那一下，他的身体几乎达到了超负荷的状态，以至于两腿上的肌肉，到现在都还微微颤抖着。
　　身后，修长的卷尾中心，有莹莹的蓝光默然闪烁着。
　　那是水之石正默默作用着，源源不断地向其体内输送着精纯的水系能量。
　　这颗自他刚刚来到这个世界时，就一直陪伴着他的极品水之石，在如今路云进化为变涩蜥之后，依然有着非常大的功效。
　　甚至于，路云怀疑，即使自己再一次进化，成为了进化链末端的千面避役，这颗水之石依然能起作用。
　　毕竟即使是现在，以他如此精妙入微的能量控制能力，也不能主动吸收水之石中的能量。
　　要想补充体力，还得等对方主动释放水能。
　　其中蕴含水系能量的凝练程度，是其无法想象的。
　　头顶，变涩蜥特有的鳍冠，正在雨水的包围下轻轻摇动着。
　　仿佛磁石一般，空气中的水分被其牢牢吸引，透过路云皮肤毛孔渗入体内。
　　感知能力极为敏锐的他，自然能清晰的感知到雨水中隐含的微弱能量。
　　刚才，正是在这种能量的帮助之下，他才能从龙王蝎的雷电牙下逃过一劫。
　　对此，路云内心并不是非常意外，甚至还有些窃喜。
　　他能感受到，雨水中蕴含的水系能量，应该来自于一只实力强大的水系宝可梦。
　　窗外，滂沱大雨几乎将整个天地笼罩，
　　这种声势，这种规模，以路云了解，英泽道馆内的任何一只精灵都做不到，哪怕是易涌队伍中的王牌巨沼怪。
　　能够造成这种动静的，大概率是外界前来帮助道馆的救援人员。
　　只要自己再撑一会，
　　就那么一会儿，
　　他就能活下来。
　　前所未有的希望，在这一刻，宛如点燃黑夜中的烛火，在路云心中升起，
　　这种绝处逢生的喜悦之感，甚至让他觉得眼前那暴戾凶恶的龙王蝎，都变得可爱了起来。
　　可惜，这种错觉没有产生多久。
　　因为下一秒，铺天盖地的“飞弹针”，便将其身形笼罩。
　　密密麻麻的青绿色光针，几乎填满了路云的视野。
　　漆黑深邃的瞳孔猛地收缩，动态视觉发挥到了极点。
　　可即使如此，他依然没能在由光针组成的海洋中，找到那么一丝的破绽。
　　躲避的行为，变成了徒劳。
　　如今的他，只能正面应对。
　　“切。”
　　路云撇撇嘴，稍一思考，心中便有了想法。
　　“水枪！”
　　噗――
　　莹蓝色的光芒在其灰绿色的掌心涌现，一道清澈无比的水流，宛如高压水泵般喷射而出。
　　但不同以往那宛如细线般高度压缩的形态，这一次的水枪并不凝聚，甚至显得有些疏松。
　　并不是因为路云过于疲惫的原因，
　　这是他刻意控制下的结果。
　　只见这粗壮扩散的水流，在脱离路云掌心之后的极短时间里，竟然陡然开始旋转、扭曲了起来。
　　就像是艺术体操运动员手中握着的飘带，在空气中一层层地回旋、盘转。
　　那些如雨般落下的飞弹针，也不免被扭曲的水枪波及，吸纳到了里面，给原本清澈的水流添上了一层青绿。
　　而利用这极为短暂、宝贵的时间，路云悄然积蓄着能量。
　　眼帘微垂，双手在胸前合十、用力。
　　“嗡――”
　　只听空气中响起一道清脆的嗡鸣声，
　　紧接着，一道半透明的光亮墙壁，蓦地自路云面前升起。
　　“光墙。”
　　这一路云如今唯一掌握的防御类技能，在此时此刻，又一次展现出了其巨大的作用，
　　原本足以将整个走廊覆盖的宽大光墙，被路云紧紧收缩到了正好能够挡在身前的大小。
　　而与此相应的，光墙的整体防御能力，也上升了一个档次。
　　虽然“飞弹针”并不属于光墙有着特别防御效果的特殊类技能，但相比质量，更偏向于数量的攻击模式，却也在无形中减轻了光墙的负担。
　　“叮叮叮叮！”
　　好似玉石相击般的清亮声响迸发，
　　伴随着一阵阵如涟漪般传荡的剧烈波动，密密麻麻的光针呼啸而下，击落在半透明的光墙之上。
　　一秒……两秒……三秒……
　　来自龙王蝎暴怒之下的攻击，被路云彻底防御在外。
　　直到最后，空气中层层匝匝的飞弹针几乎射完，光墙才摇摇晃晃地崩碎了开来。
　　“唰！”
　　“唰！”
　　仅剩下的几根光针划过路云的身体，留下几道模糊的血痕。
　　无伤大雅，
　　这种伤势对于“水流环”精通者的路云来说，一眨眼便能恢复如初。
　　照理说，抵挡住了对手强大攻势的他，心中本应轻松许多。
　　但路云并没有。
　　因为下一秒，一道锋锐无匹的银白光芒，便自其视线死角处，骤然刺来！
　　时刻保持注意力高度集中的状态，让他及时反映了过来。
　　凭借着背后突然涌现的强烈危机感，路云紧绷的身体遽然爆发，双腿仿佛踏在空气上一般，整个人便斜着躲了过去。
　　“嗤砰！！”
　　锋锐的钳爪掠过水泥墙壁，深深的划痕中显露出淡淡的紫意，那是钳爪表面淬上的剧毒。
　　如果不是路云躲得快，只要不小心被蹭上一下，这种龙王蝎所特有的致命毒液，便会顺着伤口渗入血管，随着血液流动，腐蚀掉其遇到的一切。
　　“嘶昂！”
　　“嘎啦啦――”
　　高频率的尖噪虫鸣将耳膜震得生疼，
　　伴随着昆虫甲壳摩擦的骇人声响，龙王蝎修长的身子在阴影中悄然挪动着。
　　失去了理智的它，自然不会再去管什么迪奥、组织任务，
　　宛如饥饿嗜血的凶恶野兽一般，此刻龙王蝎大脑中唯一的想法，便是将眼前的变涩蜥撕成碎片，然后将其一块一块地吞入腹中。
　　面对身躯庞大、实力强悍的恶龙王蝎，对面的路云，就像是一只待宰的羔羊，渺小、柔弱。
　　唯一活下来的希望，便是远在道馆另一端的所谓“救援”。
　　可如今在龙王蝎没有了顾忌，真正发挥出准天王的实力之后，他真的能撑到救援来临的时候吗？
　　答案，
　　自然是否定的。


第431章 决绝
　　龙王蝎弯曲着上半身，将自己的身体重心压得极低。
　　在甬道中昏暗光线的照耀下，就仿佛一只修长硕大的狰狞蜈蚣，正肆无忌惮地爬行着。
　　“咚咚咚！”
　　坚硬的水泥地板在其锋锐足尖下，裂开一道又一道的网状裂口。
　　莫名的，伴随着其脚步扭曲地爬行，有深邃恶意悄然弥漫在空气当中。
　　好似来自深渊的注视，死亡的气息骤然将整个走廊所笼罩。
　　“鬼面！”
　　路云只觉眼前一黑，下一秒，恐惧的情绪便如野草般自其心底疯涨。
　　在这种恐惧情绪的作用下，他感觉连自己的脚步都慢了几分。
　　多次轮回磨砺下的坚韧灵魂，让路云对于精神类状态技能的抗性很高，只要两者间的实力差距不大，基本上都能免疫。
　　但此时站在他眼前的，却是一只切切实实有着准天王级实力的龙王蝎。
　　全方位的能力碾压，即使是路云，也无法彻底抵消因为对方“鬼面”产生的负面影响。
　　“嘶昂！！”
　　毫无理智的暴怒虫鸣声自幽暗中爆发，化作实质性的音浪涌向路云。
　　“毒液冲击！”
　　深紫色的粘稠液体在空气中划过一道优美的弧度，仿佛流星坠落般，朝路云的方向呼啸而去。
　　令人作呕的甜腻毒气，顺着向四周传荡的音波，如雾般弥漫了开来。
　　面对眼前毒液冲击的这种速度，速度远超寻常精灵的路云本该轻松躲开。
　　可刚才因为鬼面产生的恐惧情绪，却让他迈出脚步的速度慢了几分。
　　同时，来自龙王蝎身上的甜腻毒气，也随其呼吸顺着气管进入到了路云的体内。
　　股股好似火焰灼烧的痛感，从身体内部传来，
　　身子每动弹一下，便有火辣辣的触感自肌肉中迸发，好似一只只无形的火焰小手，在拉扯着他身上的每一缕肌肉纤维，每一根神经脉络。
　　“呃……”
　　路云下意识的闷哼一声，
　　在以上两者的共同作用下，其向后躲去的身子，也不由更慢了几分。
　　于是乎，尽管已经将身体在刹那间压榨到了极限，他还是不免被对方喷吐出的剧毒粘液，在胸口处沾染上了几滴。
　　“嗤啦！”
　　一道类似于碳酸饮料气泡爆裂的声响，骤然在路云身上响起。
　　来自龙王蝎毒腺中分泌的剧毒粘液，在触碰到路云皮肤的一瞬间，便猛地扩散了开来，渗入其中。
　　“滋滋滋――”
　　幽蓝色的皮肤仿佛受到了高温的炙烤，变得焦黑、枯槁，有淡紫色的毒气升腾而起。
　　而皮肤之下，原本一眼就能看出其旺盛生命活力的鲜红血肉，也以肉眼可见的速度变得干瘪了起来。
　　如果不是有着胸腔皮膈之上的一层精纯水系能量的拼死阻挡，恐怕这几滴粘稠毒液就直接透过血肉骨骼，侵蚀到路云的心脏了。
　　“呼……”
　　好似针扎般的剧烈痛楚让路云不由大口喘息了起来，仿佛这样他便能好受一些般。
　　以往在系统加成下，有着远远凌驾于其他同等级宝可梦实力的变涩蜥，
　　直到这时，真正面对实力远超本身无数个档次的强大敌人，其身体模板上的致命缺点，才逐渐显露了出来。
　　从泪眼蜥进化为变涩蜥之后，其身体方面的提升是有些“偏科”的。
　　如果用传统的六维雷达图来表示的话，那将是一个看起来非常畸形的图案。
　　“攻击”、“速度”两维直接拉满，近乎能触碰到六维雷达图的顶端。
　　接下来的“力量”与“生存能力”，却只能稍稍来到中间偏下方的位置。
　　而最后“防御”与“体质”两栏，则近乎于无！
　　这种极端的属性分布，对于任何宝可梦来说，都是相当致命的。
　　脆皮刺客般高攻低防的身体模板，让变涩蜥的每一场战斗，都像是在走钢丝一般。
　　稍有差错，顷刻间便会被死亡的深渊所吞噬。
　　正常来说，
　　那些野外环境中的野生变涩蜥，其捕猎战斗都更加偏向于潜伏、偷袭、布置陷阱一类的方式，尽可能的避免与敌人正面对战，以提升容错率。
　　也就是路云有着极度丰富的战斗经验，能够在战斗中充分利用变涩蜥速度与攻击方面的优势，才能一次又一次地正面赢下一个个实力强大的对手。
　　这种身体模板与战斗方式之间的强烈矛盾，直到再一次进化成为千面避役之后，才会因为远程攻击能力的史诗级加强，而得到彻底性的解决。
　　当然，这都是后话了。
　　眼下的路云，在龙王蝎的双重负面技能影响下，沾染上了致命的毒液。
　　虽然不至于当场毙命，但显然也已经半只脚买入了冥河当中。
　　毒液中分泌的化学物质，在其渗透进入血管之后，便随着他体内血液的流动，传遍了全身。
　　那是足以覆盖其整个身体的神经性麻醉毒素。
　　至此，路云面对实力差距极大的龙王蝎，能够坚持下来的最关键因素“速度”，也就此消失。
　　接下来无论对方发出什么攻击，他都躲不过去了。
　　“昂！！！”
　　对于眼前变涩蜥所处的状态，作为毒液释放者的龙王蝎自然一清二楚。
　　狡猾的小老鼠终于跑不动了，
　　疯狂的喜悦之情自其心底勃发，让龙王蝎忍不住地高声嘶鸣了起来。
　　没有任何犹豫，只想着将心中残余怒火一股脑倾泻出来的它，下意识地使用出了其掌握技能中，蓄力时间最长，威力也最恐怖的终极技能。
　　两根粗壮钳爪在身前虚拢，盈溢着毁灭与波坏意味的纯白光芒，仿佛萤火般自周围的空气中涌现，随即猛地汇拢。
　　“……”
　　“艹！”
　　路云挺着在神经毒素作用下逐渐变得僵硬的身体，顽强地站在冰冷的地板之上。
　　宛如黑洞般深邃、漆黑的眼眸，死死凝视着前方正肆无忌惮地凝聚着毁灭能量的龙王蝎，其中蕴含的冰冷与决绝，完全不像是一只濒死的精灵应该表现的样子。
　　身后的修长卷尾轻轻摆动着，水之石发出的淡淡蓝光在黑暗中轻轻莹耀。
　　“拼死一搏”还是“就此放弃”？
　　此刻的他，心中已然做出了决定。


第432章 湛蓝
　　“嘎吱……嘎吱……”
　　破碎的窗户在狂风呼啸下猛烈摇晃着，发出令人牙根酸涩的金属摩擦声。
　　仿佛大海倒倾，滂沱大雨将整个世界笼罩。
　　层层密密的沉重雨幕，将世间的一切都染成了暗淡的阴灰色。
　　绝望与死寂的气息，在空气中弥漫。
　　“砰！”
　　仿佛有什么无形力量在其中作祟，原本就摇摇欲坠的破烂窗户，被猛地向外击飞了出去，被雨水吞没。
　　“嗡――”
　　诡异的嗡鸣声骤然响起，璀璨到几乎刺眼的白色光芒，将整个幽暗甬道照亮。
　　龙王蝎猩红的眼眸中满是暴戾与嗜血，望着前方在毒素作用下动弹不得的变涩蜥，嘴角露出一抹狞笑。
　　两只锋锐钳爪中央，象征着毁灭与破坏的能量粒子，以极快的速度汇聚着，形成了一个不断震荡着的不规则球形物体。
　　相信只要是一个稍有宝可梦常识的人站在这里，便能通过这标志性的颜色与气息，判断出龙王蝎此时正在积蓄准备着的招式。
　　“破坏光线”，
　　又称“破坏死光”。
　　以最纯粹、最凝聚的能量，毁灭一切的恐怖招式。
　　游戏中高达150点的招式威力，几乎是所有普通宝可梦在杀伤力方面所能达到的极限。
　　虽然招式存在着准备时间过长，容易被打断、使用后会陷入虚弱状态等缺陷，
　　但因为其过于夸张的破坏能力，往往会被精灵们当作底牌使用。
　　如今，路云受到神经毒素的侵蚀，暂时失去了以往引以为傲的超凡速度，
　　也因此，成为了龙王蝎“破坏光线”的活靶子。
　　目光中带着戏谑，龙王蝎故意放缓了手中破坏粒子的凝聚速度，
　　仿佛是想欣赏眼前的小虫子，在即将面临死亡时所展现出的绝望表情。
　　可有些意外的，它失望了。
　　路云此刻的脸上，没有绝望，也没有悲伤。
　　唯有的，只是一片死水幽潭般的冷静。
　　微弱而又坚定的灿光，在其漆黑的瞳孔中明灭。
　　死亡对于他来说，并不是什么归宿，
　　相反，
　　用“起点”来形容，反而更加贴切。
　　但这并不意味着，路云就会轻视、亵渎生命。
　　一次次的轮回旅程，
　　一次次的灵魂磨练，
　　那之中的所见所闻，反而让他对于生命的意义，有着最深刻的理解。
　　他热爱，也珍重着自己的每一条生命。
　　在本持内心的条件下，只要有机会能够活下去，不管需要付出什么，他都愿意。
　　只要有一线生机，即使机会再怎么渺茫，再怎么微小，他都不会放弃。
　　在现在这种绝境之下，
　　他只剩下了一个选择。
　　随手打开系统，没有去管那些如弹幕般在眼前刷过的提示信息，路云径直转到了属性面板上。
　　随即，视线在技能栏上停顿了下来。
　　目光锁定在一个自其来到这个世界时，就已经存在于技能列表内，却至今未曾使用过的技能之上。
　　“根源波动。”
　　象征着最初、起始的海洋主宰、水之缔造者的盖欧卡，所特属的专有招式。
　　如今，却在轮回系统某种堪称神迹般的未知操作下，
　　让一只普普通通的变涩蜥，拥有了掌控海洋、触碰神性的机会。
　　路云知道，即使是现在的自己，强行使用这招也不可能活下来。
　　这种本应由背靠大海的水之缔造者“盖欧卡”凝聚能量释放的招式，换做自己，庞大的水能需求在顷刻间便会将其身体，连同血肉、骸骨瞬间吸空，化作无形。
　　但他依然没有犹豫。
　　骨子里透露出浪漫主义性格色彩的路云，比起悲催、无能地死在敌人的手中，还是更喜欢悲壮一点地死去。
　　最好再多那么一点仪式感、史诗感。
　　咧开嘴，如阳光般烂漫的笑容，在其脸上浮现。
　　体内，原本用来抵御毒素侵蚀的能量，陡然全部停滞了下来。
　　随即，以一种陌生的传导路线，急速流动了起来。
　　“……”
　　“嘶昂！！”
　　非但没有看见变涩蜥绝望神色，反而被对方灿烂笑容糊了一脸的龙王蝎，
　　此时，只感觉到了浓浓的嘲讽。
　　刚刚因为战斗即将结束，小老鼠就要死在自己手上，而稍有舒缓的内心，再一次变得暴躁、狂怒了起来。
　　手中凝聚的破坏粒子蓦地加速，
　　象征着毁灭与死亡的光线，
　　蓄势待发！
　　“嗡――轰！”
　　不再压抑钳爪中已经凝聚到了极点的能量，只见空气中白光闪过，一道堪比龙王蝎身体粗细的破坏光线，便以仿佛要将一切摧毁的恐怖声势，朝路云的方向飙射而去。
　　纯粹的能量，以超出了人类想象的卓越速度，将两者间的距离拉近，再拉近！
　　而就在破坏光线即将笼罩路云身体前的一刹那间，
　　“唉……”
　　他，轻轻叹了口气。
　　仿佛身前存在着一个无形的黑洞，贪婪地索取着一切能在其身上找到的资源。
　　远超寻常变涩蜥数倍的能量储存，在一瞬间便化作了虚无。
　　而就在路云打算献祭肉身，以血肉精华作为推动根源波动释放的能量之时，
　　他身后修长尾巴中卷着的那颗极品水之石，
　　破碎了。
　　“咔嚓。”
　　就像是感受到了路云此时所面临的绝境，以往无论他再怎么努力，也丝毫不为所动的水之石，此时却是如熟透了的西瓜般，自动碎裂了开来。
　　就像是夜空中隐耀的灿烂星辰，精纯到了极点的水系能量，改变了其液态的形状，转换成了如水晶、钻石般耀眼的颗粒型固态。
　　璀璨的莹蓝颗粒，在水之石破碎的一瞬间，化作了梦幻晶雾，将路云的整个身体所笼罩。
　　紧接着，在根源波动无形黑洞的吸引之下，宛若宇宙中的灿烂银河般，呈漩涡状再次汇聚到了一起，被其吸纳、吞噬。
　　很幸运，
　　在吸收了一整颗最高品质的水之石后，无形黑洞旋转的速度陡然变得舒缓了起来。
　　像是达到了释放根源波动的最低下限，在最后一次将路云体内残存的能量吮吸干净之后，
　　黑洞，骤然消失了。
　　取而代之的，
　　是一道好似来自海洋深处的，象征着最初与彼岸的湛蓝光芒。


第433章 起始之光
　　时光，停滞了。
　　月辉如水般流淌，映照着空气中无数微不可见的细小碎尘，形成一道道透彻明亮的光之轨迹。
　　那是名为“丁达尔效应”的物理现象，在现实世界中的婉美体现。
　　窗外密密叠叠的晶莹雨滴，本应在地心引力的作用下，碎溅于地面之上，
　　此时却仿佛失去重力一般，骤然悬停在了半空之中。
　　极静与极动之间的突兀转换，好似来自大自然的壮伟奇迹。
　　在这片凝滞的时空当中，一切事物都失去了生彩，化作了冰冷死寂的暗灰。
　　即使是那宛若白炽灯般散发着刺眼光芒的“破坏光线”，此时也好似失去了原本的活性，彻底沉寂了下来。
　　流动的空气陷入了冰冻泥沼，裹挟着声音的浪潮无休止停顿。
　　龙王蝎那被定格在最后一刻的脸上，甚至依然留有深深的愤怒与暴戾。
　　无关紧要。
　　在恢宏崇高的神性面前，
　　一切都已没有了意义。
　　终结降临，
　　万物回归起始。
　　光，
　　梦幻、璀璨的光，
　　就像是撕破黑夜面纱的黎明破晓之曙光，一道湛蓝色的神性之光，骤然自虚空莫名处涌现，打破了这死寂冷沉的灰暗时空。
　　“呜昂――”
　　悠扬深远的高昂鲸歌，仿佛自幽蓝深海中传来，伴随着虚幻的潮水涌动声，充斥在整个空间当中。
　　就像是一首专为时光奏响的美妙协奏曲，海洋的广阔与深沉，在宏伟壮阔的共鸣声中，悄然扩散。
　　时光的长河，再一次流淌。
　　“哗啦啦……”
　　停滞在空中的海量雨滴急速坠下，阴灰沉重的雨幕重新将天地所笼罩。
　　空气中散发着灿白光芒的破坏光线，也再一次获得了动力，带着毁灭的气息，朝路云的方向射去。
　　然后，
　　分崩离析。
　　湛蓝色的澄澈光芒，自路云身前涌现，然后骤然迸发！
　　凝聚了他全身力量，再加上一颗极品水之石，才得以释放的“根源波动”，在此刻，终于展现了他梦幻般的夸张威力。
　　无往不利的破坏粒子，在象征着起始与海洋的神性力量面前，就像是面对悬空皓月的微小星辰。
　　没有任何反抗能力的，便在远高了无数层次的能量面前，化作了最彻底的虚无。
　　原本足以将路云整个身体覆盖的粗大破坏光线，在路云身前根源波动湛蓝色灿光的作用下，宛若冬末春初的冰雪一般，在阳光的照耀下，无声消融。
　　没有浩荡响亮的碰撞声，也没有足以影响周围事物的动静，
　　整个廊道中回荡响彻的，只有高昂悠远的空灵鲸歌。
　　龙王蝎甚至都不知道发生了什么，钳爪中凝聚的波坏光线，便悄然消失。
　　凶恶的猩红眼眸中，透露出一丝疑惑与恍惚。
　　紧接着，
　　柔和、壮阔的湛蓝光芒，便将其身体彻底笼罩、包裹了起来。
　　就像是来自另一个维度的降维打击，
　　如岩石般坚硬的甲壳，毒腺中分泌的致命毒液、锋锐的雪白钳爪……
　　龙王蝎身上的每一缕血肉，每一根骨骸，甚至是每一个细胞，
　　在根源波动的神性能量冲刷下，都回归了原始本初，成为了――
　　“无”。
　　并没有结束，
　　湛蓝色的梦幻灿光，在将龙王蝎彻底融化之后，继续朝着预定的轨迹，缓缓蔓延着。
　　水泥钢筋混凝土、木制的门扉、玻璃窗户，包括某个早已躲藏起来的颓废人影，
　　在根源波动神性能量的鲸吞之下，都犹如海水般，消失在了望不到底的烈光当中。
　　穿透，
　　吞噬。
　　英泽道馆坚固的建筑结构，面对根源波动的恐怖威力，就像是脆弱的白纸，被摧毁殆尽。
　　自下而上的，
　　一层层，
　　一层层……
　　道馆大楼被从内向外，穿出了一个硕大的空洞。
　　“嘀嗒。”
　　冰冷的雨滴透过空洞，轻轻洒落在路云的脸颊之上。
　　丝丝凉意弥漫。
　　无尽的空虚，与前所未有的虚弱，自他身体各处涌现。
　　眼皮缓缓垂落，视线逐渐归于黑暗。
　　之后发生了什么，路云已经记不清了。
　　他只记得，在最后陷入深沉昏厥之前，
　　出现在眼前的，是一道将整个大楼洞穿，直通天际的湛蓝光轨。
　　……
　　……
　　道馆另一边，训练室中。
　　澜涟双手抱胸，淡白色的古风长裙在流风的吹动下，轻轻摆动着。
　　英挺端庄的站姿、素雅大方的打扮，在窗外滂沱大雨的衬托下，显得格外出尘、飘渺。
　　白皙修长的手指，在身旁美纳斯的头上轻轻抚摸着，细腻冰凉的白鳞，显得格外凉爽，手感极佳。
　　战斗，显然已经结束。
　　黛蓝色的纯净眼眸微微向前一瞥，
　　那里，刚才还气焰嚣张的尾蛇战斗部部长“约瑟”，已经陷入了昏迷，被五花大绑了起来。
　　即使在精灵数量上占有绝对性优势，但天王与精英级别如鸿沟般的巨大差距，仍然不是可以轻易补足的。
　　仅仅凭借着“镰刀盔”与“西狮海壬”两只精灵，澜涟便平推了约瑟那有着五只主力精灵的强大阵容，就连其引以为豪的“阴影空间”，都毫不起作用。
　　没有去临时拷问约瑟，作为联盟天王的澜涟，只需要正面将对方解决就行了。
　　剩下的一切，自然会有联盟相关部门来负责。
　　她早在之前刚刚发现英泽道馆不对劲的时候，就已经联络了附近的精灵中心。
　　估摸着再过个十几分钟，就会有后续的增援赶来了吧。
　　与此同时，位于训练室的另一侧。
　　易涌正半躺在地面之上，身体向后靠着墙壁，接受着紧急治疗。
　　在美纳斯治愈水流的作用下，身受重伤的他脱离了生命危险，坚强地活了下来。
　　但这也只是权宜之策，真正的仔细治疗，还要等待后续的治疗人员。
　　易涌身旁，同样满身伤痕，狼狈无比的巨沼怪，正一脸担心的望着对方。
　　宝可梦的超强体质，让它即使以不利的状态硬扛了长毛巨魔接近半个小时的时间，依然有着行动能力。
　　至此，英泽道馆事件，也终于迎来了落幕。
　　一切，都在向好的方面发展。
　　“唉……”
　　无声的，澜涟叹了口气。
　　虽然脸上依然是毫无表情的模样，但在其心里却充满着幽怨。


第434章 景象
　　“果然，我这霉运还没消吗……”
　　望着眼前狼藉的训练场，澜涟心中吐槽道。
　　她甚至怀疑，是不是就是因为自己的原因，才导致英泽道馆遭受了恐怖组织的袭击。
　　同时暗自决定，等这段时间过去了，有空了，得好好找个神兽祭坛拜一拜，转转运。
　　其实在某种程度上，
　　尾蛇组织针对英泽道馆发起的攻击，还真和澜涟有点关系……
　　当初如果不是她在火山爆发的情况下，从季熔森林中救回了路云，恐怕那时候的路云就直接死在森林里面，回归轮回空间了。
　　之后从宝可梦中心到“碧蓝水晶”海洋公园，再到英泽道馆的旅程，也不会发生。
　　自然的，迪奥也能顺利通过道馆挑战，完成组织的任务。
　　约瑟也不会产生袭击道馆的想法。
　　“呼……”
　　澜涟舒展身子伸了个拦腰，显得有些百无聊赖地打了个哈欠。
　　此时的时间已经接近凌晨，规律的生物钟让她产生了浓浓的困意，恨不得立马扑到床上，陷入梦乡。
　　但没办法，负责的她得等后续联盟的工作人员赶来，把事情交接掉之后，才能离开。
　　忽地，
　　不知为何，仿佛受到了什么刺激，
　　蜷缩在澜涟身旁的美纳斯，原本懒散轻松的身子，陡然绷紧！
　　绚烂柔美的身影一闪，便紧紧挡在了自己训练家的身前。
　　头颅高高昂起，两根能够感知外界动向的修长触角，开始剧烈晃动了起来。
　　像是感受到了某种弥散在空气当中的神秘气息，
　　似是畏惧，似是崇敬，
　　美纳斯瑰红色的眼眸，望向了窗外。
　　“嗯？”
　　澜涟收起抚摸着美纳斯脑袋的白皙右手，心中满是浓浓的疑惑。
　　“怎么回事？”
　　以她对美纳斯的了解，对方那种处变不惊的性格，面对一般的事情可绝对不会有这么大反应。
　　上一次出现这种情况，还是好几年前她刚刚离开家族独自旅行没多久，因为野生宝可梦的意外袭击而身临绝境的时候。
　　没有任何的犹豫与思考，仅仅凭借着其对自身伙伴的坚定信任，顷刻间，澜涟便进入了最高等级的警戒状态当中。
　　双手在腰间一划，镰刀盔、西狮海壬、蚊香蛙皇，三只宝可梦，便再次出现在了场地之上。
　　非常诡异，
　　这三只天王级宝可梦在脱离精灵球一瞬间，竟也不约而同地陷入了与美纳斯相同的莫名状态当中。
　　带着某种自基因深处涌现的恐惧与敬畏，浑身紧绷，双眼死死凝视着窗外，却又不敢向前迈出哪怕一步，仿佛窗外存在着某种深沉灾厄一般。
　　“这……”
　　望着前方身体僵硬、状态离奇的宝可梦们，澜涟不由显得有些错愕。
　　虽然这一次因为就在市内考察的原因，她没有随身携带上全部的六只精灵，
　　但带上的几只，可都有着天王级的实力。
　　即使放在她所有的宝可梦当中，也能称得上是绝对主力。
　　这种阵容，澜涟心中想着就算是联盟现任会长站在这里，也能稍微拖上一拖。
　　能让精灵们如现在这般不堪，还没战斗就先丧失了战意的敌人，她觉得这个世界上并不存在。
　　可此时就发生在眼前的这种状况，却又不得不让她心生忌惮。
　　稍稍在心中思考了一会，知道再这么等下去也没什么意义。
　　澜涟决定先往前迈几步，靠近窗口，看看外面的情况。
　　于是乎，越过周围几只精灵的阻拦，她小心翼翼地靠近了破碎的玻璃窗户。
　　微微眯着眼睛，透过依然落个不停的浓密雨幕，澜涟望向了窗外。
　　随即，
　　黛蓝色的瞳孔骤然收缩，红润饱满的嘴唇下意识张开，
　　她愣住了。
　　窗外，
　　坚固牢靠的道馆大楼，被一道直冲天际的湛蓝光束，骤然洞穿。
　　没有碎石落地的声音，也没有钢筋崩裂的噪响，
　　所有沿途的物质，都被光束无声吞没了进去。
　　唯有空气中隐隐传荡的悠远鲸歌，在滂沱大雨中静静回荡着。
　　散发着包容万物气息的柔和光束，有着连澜涟都无法理解的恐怖力量。
　　就连头顶覆盖着整个英泽道馆的稠密云层，都被其无声轰出了一大块空白区域，露出了后面的灿烂星辰。
　　自大地冲向星空的柔和蓝光，就像是通往天堂的光之阶梯，将天与地连接了起来。
　　“呃……”
　　眼前的骇人景象，让她一时间竟然震惊地说不出话来，只是呆滞地望着窗外。
　　过了好一会，她才从愣神中反应过来。
　　默默吞了口口水，澜涟平息着心中激荡的内心。
　　直到这时，她才真正理解了刚才美纳斯它们的表现。
　　这种生平仅见的吓人场面，实在太夸张了。
　　到底是怎样的力量，怎样的精灵，才能使出这种威力程度的招式？
　　澜涟心中没有答案。
　　但此时空气中依然隐约回荡的鲸歌，与远处久久不散的湛蓝光芒，却不由让她想起了小时候发生的一件事。
　　应该是五、六岁的时候，她在父母的陪伴下来到家族世代守护的圣地，进行初始精灵地挑选。
　　她清晰地记得，在圣地的正中央，那块据说传承了几百年的神秘石碑之上，她也听到了如现在这般仿佛来自深海的虚幻鲸鸣声。
　　那种与现在所感受到的一模一样的，包容万物的宏伟气息，是深深刻在她脑海中，一生难忘的。
　　当时父母并没有给予她完全的解释，只是告诉自己，那是整个家族里最重要的至宝。
　　如今这么多年过去了，她很多小时候的事情都已经变得模糊，
　　但唯有这一件事，她记忆犹新。
　　此时的澜涟，如果为了安全起见的话，最好的选择其实是呆在原地。
　　等过一会，联盟的救援人员来了，再做打算。
　　毕竟眼前的景象，实在是太过于骇人了。
　　饶是以身为联盟天王的她，都没有信心去处理解决。
　　但不知为何，在感受到了自蓝光身上散发出的壮伟气息之后，
　　就像是一名虔诚无比的朝圣者，
　　她迈开了脚步，走下了楼梯。
　　一步步，一步步……
　　缓慢而又坚定地，走了过去。


第435章 醒来
　　“嗯……”
　　浑身上下传来的虚弱无力之感，让路云下意识发出一道闷哼声。
　　双眼缓缓睁开，映入眼帘的，是点缀着白炽灯的纯白色天花板。
　　眼前熟悉的场景，身下床垫柔软的触感，再加上空气中弥漫的刺鼻消毒水味，让刚刚从沉睡中苏醒，意识还有些模糊的他，瞬间便对自己所在的地方有了猜测。
　　“小家伙，感觉怎么样？还好吗？”
　　刻意压低了声音的温和话语声自身旁传来。
　　路云转过头，只见一名穿着经典洁白护士装，留有一头粉红色盘发的温柔女子，怀中抱着记录本，正一脸关心地望着自己。
　　“乔伊吗……又回到精灵中心了啊。”
　　他眼神略微恍惚了一下，对着眼前的乔伊小姐微笑着点了点头。
　　“看来，最后应该是得救了。”
　　路云虽然通过透支体力用出了消耗极大的根源波动，解决掉了对面的龙王蝎与迪奥，但要让整个英泽道馆沦陷的话，敌人肯定不会少。
　　依照自己最后的记忆来看，在发出了这么大的动静之后，肯定会有其他敌人注意到。
　　而那个时候已经陷入昏厥的自己，无疑便如同案板上的鱼肉，任人宰割了。
　　但既然现在的自己已经回到了精灵中心内，后面肯定是有变故发生。
　　再联想到当时窗外突兀落下的倾盆大雨，路云不由若有所思的点了点头。
　　“虽然来的有点慢，但联盟的支援，果然还是赶到了。”
　　事实，倒也和路云心中猜想的没什么两样。
　　他被迫使用根源波动后，那贯通天地的湛蓝光束，即使在英泽市另一端都能看得一清二楚。
　　当时已经与约瑟失去了联系的各个突袭小队，自然也注意到了馆内发生的异状，赶了过去。
　　并没有什么狗血的意外发生，
　　早已先到一步，守护在路云身边的联盟水系天王澜涟，面对这些穷凶极恶的邪恶组织成员们，当然不会留手，三下五除二就处理了个干净。
　　后面随着联盟支援的赶到，他也被紧急送到了精灵中心当中进行急救，直到两天后的现在才醒了过来。
　　见刚刚苏醒的路云意识有些恍惚，怀抱记录本的乔伊小姐不由有些担心，生怕有什么后遗症出现，连忙又贴上来给他做了一整套细致的检查。
　　直到确认没什么大碍了，才稍稍松了口气。
　　一边用圆珠笔在记录本上写着些什么，一边对躺在床上的路云嘱咐道：
　　“你身体透支的太严重了，接下来几天好好休息，尽量不要剧烈活动，好吗？”
　　路云乖巧地点了点头。
　　“另外……”
　　乔伊将手中的记录本合上，微笑着伸出手在路云的脑袋上轻轻摸了摸，乌黑如宝石般明亮的眼睛闪烁着灵动的光泽。
　　“小家伙，干得不错！”
　　随即，便蹬着轻盈的脚步，转身离开了病房。
　　路云躺在床上，望着对方离去的背影，有些不解地眨了眨眼。
　　有一说一，对于乔伊那细致到每一根手指地周密检查，他觉得还是非常有必要的。
　　尽管极致的身体掌控能力，让他清楚地知道，此时他的身体除了有些因为用力过度与能量透支而产生的脱力之外，并没有什么别的大问题。
　　但就是因为这“没有大问题”，才真正让他心中有些担忧。
　　但当初释放完根源波动后，那种身体被掏空，好似灵魂也要随之而去的空洞之感，路云现在还记忆犹新。
　　当时那前所未有的虚弱之感，让现在的他不敢相信，自己竟然能恢复得这么快。
　　其实也是运气好，如果没有水之石中的能量为根源波动充能，仅仅凭借他体内那些水能储备，被吸得当场去世也不是不可能。
　　身后长尾轻轻摇曳，中心处水之石的消失，让路云略微感到有些不适应。
　　轻轻叹了口气。
　　有的便有失，
　　虽然失去了水之石，但能换回一条命的话，还是挺值的。
　　这时，像是突然想起了什么，路云猛地眼前一亮。
　　系统面板在眼前展开。
　　“叮！”
　　清脆熟悉的提示音在脑中响起。
　　“……”
　　“击败精灵：龙王蝎”
　　“经验+269”
　　“……”
　　看着自己那已经来到“35级”的系统等级，他有些欣慰地舒了口气。
　　“舒服了。”
　　系统的经验判定方式一向迷惑，
　　很多时候路云自以为的越级挑战，放到系统那里，却并没有给出超额的经验。
　　但这一次的龙王蝎，那准天王级的实力，绝对是货真价实的。
　　而“根源波动”虽然有些超规格，但却也属于他在系统帮助下本身就拥有的技能，不算作外力。
　　这样一综合下来，他几乎吃满了越级挑战的全部经验。
　　即使距离能够再一次进化的生命界限“36级”，也仅仅只差一步之遥。
　　“不急不急，再缓缓吧。”
　　路云显得有些咸鱼地躺在床上，心中如此想到。
　　刚刚结束了一场极为激烈战斗的他，还是想着舒缓下身心，修养一阵子的。
　　“要是能度个假，就最好了。”
　　另一方面，合理利用系统的经验判定方式，在进化前卡一波经验的“传统手艺”，路云可不会忘。
　　即使到了三十六级，他也会慢慢存上个几百点经验，再去思考是不是要选择进化。
　　当然，这是在中间没有遇到意外情况的前提之下。
　　如果碰上了那种不得不进化的情况，他也不是死脑筋，自然会变通一下……
　　时间逐渐流逝，
　　随着路云逐渐清醒过来，其体内原本因为沉睡而陷入缓慢流动状态的能量，又开始规律传导循环了起来。
　　就如同血液一般，宝可梦身体当中的能量，也有着一套独立的循环系统。
　　在保证能量传输通顺的同时，在潜移默化中滋润身体，加强力量体质。
　　人类身体之所以永远也赶不上宝可梦，除了先天体质方面的原因，最主要的，便是缺少了这一套能量循环系统。
　　忽地，
　　路云感到有些异样。
　　能量的传导依然通顺，只是每当水能流动时经过胸口的时候，总会产生一种灼热滚烫的感觉。
　　就像是胸口贴着什么烙铁一般。
　　他皱着眉头，下意识的，加大了能量的传输功率。


第436章 见面
　　“嗡――”
　　就像是某种来自深海的水流激荡，寂静房间之中陡然响起了一阵奇异的嗡鸣之声。
　　绯红色的光芒自路云胸口骤然迸发，火焰灼烧般的滚烫之感在其皮肤上弥漫。
　　“这是……”
　　只见其胸口处，原本幽蓝色皮肤与纯白花纹交界处，赫然出现了一个造型古怪的图案。
　　极为规整的圆形主体位于其胸口正中央，下方四根直线依次对称排开，由深入浅，从深红淡化成浅白，于下腹部处彻底消失。
　　抽象点来看，整体就像是一个象征着神权的绯红宝座，亦或是一道通往伟大光明的阶梯。
　　路云体内的水能流动而过，这一好似图腾般的奇异纹路，竟也随之绽放出莹莹的绯红光芒。
　　远远看上去，就像是有炽热岩浆在路云体内流淌，神秘而绚丽。
　　伴随着其胸口处绯红光芒的闪烁明灭，更是有一道道不知从何而起的虚幻鲸歌声，环绕在路云周围。
　　鲸鸣的声音不大，但在这空阔清净的房间中，其空灵高昂的声调，却显得格外明显。
　　身体上突然产生的异变，让路云有些不知所措。
　　脑袋里更是一片浆糊，不知道该如何是好。
　　诡异的，一个略显荒谬的想法，在其脑海中一闪而过。
　　“我这……也算是自带BGM了？”
　　“……”
　　过了好一会，直到体内能量流动逐渐变得舒缓平稳，绯红光芒与空灵鲸歌慢慢消散，路云脑中才逐渐有了思路。
　　其实很明显，
　　仅仅凭借空气中萦绕的鲸鸣声，他便判断出，此时自己身上发生的变化，绝对与根源波动有关。
　　但这种变化究竟是好是坏，却还有待商榷。
　　至少现在来看，路云并不感冒。
　　帅到确实是帅的，
　　但……
　　他一想到自己今后战斗时，那身泛红光，自带BGM的场景，就不由嘴角抽抽。
　　这好似夜店小王子般的炫酷派头，在无形中就会让对手高看一筹，以后的他也几乎失去了扮猪吃老虎的机会。
　　路云躺在床上，轻轻摇了摇脑袋。
　　“只希望还能有些好的变化吧。”
　　“……”
　　“咚！咚！”
　　就在路云陷入沉思之时，清脆的敲门声骤然响起，将其拉回现实。
　　“我进来咯~~”
　　话语刚落，路云甚至都没来得及坐起身，病房的木门便被从外而内地推开。
　　一道身着青绿色连衣长裙的窈窕身影，背着双手便脚步轻快的走进了病房。
　　来者正是联盟水系天王，澜涟。
　　今天换了一身衣服的她，依然是那样的端庄素雅，气质出尘。
　　“怎么样？”
　　“恢复得如何？”
　　澜涟随手拉过一把椅子，自来熟地做到了路云的床边。
　　黛蓝色的眼眸凝视着，关心地问道。
　　路云没有回话，只是一脸疑惑地望着对方。
　　“你哪位？”
　　刚想表示困惑，忽地，身形猛然一颤。
　　眼前这张五官端正，面容精致的脸庞，赫然与脑海记忆中的那张脸重合在了一起。
　　回忆如泉涌般充斥在心间。
　　他想起来了。
　　当初季熔森林火山爆发的时候，就是眼前这个少女救了自己。
　　可惜当初的他还没来得及做什么来回报，对方就已经离开了。
　　此时尽管已经过去了很长时间，但路云脑中却还能清晰地记得对方的面容。
　　可为什么，对方会出现在这里呢？
　　对面，像是察觉到了路云眼中的疑惑。
　　澜涟哑然一笑，自嘲地晃了晃脑袋。
　　“哦！对了。”
　　“你瞧我，连自我介绍都忘了。”
　　外形靓丽的少女还没在椅子上坐稳，就再一次站了起来。
　　青绿色的长裙在空气中轻轻摇摆着，宛如一朵池塘中的静谧莲花。
　　“你好，我叫澜涟。”
　　“没有记错的话，我们应该是第二次见了吧。”
　　她微微俯下身，让视线与路云保持持平，伸出手，认真诚恳地开口道。
　　路云闻之不由点了点头，伸出手掌与对方握了握。
　　如同手握一块暖玉，温热柔软的触感自掌心传来。
　　忽地，又像是想到了什么，他神色一动，带着探询意味的视线上移，与澜涟对视。
　　仿佛能够听懂路云的心声，澜涟握着路云的手掌，轻轻摇了摇，微笑着开口解释道。
　　“没错哦，这次又是我送你来的精灵中心。”
　　“哈哈，这么说来，我们两个还挺有缘分的。”
　　“……”
　　路云沉默了，他不知应该如何表达自己内心的感激之情。
　　眼前这个自称为“澜涟”的少女，切切实实地救了自己两次。
　　第一次季熔森林的时候自然不必多说，没有对方，他早就死在岩浆之中了；
　　而这一次，虽然他通过根源波动击败了实力强劲的龙王蝎，但如果没有澜涟的话，释放完技能后陷入昏厥的自己，面对后面来的那些敌人，便完全只能束手待毙，任人宰割了。
　　望着眼前这个低头不语的蓝色精灵，澜涟也不由有些愣神。
　　对方的表现，和她心中预想的，差距有些大。
　　记得两天前，她不顾美纳斯它们的阻拦，强行来到路云所在楼层的时候，眼前出现的场景，实在有些震撼。
　　坚固高耸的大楼被从内而外地穿透，在楼层中间留下一个巨大的空洞，破碎的石砖泥瓦伴随着密集的雨水，源源不断地落下。
　　而在空洞中央，伴随着如幻雾般飘散在空气中的湛蓝光芒，以及如教堂圣歌般环绕在其周围的空灵鲸鸣，
　　路云那幽蓝色的身影，正静静地悬浮在半空当中。
　　神圣，静谧。
　　如果不是因为脑中的理智告诉澜涟，对方的身份是一只变涩蜥，而不是什么玛纳霏、基拉祈之类的幻之宝可梦，并且已经身受重伤，她是绝对不敢走上前去的。
　　现在的她，看着眼前就像是一只普通精灵那样，安静躺在床上的路云。
　　实在无法把对方与之前那将整个大楼贯穿的湛蓝光束，联系在一起。
　　反差，有点太大了。
　　如果不是那如今依然残留在对方身上的，好似来自大海深处的神性气息，
　　澜涟甚至觉得，对方和自己队伍中的那几个可爱的小傻子没什么区别，就是一只普普通通的水系宝可梦。


第437章 了解
　　收回握着澜涟的手，路云挠了挠脑袋。
　　如果换做前世的人类身体，他早就开口对眼前的澜涟倾诉自己心中的感激之情了。
　　但现在变涩蜥的身体，着实让他在情感表达方面有些欠缺。
　　即使张开口，也只能发出几句音调略有变化的“呱呜”的叫声。
　　至于其中蕴含的意思，恐怕也只有少数对泪眼蜥族群有研究的人类，才能听得懂了。
　　因此，他并没有开口，只是瞪大双眼望着床边的澜涟，企图用自己真挚的眼神来表达心中的情感。
　　其实，路云不知道的是，澜涟出身在培育世家，从小就接受了家里各种方面的教育培养。
　　而对于主攻的水系精灵，她的知识储量即使放在联盟中心研究学院当中，也足够担任副教授的职位。
　　如果这里他真的开口叫上两声，说不定对方还真能粗略理解他所表达的意思。
　　回到病房，
　　澜涟见路云不说话，便自顾自地从床边地桌面上拿起一个橘子，开始剥了起来。
　　“你是不知道，这次可真够险的。”
　　“如果不是我来得……嗯……及时，结果倒还真不一定。”
　　“尾蛇这次可太嚣张了，联盟里已经成立了针对性的特别小组，估计再过一阵子就要有行动。”
　　“……”
　　也不管身前的路云听不听得懂，澜涟就如同灌豆子般，一股脑地将最近发生的事倒了出来。
　　路云对此倒也并不讨厌，只是半躺着靠在床头上，认真倾听着。
　　“……”
　　“所以说，即使像我这种所谓的天王，平时该咸鱼还是得咸鱼的。”
　　也不知过了多久，澜涟手中的橘子剥好了。
　　左手一抛，将剥下来的橘子皮丢进床边的垃圾桶中，
　　右手向前一伸，很自然地把果肉递给了前方的路云。
　　路云微微一愣，
　　看着眼前白皙手掌上，那颗粒饱满，果肉分明的橘子。
　　心中犹豫了一下，便接了过来。
　　然后，把橘子肉掰成了两半，自己留下一份，递回给了澜涟一份。
　　显然没想到路云会做出这样的举动，澜涟恍惚了一下。
　　随即，俏丽皎洁的脸上洋溢出灿烂的笑容，黛蓝色的眼眸中闪烁着明媚的光彩，
　　没有丝毫迟疑，便接过了橘肉。
　　一口咬下，冰凉甜润的汁液瞬间填满整个口腔，舌尖上的味蕾被橘肉的香甜可口所占据，颗粒清晰的果肉在唇齿间划过，留下淡淡的橘香。
　　两三口便将半颗橘子吞入腹中，路云满意地舔了舔嘴唇。
　　因为要锻炼的原因，道馆中的他即使吃果类，吃得也是对精灵身体有益的特殊树果。
　　像刚才这般普通的水果，他倒确实很久没有尝过了。
　　现在这么突然吃上这么半颗，心中不由有些怀念了起来。
　　对面，澜涟因为嘴里还嚼着果肉的原因，自小养成的“食不语”的好习惯，让她没有开口说话。
　　房间内原本因为其碎碎念，而略显上升的气氛，再一次回落了下去，显得有些冷清。
　　又过了一会，直到她把半个橘子全部吃完，才又开口说了起来。
　　“对了，差点忘了说。”
　　“易涌这次受的伤可不清哦。”
　　澜涟伸出右手，骨节分明的纤细食指在身前摇动着，仿佛在施放着“摇手指”的招式。
　　闻言，路云猛地回过神来，视线放在对面的少女身上，眼神关心。
　　他对于易涌的印象，肯定是极好的。
　　毕竟对方帮了自己这么多，又是从海洋公园中带出来，又是为自己制定训练计划，分配训练场地的。
　　所有的一切，他都记在心里。
　　眼下，得知了易涌情况不妙的消息，路云自然是格外关注。
　　“不过，现在倒也已经脱离危险期了。”
　　“医生说，只要修养一阵就不会有什么问题了。”
　　“挺可惜的，我记得他本来还要参加过一阵子的天王赛呢，现在只能再等几年咯。”
　　路云暗自松了口气，没问题就好。
　　不然要是真出现了什么意外，他心里绝对会很不好受。
　　紧接着，澜涟话锋一转，把话题拐回了路云身上。
　　“英泽道馆发生了这种事情，谁都料不到。”
　　“现在就算保守估计，至少也得修上个半年才能再次开馆。”
　　“你有想好接下来的去处吗？”
　　路云下意识想点头确认，但心中又犹豫了一下，最后缓缓摇了摇脑袋。
　　虽然说之前易涌已经和自己沟通过了，要将他送回野外。
　　但他心中却始终不太确定，没有给出确切的回应。
　　毕竟那种地方说是野外，实则就是一个联盟管辖下的大型保护区。
　　没那味。
　　如果现在澜涟有别的更好的去处，路云倒也不建议转换下思路。
　　顺带也能帮易涌省省心，重建道馆还是相当忙的。
　　此时，坐在床边正仔细观察着路云神情的澜涟，见其神色犹豫，心中不由舒了口气。
　　她在进入病房前，就已经通过英泽道馆记录在联盟中的信息，了解了有关眼前这只变涩蜥的全部信息。
　　那种全方位凌驾于同类宝可梦的身体素质，灵敏到了极点的战斗嗅觉，即使放在整个宝可梦世界，也是极为少见的。
　　更别提，那天她亲眼看见的仿佛要将天空撕裂的湛蓝光束，其中蕴含的神秘气息，更是让她心颤。
　　潜力佳、身体好、脑子活，
　　种种因素相加起来，即使出身培育世家，见惯了优秀宝可梦的澜涟，也不禁想把对方收入队伍中好好培养一番，看看其未来到底能达成怎样的成就。
　　并不强求。
　　身为联盟天王的她，有着一套自己的与宝可梦相处的方式。
　　即使对方天资再怎么高，再怎么适合自己的队伍，她也不会去违背小精灵的意愿，强制收服。
　　不然的话，与那些穷凶极恶的宝可梦猎人又有什么区别呢。
　　虽然听起来确实显得天真了些，但这恰恰就是她能登顶天王的原因之一。
　　与队伍中每一只精灵的深厚羁绊，彼此认可、能将后背托付给对方的纯粹信任，往往能在最激烈的战斗中迸发出源自心灵的火花，让宝可梦们发挥出超常的实力。
　　所以，如今面对路云，她不会强求。
　　澜涟只希望能有一个机会，可以让对方与自己变得更加熟悉、更加了解。


第438章 富婆的魅力
　　当然，如果在双方互相了解到一定程度之后，路云还是没有表现出愿意加入自己队伍的意愿的话。
　　澜涟也只会怪自己的个人魅力不足，不会去强行收服对方。
　　联盟历史上出现过的无数案例，已经足以清晰地证明，一只与训练家相性不合的宝可梦，在高层次高水平的战斗中，会产生多么恶劣、致命的影响。
　　她不会犯这种在将来可能会决定自己生命的错误。
　　“还是得多接触一下这孩子，加深一下彼此的了解。”
　　澜涟见路云对于自身的去处有些犹豫，心中如此想着。
　　对方出身在野外，在性格方面肯定会带有野生宝可梦特有的多疑谨慎，不敢相信人类。
　　自己想要真正取得对方的信任，恐怕要花上不少功夫。
　　尽管心中是这样想着的，但澜涟还是决定先谈谈路云的口风，
　　至少表现出自己的真挚，让对方知道她之所以来这里的真正原因，并没有不怀好意的意思。
　　稍微在心中组织了一下语言，澜涟整理好自己的表情，让其看起来尽可能的开朗、具有亲和力。
　　同时压低声调，用最温柔、最和善的语气，以开玩笑般的形式，小心翼翼地开口道：
　　“既然还没决定好去哪里的话，要不要……来姐姐这里看看啊？”
　　她在心中已经做好了被拒绝的打算。
　　如果路云拒绝的态度比较果断强硬的话，自己就立刻抛开这个话题，转移到别的方面，以免引起对方的反感。
　　如果对方态度模棱两可的话，自己就乘胜追击，向其介绍一些有关于……
　　“呱呜！”
　　路云同意地点了点头。
　　“……”
　　……
　　……
　　一个星期之后。
　　清晨的街道显得格外冷清，车流量极少。
　　即使是街边的行人，也只是三三两两的零清几个。
　　“轰隆隆！”
　　金属气缸高速汞动着，引擎运作的咆哮声隔着厚重金属制成的发动机盖，显得格外低沉。
　　橡胶车轮在平整的沥青地面上快速滚动而过，钢铁巨兽在宽阔的道路上急速行驶着。
　　这是一辆通体漆黑的保姆车。
　　相较于寻常家用轿车更大一个档次的巨大身形，让其行驶在路面上格外显眼。
　　更别提位于车牌上方的，那放在整个宝可梦世界都家喻户晓的标志了。
　　一只乖巧地坐在地面上，摇着尾巴的可爱伊布。
　　――伊布科技。
　　“EeveE”系列二型，产自伊布科技集团旗下制车厂的顶级保姆车。
　　流线型丝毫不显臃肿的外形，七座豪华版的巨大车内空间，奢华低调的车载内饰，市面上最先进的行驶系统。
　　富商、明星、官员……
　　种种方面的加成下，这款价格甚至超过部分顶级跑车的保姆车，在发售不到短短一年的时间内，让无数人成为了其最忠实的拥簇。
　　而此时正行驶在空旷路面上的保姆车，更是“EeveE”二型加装了特殊防弹玻璃的特殊款，只供给某些联盟中的特殊人物。
　　当然，上面所写的一切，某只正懒洋洋地躺在车座上的变涩蜥，肯定是不知道的。
　　强行释放根源波动为路云身体带来的伤势，有些出乎他的意料。
　　即使有着宝可梦身体的强大恢复能力，也硬生生在精灵中心的病床上躺了一个礼拜。
　　直到今天，才彻底康复出院。
　　此时的路云刚刚和浑身缠着纱布的易涌作了告别，便坐上了澜涟的车。
　　“嗯……”
　　在柔软车座上舒服地伸了个懒腰，路云视线微微向前一瞟，落在了前方那身着洁白古式长裙的端庄少女身上。
　　对方正手持平板电脑，一脸认真地处理着某些事物。
　　稍稍皱起的眉头，能看出澜涟处理的过程并不顺利。
　　“可真忙啊……”
　　收回视线，路云漆黑眼珠微转，望向窗外。
　　他当时之所以在澜涟提出试探性邀请之后便果断接受，自然有着心中的思量。
　　首先，对方救了自己两次。
　　这是任何事情都改变不了的事实，不管处于何种方面的考虑，他都对澜涟都心存感激。
　　印象分直接拉满。
　　其次，
　　澜涟的身份是联盟天王，如果自己跟着对方的话，所能获得的提升空间，肯定要比去联盟保护区大。
　　最后，
　　可能还要再加上外貌方面的因素……咳咳。
　　总的来说，几种因素一结合，
　　他完全没有犹豫的必要。
　　一直吊着对方，以提升自己在对方心中重要程度的“海王”般的行为，也不是路云的作风。
　　一个小时，或者两个小时……
　　不知道在行驶了多长时间之后，沉重稳定的保姆车缓缓停在了路边。
　　“小家伙，醒醒，我们到了。”
　　澜涟轻轻推了推身边的路云，将其从睡梦中唤醒。
　　她其实完全可以将对方收入精灵球中，而不是现在这般带在身边，但她并没有这么做。
　　彼此间的相互了解是非常重要的。
　　澜涟打算借此接触的机会，让对方更加了解自己，也将一些有关于自己的基本情况介绍给对方。
　　“啪嗒。”
　　灰绿色的脚掌踏在冰冷的路面上，发出一道轻微的闷响。
　　“总算到达目的地了。”
　　路云深吸了一口气，早晨清新的空气让刚刚睡醒的他立马精神了起来，浑身充满了动力。
　　视线一扫，一栋高耸入云的摩天大厦带着强大的压迫感映入眼帘。
　　微微一愣，
　　看着前方的澜涟在几个浑身透露着拘谨、恭敬意味的工作人员的带领下，驾轻就熟地通过各种安保措施，走进大楼的背影。
　　以及耳边不时传来的类似于“小姐”、“大人”的称呼，
　　路云心中产生了些许模糊的猜测：
　　“这栋楼……不会是她的吧？”
　　“……”
　　“在那愣着干嘛呢，小家伙，快来啊。”
　　带着疑惑的清脆呼喊声从身前传来，
　　让路云将心中想法抛到脑后，赶忙跑了过去。
　　十分钟后，
　　他发现自己好像只猜对了一半。
　　“楼，确实是对方的，但目的地，好像并不在这。”
　　望着眼前的私人直升飞机，路云在楼顶天台的寒风中，冷不丁地打了个哆嗦。
　　“我这是……傍上了个富婆？”


第439章 管家
　　联盟天王的福利待遇非常优厚，每年的工资换算一下，倒也能在联盟的几个中心城市里，买上一套两百平米的房产。
　　但仅凭这些，就想要买下一整座摩天大楼的话，恐怕就有些痴人说梦了。
　　实际上，如果单靠联盟发放工资过活的话，天王们可能连自己的宝可梦都养不起。
　　他们收入真正的大头，其实还来自别的方面。
　　就像是传统娱乐行业的明星，
　　广告代言、商业活动……
　　位于训练家顶端的强大实力，让其在民间的影响力极大，也因此收获了各大商业品牌的追捧。
　　例如“伊布科技集团”，旗下各个品牌加起来，至少就握有八个联盟天王的代言合同。
　　另一方面，很多从事宝可梦相关研究的科技公司，也会在各自看好的天王身上投入资金，以让对方在精灵方面协助自己，获得深入性的数据信息。
　　作为有着放在整个联盟也数一数二的超高颜值，出身根正苗红的澜涟，更是凭借其全民偶像般的完美个人形象，被排在了今年商业价值排行榜的第三位。
　　以她的收入，稍微努力一下，像这种规模的大楼，半年的时间就能拿下。
　　但她不会，也不需要买。
　　因为这栋楼，就是她家的。
　　别忘了，澜涟出身在培育世家。
　　数百年的发展时间，足以让这种背靠联盟，掌握着大量宝可梦资源的家族，成为媲美大型财团的庞大经济结合体。
　　在这种情况下，在英泽市这种大型城市内拥有一座大楼，也不是什么见怪的事情。
　　眼下，澜涟之所以带着路云来到这座大楼，主要是为了借助大楼顶端的私人直升飞机，转移到其位于海波市的训练基地。
　　精灵资源、训练场地……
　　那里才是她的大本营。
　　为了在一路上加深路云对她的了解，澜涟这次也放弃了独自骑乘精灵的移动方式，而是选择了能一起搭乘的人造飞行交通工具。
　　“隆隆隆――”
　　金属机翼高速旋转发出的轰鸣声，充斥在路云的耳腔当中。
　　有些颤颤悠悠地坐在布置奢华的机舱内，抬眼望着窗外那从高空望去，就像是模型般迷你的景物。
　　他，人都有些麻了。
　　不是说没有见识，
　　路云在电龙世界的时候，还是凭借电气磁场掌握过一段时间的飞行能力的。
　　只是这种仿佛身处堆满黄金的宝库，
　　那弥漫着魅人金钱气息的空气，
　　对于他这种前世只是一个普通上班族的打工人来说，
　　确实需要一小段时间来缓缓。
　　……
　　时间如白马过隙，稍纵即逝。
　　直到天色暗下，夜幕逐渐笼罩天穹，直升飞机才缓缓落下。
　　“小姐，你回来了。”
　　迎接路云他们的，是一个五、六十岁年纪，头发花白，一身管家模样打扮的老人。
　　壮硕的身形，打理得一丝不苟的发型，再加上一双鹰一般有神锐利的眼眸，让其看上去十分精神，完全没有老人身上的暮气。
　　“嗯！李叔，这次可别提多累了。”
　　澜涟笑着抱怨道。
　　眼前的这个老人，虽说只是他们家族内的管家，但资历极老。
　　从某种意义上来说，她自己就是对方看着长大的。
　　一边与久违的李叔寒暄着，澜涟也没有忘记身边的路云。
　　“对了！”
　　亲切地将其拉入自己的怀中，向前方的老人介绍道：
　　“李叔你看，这是我这次任务遇到的新伙伴。”
　　路云只觉一道带着探询意味的眼神在自己身上扫过，
　　随即，便见“李叔”朝澜涟拱了拱手，笑道：
　　“一只资质非常不错的变涩蜥，恭喜小姐了。”
　　作为澜涟家族内管理事物的主要人物，他自身也是一名实力强大的训练家。
　　年逾花甲的岁数，数十年的积累，让他对于各种精灵都有着非常深厚的了解。
　　仅仅是刚才那粗略的一眼，李叔便能判断，单从身体角度出发，眼前这只泪眼蜥的天赋，绝对是最顶尖的那一档次。
　　至于其他方面，他完全相信作为家族新生代领头者“澜涟”的眼力。
　　“时间已经不早了，我给你安排了房间。”
　　“好好休息，明天还有事要做呢。”
　　澜涟伸手拍了拍怀中路云的脑袋，便把他推向了身旁的基地工作人员。
　　“唉……再抱一会啊！”
　　带着些许留恋，路云回头看了眼逐渐远去的窈窕少女。
　　“我们走吧？”
　　身侧，身着训练基地制服的工作人员向路云示意了一下，便带领着他走出了机场。
　　其认真细致的态度，就像是面前站着的不是什么小精灵，而是一个身份尊贵的人类客人一般。
　　澜涟的精灵队伍理念比较极端，她是质量化、精英化的狂热支持者。
　　相比起联盟内其他几个天王，她收服的精灵数量极少，全部加起来，恐怕也就二十只出头的样子。
　　这对于要求组建多套战术阵容搭配的顶级训练家来说，是难以想象的。
　　因为这不仅意味着，澜涟战斗时的容错率极低。
　　要是队伍中的少数几只核心精灵受到针对，她的整体战力都会受到影响。
　　还代表着，她无法进行长时间、大规模的作战。
　　往往同一套阵容的出场次数，要等同于别的训练家三、四套阵容加起来的次数。
　　但与此同时，与极少的精灵数量相对的，却是宝可梦单体战力的高度暴增。
　　队伍中的每一只精灵，都是大量资源集合下，强化培育的产物。
　　随便拿出一只放在外面，都有着担任天王级训练家核心主战精灵的实力。
　　其实际战力，再某种程度上，甚至可以做到以一敌二、甚至以一敌三。
　　她之所以如此青睐于单体战力极高的路云，也有这层因素在里面。
　　总的来说，相较于其他训练家数量极少的宝可梦阵容，让澜涟足以为队伍中的每一只小精灵，都配备一个以其为核心的训练团队。
　　在如今这个基地当中，这些精灵的地位，甚至是仅次于澜涟与管家“李叔”的。
　　因此，对于澜涟带回来的路云，基地内的工作人员们给予了其相当的尊重。


第440章 博士
　　训练基地很大，跟着工作人员在迷宫般的走廊里七绕八绕，走了好久，路云才来到了自己的房间。
　　澜涟显然对于他的到来是早有准备，在看到房间布置之后，路云不由眼前一亮。
　　首先，最直观的感受。
　　就是
　　――大！
　　路云一眼扫过去，心中粗略估计了一下，仅仅是他视线所及的地方，就有差不多两个篮球场那么大。
　　用于基础训练的各种锻炼设备、以变涩蜥身型为准，特制的沙发毯垫、甚至包括一个室内的池塘……
　　轻轻吸了口气，
　　只觉空气中股股浓郁、冰凉的水汽涌入鼻腔，不禁令其全身都舒爽了起来。
　　为适应水系宝可梦生存而特意加湿的空气，其水分之浓度，甚至在房间内形成了如薄纱飘散的轻柔雾气。
　　这一刻，
　　路云真正感受到了，澜涟对他的满满诚意。
　　心中，不由为自己之前的决定默默点了个赞。
　　来到自己房间的他，并没有耗费太多时间去研究房间内的布置，只是稍稍看了几眼，便直扑到了沙发床上。
　　如果没有意外的话，他以后在这里的日子还长，不急于现在这一时，还是早点休息更重要。
　　一整天的舟车劳顿，虽然不至于让他宝可梦的强悍身体感到疲惫，但内心方面却着实有些劳累。
　　因根源波动产生的伤势刚刚痊愈，还是好好好好休息，调养一下比较好。
　　早点睡嘛，养生。
　　……
　　……
　　一夜时间匆匆而过，
　　当路云再次睁开双眼时，明媚的阳光已经透过玻璃窗户洒满了整个房间。
　　波光粼粼的池塘水面、空气中弥散的细小微尘……
　　环境显得格外静谧，让他感觉整个人都沉静了下来。
　　极高的空气湿度，让在房间里安安心心睡了一整晚的路云状态极佳，恨不得立马就来上几套训练组合。
　　可还没来得及动作，门外传来的脚步声便吸引了他的注意。
　　“咚。咚。”
　　清脆的敲门声在房间内响起，
　　一道高挑纤细的身影推门而入。
　　“呦！起床啦。”
　　“怎么样，休息得还好吗？”
　　来者自然便是基地主人澜涟了。
　　此时回到了常驻训练基地的她，显得格外放松，换上了一套卫衣、休闲裤的宽松居家打扮。
　　原本散落在肩膀上的黛蓝柔顺长发，也被向后扎成了一个干练的单马尾。
　　“呱呜。”
　　路云回应着点点头。
　　“是吗，那就好”
　　经过这些天的相处，路云已经知道，对于自己不同叫声意味的含义，对方在大致上能粗略的理解。
　　如刚才那般最简单的沟通，已经不再是问题。
　　至于之后更深层次的，能在战斗中运用的复杂交流，恐怕就还要一段时间的磨合了。
　　“给，这是早饭。”
　　澜涟从身上的小挎包中掏出两颗质地精纯，蓝水晶一般的能量方块，递给了路云。
　　不要嫌少，以他现在的实力程度，这种质量的能量水晶，两块便已经足够。
　　随手接过，
　　把指甲盖大小的能量方块一口吞下。
　　“味道……微甜。”
　　路云有些意犹未尽地咂了咂嘴。
　　与此同时，一股蓬勃、精纯的能量自其腹中升起，股股暖流传遍全身，将身体上下所有的虚弱与无力扫净。
　　“哈哈。”
　　见此，澜涟忍不住的莞尔一笑。
　　随即上前，伸手牵住了路云的手。
　　“走吧，博士已经在等着我们了。”
　　“博士？”
　　路云心中有些疑惑，却并没有吱声，只是默默跟着对方。
　　基地内的走廊相比英泽道馆，显得十分宽敞。
　　即使是太阳刚升起不久的清晨，也不时有行色匆匆的工作人员在其中往来而过，显得格外忙碌。
　　“这个房间里住的是西狮海壬，是我队伍里性格最温柔的孩子了。”
　　“你没事的话可以多去找找它，对你应该有挺大帮助的。”
　　“……”
　　“这里住的是舞天鹅。”
　　“别看那家伙一脸冷傲孤高的样子，其实内地里最喜欢在新人面前装老大了。”
　　“……”
　　“总的来说，都是性格很好的孩子们呢。”
　　澜涟一边拉着他，一边介绍着。
　　一抹灵光在脑海中迸发，
　　路云若有所思地点了点头。
　　好像有点说法啊！
　　如果依照澜涟的说法，这些平均实力都在天王以上的“前辈”们都挺好相处的话，那说不定自己还真能去讨讨经。
　　还没等路云多想，身旁的澜涟就停下了脚步。
　　“到了哦。”
　　回过神来，映入眼帘的，是一个巨大的房间。
　　种种他看不懂的精密设备几乎布满了房间的每一处，一个个身着白色工作服的科研人员来来往往，或操作仪器完成实验，或与同僚低声讨论着数据，各自忙碌着。
　　尽管澜涟还没介绍，但路云就眼前的这些，心中对于自己如今所在的房间就已经有了一个大致的印象。
　　应该是类似于科研室一类的房间吧。
　　“不好意思，雨宫博士，我们来晚了。”
　　“没关系，不急。”
　　平淡没有感情起伏的话语声从前方传来。
　　路云抬头，朝他们迎面走来的，是一个气质清冷的瘦削女子。
　　乌黑的长发被简洁大方地盘在脑后，一副古板的黑框眼镜为其五官端正的面容增添上一份书卷气，实验室长袍罩在其纤细孱弱的身上显得格外宽大。
　　“就是他吗？”
　　雨宫琴双手抱着一叠厚厚的纸质资料，望着身前那只培育程度相当出色的变涩蜥，确认般地问到。
　　作为澜涟利用职权，特意以高薪从联盟研究所聘请（挖来）的科研博士，她在精灵数据统筹及遗传等方面都有着非常高的造诣。
　　眼下，已经是她在这座基地工作的第三年。
　　业界内数一数二的科研水平，让她很快便攀升到了科研所一把手的位置。
　　高技术人才的优待，使她平常在处理完澜涟精灵的相关数据研究之后，能够一身心扑在自己感兴趣的课题之上。
　　不过现在既然老板来了任务，她自然不会分心其他。
　　“对，就是这个孩子。”
　　澜涟摸了摸路云身后轻轻摇曳的卷尾，笑着回答道。


第441章 狂风
　　仿佛感受到了身前路云那充满了疑惑的眼神，
　　澜涟解释了起来：
　　“别担心，只是一个小小的测试，很快就会结束的。”
　　虽说已经根据英泽道馆登记在联盟中的数据，了解了有关路云的信息。
　　但实际上，在澜涟这里，还是需要再重新检测一遍的。
　　毕竟英泽道馆记录信息的时候，路云才刚刚从海洋公园出来没多久，甚至还没有完成从泪眼蜥到变涩蜥的进化。
　　时间过于久远了，容易产生误差。
　　其次，作为联盟天王的澜涟，其精英化队伍中的每一只精灵，都有着一套围绕其自身特点制定的特殊训练方式。
　　必须要对精灵本身具备详尽的了解，才能为其更好地制定培育策略。
　　因此，一次系统的、完备的、全面的身体检测，是非常有必要的。
　　路云闻言点了点头。
　　科研人员的效率非常高，在雨宫博士的指挥下，不一会就又来了两个身着白色制式长袍的科研人员，手里提了堆奇奇怪怪的设备。
　　手臂、小腿、后脑、腹部……
　　仿佛小孩子玩的贴纸，由特殊金属制成的薄片，被贴在了路云身体的各个位置。
　　令他感到惊奇的是，这些贴在他皮肤之上的薄片，竟然没有让他产生任何一丝的不适之感，就像是本身就有的器官一般，无比融洽地贴合在了一起。
　　“怎么样？身体有没有不舒服？”
　　澜涟关心地看着眼前的路云。
　　随意活动了一下身体，路云摇了摇脑袋，示意自己没有问题。
　　另一边，几个端着平板电脑的研究员们，也正紧锣密鼓地操作着。
　　贴在路云皮肤上的黑色“贴纸”，是科研界最新研发的探测装置。
　　只要将其贴在精灵身上的几个关键部位，这些探测装置就会根据宝可梦本身的活动，自动收集相关数据。
　　其方便、简介的数据搜集方式，让这种装置很快便出现在了各大研究所的桌面之上，成为了业界主流。
　　澜涟投资构建的研究所，自然也不例外。
　　更别提，此时正站在场边的雨宫琴，就是这种探测装置的主要开发者之一了。
　　“连接成功！”
　　来自一旁研究员的声音，让雨宫琴微微点了点头。
　　“那就正式开始吧，先从物理数据入手。”
　　很快，路云便在工作人员的带领下，来到了位于科研所内部的一个空阔房间之中。
　　也没有人解释，只是把他带到房间之后，科研人员便退到一边凑在一起讨论了起来。
　　“我这是……要干嘛？”
　　路云虽然已经知道现在在进行的，是有关于他自身数据的收集。
　　但具体怎么个收集法，他一无所知。
　　仿佛缓解心中尴尬，他原地踏了踏步。
　　地面橡胶的触感自脚掌底传来。
　　望着眼前跑道模样的布置，路云心中揣测道：
　　“这是要让我跑一跑，来搜集数据？”
　　赛道旁，澜涟站在雨宫琴的旁边，正一脸鼓励地望着他。
　　见此，路云心中不由逐渐认真了起来。
　　他很清楚，即使是队伍精英化的澜涟，对于其宝可梦的培养侧重，还是有对比的。
　　一个人的精力就那些，同时还要处理联盟事物的对方，不可能对于自身的每一只精灵都面面俱到。
　　大部分的时间，肯定都会放在那些还有提升空间，值得渗入培养的精灵身上。
　　自己可能因为根源波动的原因，受到了对方的关注与重视。
　　但要想真正获得长时间海量资源的倾斜，必须展现出自身超越其他同类宝可梦的卓越天赋。
　　这一次的测试，不就是一个相当好的机会吗？
　　一方面，科学的测量能保证数据的权威性，澜涟自己也就在场边；
　　另一方面，路云其实自己也想知道，
　　他这副身体
　　――到底有多强！
　　别看一直以来，他对战都赢得非常艰难，过程十分焦灼，
　　但实际上，路云几乎很少与等级相当的精灵发生战斗。
　　他的对手，往往都是那些换算成系统等级，要明显超他一个档次的宝可梦。
　　越级挑战，成为了常态。
　　有着系统道具的加成，路云现在甚至敢放言。
　　整个宝可梦世界，除了那些神兽、幻兽，面对任何一个同等级的对手，他都有信心在正面战斗中直接将对方击溃。
　　什么属性克制、准神兽……
　　只要是同样的三十五级，以他现在的状态，就不可能有精灵在他面前能撑过十分钟。
　　这让路云始终无法对这具变涩蜥身体的具体强度，有一个清晰的认知。
　　特别还是在眼下这种实力高速提升的情况下。
　　况且系统面板一向简陋，仅能显示最基础的技能、特性。
　　就连个体值的多少，他都得凭借从轮回空间兑换的“个体值提升剂”是否溢出来判断。
　　也太寒颤了。
　　趁此机会，他也能真正清晰一下自己的实力到底位于那种层次，以避免将来可能产生的膨胀（作死）行为。
　　“呼……”
　　路云深呼吸了两口气，将身体调整到最佳的状态。
　　浑身肌肉绷紧，重心下沉，身形微微前倾。
　　随着他的举动，原本喧闹的场地，也猛地安静了下来。
　　场地旁的工作人员们不约而同地停下了手头的工作，一道道视线锁在了路云的身上。
　　对于这只澜涟新带回基地的变涩蜥，众人虽然表面上没说，心里却都挺好奇的。
　　到底有何特殊之处，才能让阵容已经接近完满的联盟天王，传说中的“梦湖姬”，亲自来到这里，参与到数据收集工作当中来。
　　“嗤――”
　　“砰！”
　　下一刻，
　　雷鸣般的爆响响彻整个房间，
　　摧枯拉朽般击碎了人们心中的质疑。
　　肌肉纤维疯狂拉扯着，爆炸性的力量自足底爆发，足以踏碎金石的恐怖爆发力，在特制的橡胶跑道上留下两个深深的印痕。
　　统筹、调和，
　　在路云几近完美的肉体操控下，几乎每一丝力量都被恰到好处地用在了最适合它的地方，完美地展现在了世人的面前。
　　凝滞在空气当中的壁障被瞬间击碎，尖锐高昂的音爆声宛如空气发出的痛苦哀嚎，在场上众人的耳边回荡。
　　把声音都甩在了脑后，
　　一瞬之间，
　　幽蓝色的身影便跨越了空间的阻隔，来到了跑道的另一端。
　　随即，凌碎的炽烈狂风，在其身后呼啸着向周围肆虐而去。


第442章 完美造物
　　呼嗤――
　　因路云高速移动而带起猛烈飓风，宛如某种无形的浪潮，在刹那间席卷全场。
　　宽松的衣摆随风摆动，黛蓝色的单马尾在狂风中剧烈摇晃着。
　　迎面吹来的强劲流风，让澜涟不得不眯着眼伸出双手挡在身前。
　　虽然心中早有预料，但不得不说，路云的表现还是超出了她的预料。
　　不谈其他，仅刚才那一下，对方展现出的速度与爆发力，就已经完美满足了澜涟心中对于路云的期盼。
　　即使路云后面能量方面的测试结果不尽人意，单单凭借其肉体强度，便足以成为她宝可梦队伍中的一员。
　　这一刻，澜涟甚至都在心中规划好了路云的战斗方向与培育策略。
　　以肉体力量为核心，近战为主，远程为辅的爆发性的战斗风格，
　　绝对非常适合变涩蜥。
　　当然，这也只是她现在大脑中的粗略想法。
　　随着后面测试的继续进行，她自然便会知道，自己此时的想法有多片面、狭隘。
　　身旁，套着宽大实验服的雨宫琴，在这突如其来的狂风冲击下，整个人显得摇摇晃晃，仿佛随时都会被吹倒一般。
　　身材纤细、瘦削，缺少锻炼的她，在眼下这种毫无防备的情况下，如果不是靠抓了一把旁边的澜涟，恐怕还真稳定不住身形，就这么倒下去。
　　望着前方那道幽蓝色的身影，雨宫琴厚厚的玻璃镜片下，那向来淡漠理性，没有感情起伏的冰冷眼眸中，微不可察地闪过一丝极淡的惊讶之情。
　　在她以往的数据搜集、统筹工作中，不是没有遇到过肉体力量强悍的宝可梦，即使是比刚才那般声势更加骇人的，她也遇到过不少。
　　但在变涩蜥这种身体还处于发育期的精灵身上，却还是第一次见。
　　对方刚才的表现，属实超出了她对于变涩蜥这一宝可梦种类的认知。
　　就像是传统RPG游戏里，一个瘦瘦弱弱看起来就是刺客的角色，却突然在战斗中掏出了把门板一样大的重剑，冲了上去与敌人肉搏。
　　那种强烈的反差感与视觉冲击力，让她有些微微愣神。
　　“只能说，不愧是能被天王相中的精灵吗……”
　　雨宫琴在心中默默估算着，以对方刚才展现的速度，恐怕等级评定的结果至少也是“A”，甚至再高也有可能。
　　另一边，经历了狂风之后的科研工作人员们，也紧锣密鼓地汇总起了刚才采集到的数据。
　　这种最新型的探测装置十分先进，仅仅是通过路云那一瞬间的爆发冲刺，便能从中获取到其肉体方面的完全信息，并以最简洁的方式表达出来。
　　差不多过了五分钟左右的时间，
　　一名参与数据采集的工作人员，便抱着一打纸质报告小跑着赶了过来。
　　报告上的数据非常复杂，让人一眼望上去便觉眼花缭乱，不想多看。
　　其中的各种数据类别，更是全面多样。
　　力量、速度、爆发力、耐力……
　　种种物理意义上肉体方面的能力，都以最直观的数据展现在了纸上。
　　其中蕴含的具体涵义，如果用专业方面的术语来解释的话，显得过于晦涩，让人摸不清头脑。
　　用通俗语言来笼统概括的话，
　　那便是：
　　【力量：S】
　　【速度：S】
　　【爆发力：S】
　　【……】
　　当然，这里的“S”级评判标准，并不是在广义上以宝可梦世界里的全体精灵为基准来评定的。
　　那种方式所需的庞大数据，恐怕连联盟都拿不出来。
　　这里的“S”级，是单以变涩蜥这一族群的平均水平为基准的。
　　其具体意味着什么，对于投身数据研究多年的雨宫琴来说，自然非常清楚。
　　“S”，
　　凌驾于A、B、C之上的最高等级。
　　也就代表着，路云肉体方面的每一项能力，都已经达到了变涩蜥这一物种，理论上所能达到的极限。
　　作为一名严谨的科研工作者，以往学习的知识让雨宫琴无法想象，自然界中竟然会存在这样的个体。
　　此刻的她，心中甚至都怀疑起了眼前纸质报告的真实性。
　　如果不是自己就在数据测量的当场，哪怕任何人递给她这样一份报告，她都会毫不犹豫地把对方赶出办公室，并施以最冷酷、嘲讽的刻薄语言。
　　阿尔宙斯对于世间万物都是公平的、允正的，这种理论意义上的完美个体，就不可能出现在这个世界上。
　　正常来说，一只宝可梦潜力最高的时候，便是其刚刚破壳出生之时。
　　而后随着其生命旅程的进行，
　　可能是一次战斗，也可能是一次最常见不过的摔倒，
　　只要还活在这个世界上，宝可梦的潜力上限，便都会悄无声息的逐渐下降。
　　所谓的高资质、高天赋，也不过是取决于这种下降幅度的多少罢了。
　　如果以数学意义上的数据线条来表达宝可梦潜力变化的话，
　　那便是一根在最开始便达到顶峰，随后骤降，再趋于平缓的曲线。
　　可此时眼前路云报告上展现的数据，却那有那么一点跌落的痕迹？
　　那是完完全全的，只存在于理论意义上的，资质全满的个体。
　　“怎么可能？”
　　雨宫琴手捧着纸质报告，上上下下翻看了一遍又一遍，却连一个可能存在的误差都没有找到。
　　镜片下的眼眸中，满是深深的震惊与不敢置信。
　　她自然不知道，眼前这只看似普通的变涩蜥，其背后站着的，是多为伟大的一个存在。
　　――系统。
　　自轮回空间内兑换的个体值药剂，让路云的身体自出生时，便一跃登上了泪眼蜥族群的顶端。
　　而紧接着，系统面板赋予的数据化属性，让他每一次升级都会如同接受了某种神秘洗礼般，扫清之前的一切隐患与暗伤，将身体恒定在最巅峰的状态。
　　两者相加，自然便构成了眼前这只存在于理论意义上的，最完美的造物。
　　“雨宫博士，结果怎么样？”
　　身旁，澜涟一脸好奇地看着眼前捧着报告，站在原地一动不动的雨宫琴。
　　身体微微一震，雨宫琴从愣神中醒来。
　　没有多说，只是把报告递给身旁的澜涟。
　　“你自己看吧……”


第443章 丈育
　　澜涟伸手从雨宫博士那里接过报告，认真看了起来。
　　此时对方脸上展露出的，那种自己从未见过的奇怪表情，让她实在对这份报告有些好奇。
　　紧接着，她的表情也变得奇怪了起来。
　　五分钟的时间，
　　从最开始的惊喜，再到惊讶，以至于最后的不敢置信。
　　一遍又一遍，
　　直到她抬起脑袋，与雨宫博士深深对视了一眼，见其轻轻点头，才缓缓放下了手中的报告。
　　“数据应该没有差错吧？”
　　“毋庸置疑。”
　　“呼……”
　　澜涟深深吸了口气，视线骤然一转，紧紧凝视着前方场地上的路云。
　　没有说话。
　　“老板，这只变涩蜥，能不能让我们……”
　　来自身旁雨宫琴带着试探意味的谨慎话语传到耳边。
　　澜涟猛地抬手，打断了对方的话语声，示意其不要再说下去了。
　　微微摇头。
　　雨宫琴想说什么，她心中非常清楚。
　　无非是想向她申请眼前变涩蜥的深入研究权限罢了。
　　这种只存在于幻想中的梦幻资质，对于世界上任何一个渴求真理的科研者而言，都是最无价、最珍贵的宝藏。
　　一旦能从其中研究出什么奥秘，恐怕立刻便能闻名整个学术界，一跃成为最顶尖的那批人物。
　　金钱、权力……
　　一切都将随之而来。
　　没有人能抵挡得住这种诱惑。
　　澜涟深知这一点。
　　于是，她给出的答复是
　　――否决。
　　没有一丝犹豫，不容一点质疑的否决！
　　她知道，一旦自己答应了雨宫博士的请求，路云将会面对的是怎样的未来。
　　或许性命无忧，但自由，必将不再。
　　她不可能让这种事情发生在自己的宝可梦身上。
　　作为一名年纪轻轻便战胜了无数老牌强者，夺得联盟天王宝座的训练家，她自然有着自己独到的人格魅力。
　　对于宝可梦们，她付出的，是最纯粹、最无暇的真心。
　　在她看来，既然路云接受了自己的邀请，信任自己跟随着来到了这里。
　　那她便必然要回以热情、真挚的响应。
　　澜涟知道，如果雨宫琴能从变涩蜥身上研究出什么，第一个受益的人肯定会是自己。
　　但她内心坚定的原则，却是不可能允许自己去做出这种事情的。
　　另一边，见澜涟微微摇头，雨宫琴也明白了老板的意思。
　　自然不再多说，默默退到了对方的身后。
　　她本身并不是那种野心勃勃的人物，眼下科研所一把手的地位、待遇，便已经让她非常满足了。
　　刚才的出声，完完全全只是作为一名研究者，面对前所未有的发现时，下意识的请求。
　　眼下既然澜涟明确表达了否决的意思，自己自然不必多费口舌，老老实实把嘴闭上就行了。
　　至于冒着被开除的风险，做那些阳奉阴违的事情，也不是她的风格。
　　平时有事就统计统计数据，没事的时候做做自己喜欢的研究，挺好的。
　　她可不想在澜涟面前作死。
　　几百年的培育世家，想让她无声无息地消失在这个世界上，还是非常轻松的。
　　“回头把这些数据都清理干净，不要留什么首尾。”
　　“给现场参与工作的研究员们做好思想工作，把嘴都闭牢。”
　　“明白吗？”
　　澜涟一边把手中的资料塞进自己的挎包中，一边对着身旁的雨宫琴嘱咐道。
　　在这种时刻，一向性格平和温柔的她，也展现出了身为天王不容质疑的威严一面。
　　“我懂。”
　　没有多说，雨宫琴认真地点了点头。
　　她知道自己应该做些什么。
　　混乱驳杂的思绪在脑中纷飞，澜涟双手抱胸，双眼深深凝视着前方的路云。
　　内心，逐渐火热了起来。
　　对方展现出的夸张资质，在某种程度上，是史无前例的。
　　如果说原本的澜涟，只是稍稍看好路云的话。
　　那现在……
　　个体资质间的差距，或许在低等级时，体现得并不是那么明显。
　　但随着之后的战斗水平逐渐攀升，这种差距也将愈发扩大，逐渐演化成决定胜负的关键。
　　几年之后，当一只如此资质的宝可梦，实力来到天王的层次。
　　那即使是自己整个队伍的实力，都将迎来一次爆炸般的飙升。
　　到时候，别说是什么天王赛了，
　　澜涟甚至有信心，当路云的实力足以成为队伍核心的时候，即使是联盟冠军的宝座，她都有机会上去踩上两脚。
　　深呼吸了两口气，愈发悸动的内心逐渐平缓了下来。
　　以后的事，还是慢慢来吧。
　　专注于眼下。
　　还有一半测试没做完呢。
　　澜涟对于接下来路云能量方面的测试并不担心，英泽道馆登记在联盟中的信息上，明确表示出了变涩蜥那相较于肉体资质，明显更出色的能量天赋。
　　澜涟心中甚至隐隐有着某种预感，
　　如果那天她看到的，将整个天地贯通的湛蓝光束与路云有关的话，那在接下来测试中对方给自己带来的惊喜，或者说惊吓，可能要比现在还更大一些。
　　此时的路云自然不知道，围绕着刚刚他那一跑，场边众人的心中竟然产生了如此复杂的心理变化。
　　当然，就算知道了，他也并不会疑神疑鬼地放在心上。
　　相反，他甚至还会觉得有点高兴。
　　毕竟他之所以如此卖力，为的就是提升自己在澜涟这边的重视程度。
　　如果仅仅就是一段冲刺的测试，就能让他获得澜涟队伍中未来的核心地位，那可就太值了。
　　轻轻活动了下身子，路云小跑着来到了场边。
　　并没有去往澜涟的方向，他直接跑到了研究员们所在的角落里。
　　他想要知道自己肉体方面的具体数据。
　　可……
　　望着眼前屏幕上密密麻麻的数据，他不禁陷入了深深的沉思。
　　时隔多年，他再一次感受到了，那久违的文盲体验。
　　记得当初在噩梦世界的时候，想要通过书籍来了解历史背景的他，也同样遇到了如今这般大字不识的尴尬处境。
　　可各个世界的文字都有着明显的差异，如果每到一个世界都要花费大量时间来认字的话，实在有些不值。
　　“唉……”
　　路云默默叹了口气。
　　心中想着等下有机会的话，让澜涟复述一遍自己身体的具体数值吧。


第444章 能量
　　刚才发生在澜涟与雨宫琴之间的对话，只是测试活动中的一个小小插曲。
　　随着雨宫博士处理好了首尾，原本因为测试结果而显得有些喧闹的科研人员们，也再一次恢复了平静，认真投入到自己的工作当中。
　　能被作为联盟天王的澜涟纳入自己科研所的研究人员，自然不会是那些唯有虚名，华而不实的臭鱼烂虾。
　　“保密”，
　　这一身为科研工作者的最基本素养，还是有的。
　　即使不用雨宫琴强调，他们中的大部分人也都会把自己今天的所见所闻深深埋在心中，不向外界透露分毫。
　　“……”
　　“小家伙准备走了，要进行下一项测试了。”
　　场边，澜涟一边招着手，一边高声呼喊道。
　　耳边传来的温婉招呼声，让路云不由把自己的注意力从眼前屏幕上那密密麻麻的繁杂数据中拔出来。
　　双手叉腰无奈地微微摇了摇脑袋，便迈步走回了场边。
　　虽然看不懂屏幕上记载的数据，但仅仅凭借刚才场边工作人员的吃惊反应，他判断自己的表现应该还算不错。
　　至少是正面的、积极的，不至于拉低自己在基地众人眼中的整体印象。
　　“测试结果非常不错，再坚持一下，马上就结束了。”
　　仿佛感受到了迎面走来路云眼中的探询之意，澜涟笑着解释道。
　　有些尴尬地点了点头，他为不可察地抿了抿嘴。
　　听着对方那如同对待小孩子一般的安抚话语声，他心中不由显得有些不太适应。
　　如果单论心理年龄的话，路云加上人类时期，恐怕活过的年纪要是眼前澜涟的两倍还不止。
　　在这种情况下，对方的语言在他听起来，不免显得有些异味。
　　可如果从这一世的变涩蜥身体出发的话，到也算正常。
　　一只如泪眼蜥这般，有着两端递进式进化的宝可梦族群，如果不受外力影响，自然发育的话，完成第一段进化的时间，往往在破蛋后的三到五年之内，处于发育期。
　　也就是路云现在所处的这个阶段。
　　而眼前的澜涟显然已经二十多岁，真正意义上达到了人类的成年期。
　　如果这样看的话，倒也还算能接受。
　　想到这，路云心中稍微好受了些。
　　整个测试过程，按照传统流程来进行的话，总共分为两大部分。
    第一部分，自然便是路云刚才经历的，物理层面上的测试了。 
　　以测验他肉体方面的能力为主。
　　而剩下的第二部 分，测试的自然便是与物理层面相对应的，能量方面上的能力了。 
　　以路云为例的话，
　　一个完整的能量测试之后，
　　其体内水系能量的精纯程度、凝聚一个招式所需花费的时间、甚至包括能量在身体脉络当中的传导路线……
　　种种细致入微的方面，都会以最详尽的数据的方式展现在报告当中。
　　……
　　很快，在科研人员的高效率工作下，第一轮测试便完成了收尾工作。
　　路云一行人，也转移到了另外的一个房间。
　　房间依然空旷，但大小较之刚才物理测试的地点，却明显小了很多。
　　各种看起来如同监控镜头一般的能量探测装置，布满房间内的各个角落，不留任何一丝死角。
　　将在其中进行测试精灵释放出的能量波动，一毫不落地完美捕捉。
　　而刚才还能坐在场边近距离观看的工作人员们，此时也来到了房间外的观测室内。
　　相比起能够精细控制的物理肉体，能量方面的不确定性较大，贸然待在场边的话，容易出现意外。
　　毕竟按照宝可梦的能量强度，要是一不小心被稍微波及到一下，以人类这种纸一般脆弱的身体，后果绝对不堪设想……
　　地面上铺着的，也不再是质地柔韧的橡胶材料，换成了由特殊合金制成的金属地板。
　　对于能量的冲击，能够以扩散的方式，在最大程度上起减缓作用。
　　路云双脚踩在上面，只觉阵阵的冰凉之意从脚底传来，坚固厚实的触感让人心中感到非常踏实。
　　“开始吧。”
　　不同于之前的摸不着头脑，
　　这一次，雨宫博士特意在测试开始前走了过来，向路云介绍能量测试的整体流程。
　　“瞄准这里，用变化系的技能攻击。”
　　雨宫琴语调不含起伏，指着房间最前方的墙壁上，语气平淡地说道。
　　那里，有着一个直径在半米左右的银白圆形装置。
　　具体外形就像是一个没有精细刻度的飞镖标靶，只在最中心处存在着一个显眼的黑点，让人即使在远距离也能明确其模糊方位。
　　“不用管什么威力、凝聚速度，就按平常战斗的方式，使用你最熟练的变化系技能就行了。”
　　雨宫琴伸手扶了扶高挺鼻梁上架着的黑框眼睛，认真地解释道。
　　路云轻轻点头。
　　没有废话，见眼前的变涩蜥已经明确了自己的意思，她转身径直走出了房间，回到了一旁的观测室内。
　　空阔的房间，再一次恢复了寂静。
　　路云站在房间中央，望着前方墙壁上的银白标靶，深呼吸了一口气。
　　“用熟练的技能吗……”
　　此时等级已经来到三十五级的他，拥有的变化系技能并不算少“水之波动”、“泡沫光线”……，个个都是非常实用且强劲的技能。
　　但要论熟练程度最高的话，还得是那招。
　　没有再考虑下去，路云心中已经有了答案。
　　“嗡――”
　　刹那间，能量涌动的嗡鸣声，骤然在寂静的房间中响彻。
　　莹蓝色的光芒自路云体表冉冉升起，磅礴的水系能量沿着其体内脉络，如江河流动般咆哮着急速传导着。
　　娴熟无比，
　　数百次、上千次的重复使用，让他对使用这一招的能量传导路线，熟悉到了极点。
　　仅仅是一眨眼的时间，便有无数精纯水系能量顺着体内脉络，被路云凝聚到了掌心中央。
　　刺眼的蓝光在空气中绽放。
　　“水枪！”
　　滋呲――
　　带着空气刺破与水流爆裂的尖鸣，
　　纯白的房间中，一抹深蓝色的细线闪过，稍纵即逝。
　　“砰！”
　　令人耳膜震疼的巨大轰鸣声骤然迸发，即使是位于旁边房间，隔着厚重墙壁的澜涟众人也听得清清楚楚。


第445章 鲸歌
　　“昂――”
　　悠扬空灵的鲸鸣声仿佛自虚空中传来，飘荡、环绕在路云的周围。
　　宛如某种古老图腾的玄奥纹路，明灭着绯红色的灿光，随着体内能量涌动在其胸口悄然浮现。
　　以路云如今那远超同等级宝可梦的超强实力，其如今所展现的“水枪”技能，早已不是当初那般浑散的模样。
　　为了在最大程度上提升招式的飞行速度与实际威力，他采取了以前人类时期高压水刃的原理，将水枪技能的水流尽可能压缩到了最细。
　　因此，从视觉层面上看，那所谓的“水枪”，在路云手中已然变成了杀伤力更大、速度更快、更不易躲避的“水线”，或者说“水针”。
　　嗤啦――
　　空气被洞穿时发出的尖锐鸣响在房间内传荡。
　　纤细到了极点的莹蓝“水枪”，在留下一道稍纵即逝的淡淡光痕之后，便轰然撞向了前方墙壁上的银白标靶。
　　“砰！”
　　原本被牢牢固定在墙壁上的标靶，在这一击之下，竟然摇摇晃动了起来。
　　其中蕴含的夸张能量可见一斑。
　　……
　　此时，另一边的房间内，一场以路云为中心的小型风暴，也再一次席卷了开来。
　　“什么声音？”
　　雨宫琴皱着眉头，向身边负责探测任务的工作人员问道。
　　早在路云凝聚体内水系能量的时候，因根源波动副作用而产生的虚幻鲸歌，便吸引了房间内众人的注意。
　　“是杂音吗？”
　　作为一名严谨细致的科研工作者，在进行研究实验之时，任何意料之外的变故产生，都是需要极力避免的。
　　此时耳边传来的空灵鲸鸣，显然并不在她们的预料范围之内。
　　空气中骤然升起的莫名声响，在顷刻间便吸引了场上所有人的注意。
　　而其中反应最激烈的，便属站在雨宫博士身旁的澜涟了。
　　“怎么会，又是……这种声响。”
　　对于萦绕在耳边的奇异鲸歌，她自然不陌生。
　　早在前些天于英泽道馆进行救援任务的时候，她就已经听过了。
　　同样悠扬的声调，同样若有若无仿佛来自虚空的音源，
　　一切，都与之前的那么相似。
　　只不过，那天伴随着虚幻鲸歌传荡的，还有一道将天地贯通的湛蓝光束。
　　至于今天……
　　澜涟微微一愣，随即猛地抬头，视线投向眼前屏幕中正专心凝聚着能量的路云。
　　身旁，
　　空气中突然响起的音调，让雨宫琴心中烦乱无比。
　　对于科研工作掌控欲望极强的她，绝对不允许这种突发情况在自己进行研究的时候发生。
　　具备科研工作者基本素养的她心中清楚，在眼下这种严谨的数据检测实验中，任何意料之外情况的发生，都会直接影响后面自己得到的数据。
　　必须叫停！
　　没有多想，她伸手就要在眼前的“置停”按钮上拍下，紧急停止这场实验的进行。
　　而就在这时，
　　一只从侧面身处的白皙手掌，抓住了她的手臂，阻止了她按下按钮的行动。
　　雨宫琴视线沿着手掌向上望去，只见出手阻止她的，赫然便是站于一旁的澜涟。
　　“怎么……”
　　刚想出声，
　　澜涟便伸出手，指了指前方的电子屏幕，示意对方看下去。
　　带着浓浓的疑惑，雨宫琴望向了屏幕。
　　而紧接着映入眼帘的，自然便是路云身泛红光，释放“水枪”光线的一幕。
　　“砰！”
　　银白标靶剧烈摇晃，海量数据被其汇总收集，传输到观测室内的计算机上。
　　“嘶――”
　　忽地，负责统筹数据的研究院倒吸一口冷气，
　　不由自主地开口惊呼道：
　　“S！”
　　“又是S！！”
　　全场哗然。
　　……
　　……
　　与此同时，在路云进行测试的同一时间，
　　训练基地的某个房间当中。
　　“嘀嗒……嘀嗒……”
　　空气中浓稠到了极点的水雾，在某种无形力量的作用下，凝结成了一滴又一滴的浑圆水珠，接连不断的落下，在覆盖了大半个房间的水池表面，掀起一阵阵微弱的涟漪。
　　整个房间，就像是时时刻刻都在下着一场毛毛细雨。
　　房间侧前方，浅滩位置。
　　一只浑身青绿色，长相憨厚的蛙类宝可梦，正在雨水笼罩下，一脸惬意的摊在躺椅上。
　　身边，两个专门负责护理工作的培育员，正认真为其揉捏着手臂、大腿，仿佛技艺娴熟的摩按摩技师一般。
　　蚊香蛙皇，澜涟精英化队伍中少有的几只，作为队伍核心的天王级宝可梦。
　　地位特殊的它，自然配备有一整套为其服务的后勤团队。
　　此时的蚊香蛙皇，刚刚结束了过程十分艰苦的训练活动，正处于喘息休息阶段。
　　“呱~~”
　　冰凉的细密雨水洒在身上，因为过度训练而变得充血僵硬的肌肉，在身旁培育员的按摩下逐渐舒缓。
　　其间带来的酸爽之感，不由让它舒服得叫出了声。
　　不得不说，在澜涟针对性的细致安排下，其队伍中的每一只宝可梦都过得非常不错。
　　张弛有度的训练安排、风格化的训练内容、完美的生活环境……
　　种种福利，让宝可梦能不顾其他，全身心地投入提升实力当中去。
　　仰躺在座椅上的蚊香蛙皇，微微眯上了眼睛。
　　此时它心中想的，并不是什么实力又有了提升、训练能否改进的问题，
　　而是……
　　今天中午吃什么？
　　是以能量方块为主、树果为辅的健康餐，
　　还是稍微奢侈一点，喝两杯哞哞牛奶呢？
　　突然，就在其陷入遐想之时，耳边，响起了一道虚幻飘渺的鲸歌。
　　那悠远、高昂的音调，仿佛具备着某种奇幻的魔力。
　　只是短短的一瞬间，便清空了它头脑中的意识，占据了它的身体。
　　跟随着这好似来自幽远深海的空灵鲸鸣，蚊香蛙皇意识逐渐变得模糊了起来，
　　仿佛回到了洪荒远古的时代，深入了最幽邃的深海，瞥见了那一道象征着起始与本源的神灵虚影……
　　它，继英泽道馆那一战后，再一次迷失了。
　　蚊香蛙皇身旁的两名培育员，见其身体僵硬、眼神涣散，不由慌了神。
　　连忙跑出门外，呼叫起了救援。


第446章 音频
　　随着空灵、虚幻的鲸歌在空气中传荡，仿佛多米诺骨牌一般，由此导致的连锁反应逐渐传遍了整个训练基地。
　　不管是刚刚破壳而出的幼生期，还是已经来到顶峰的天王级，面对这悠扬的鲸鸣声，基地内的水系宝可梦们都不约而同的陷入了某种僵直、迷离的状态，好似入魔了一般。
　　这种覆盖到整个基地的大规模集体沦陷，当即让基地内的工作人员们陷入了前所未有的慌乱状态。
　　“滴嘟！滴嘟！”
　　刺耳尖锐的警报声骤然响彻，
　　自以为受到突然袭击，而手足无措的人们在走廊中疾走奔行着，渴望找到主事者来解决眼前的困境。
　　一场因路云的无心之举而产生的无形风暴，骤然席卷整个基地！
　　……
　　“嗡――”
　　形若细线的蔚蓝水枪，猛烈轰击在标靶之上。
　　其中蕴含的恐怖能量，即使只是余波，也不禁让整个房间都好似隐隐震颤了起来。
　　路云默默伸回右手，暗自调整着呼吸。
　　体内原本因为技能凝聚而鼓荡的水系能量，逐渐平缓了下来。
　　胸口远古图腾般的绯红纹路逐渐消散，环绕在周身的空灵鲸歌也随之愈发变得模糊、轻声了起来。
　　高调确实高调了些，
　　但是帅啊！
　　有了身上这自带的光效与BGM，他甚至觉得自己战斗时的气势都强烈了几分。
　　周围，因路云释放技能而充斥在小房间内的浓浓水汽，仿佛某种致密的云雾，在空气中如丝绸薄纱般飘荡着。
　　其中蕴含的高密度水系能量，更是让身处其中的路云感到浑身舒畅。
　　突然，像是意识到了什么，他眼神猛地一凝。
　　视线紧紧锁在自己那双灰绿色的手掌之上。
　　有着几世轮回磨练出的坚韧灵魂，路云拥有着远超一般宝可梦的身体掌控能力。
　　就如同前世玄幻小说中的“内视”，对于自己身体的变化，哪怕只是肌肉纹理中那么一丝最不起眼的改变，对他而言也是一目了然。
　　此时的路云虽然刚刚出院，还处于身体恢复的适应期，但对于自身实力，心中还是有一个清晰概念的。
　　刚才肉体测试的时候还好，结果完全在他的意料之中。
　　毕竟击败龙王蝎带来的经验，让他提升到了35级，身体方面随之而来的全方位提升也是正常的。
　　但眼下的能量测试，却不由让路云在心中产生了浓浓的疑惑之情。
　　“感觉不对啊……”
　　现在他再回想起来，能明显感知到，刚才“水枪”技能的凝聚过程更快了，释放的时候也变得更加丝滑、流畅，甚至是产生的威力，都要比其预想得高得多。
　　很难形容这是怎样的一种体验，
　　如果真要解释的话，
　　举个例子：如果说路云原本的能量传导过程，是一台需要人工按压的老式抽水泵的话，
　　那如今他体内的水能流转，就是一台在齿轮卡槽处抹上了润滑油的现代自动化水泵。
　　速度更快，效率也更高。
　　路云心中知道，因为系统的缘故，自己的状态被恒定到了最完美、巅峰的时候。
　　相应的，等级提升带给自己的，也只会是基础性力量的增加。
　　此时发生在他身上的这种，能量运转方式上的进步，除非他有意识的进行改正、优化工作，否则是永远也不会改变的。
　　“那又怎么会这样？”
　　不由得，他陷入了深深的思考当中。
　　并没有想太久，仅仅是稍微回忆了一下自己这段时间的经历，路云便大致知晓了其中的原因。
　　大概率是使用“根源波动”后带来的影响。
　　就如同胸口浮现的绯红纹路和身边环绕的空灵鲸鸣一样，
　　在使用过这一传说神兽的专属技能之后，种种或大或小的变化在路云身上产生。
　　但值得欣慰的是，至少目前看来，根源波动带来的影响基本上都是偏向于积极那一方面的，除了刚刚使用过后的长时间虚弱、脱力状态，负面影响极少。
　　想到这，路云不禁伸手摸了摸自己的胸口。
　　湿润、光滑，
　　好似柔韧橡胶般的触感自指尖传来。
　　回过神来，
　　他抬头望了眼头顶的摄像头，轻轻皱眉。
　　此时距离路云释放水枪技能，已经过去了将近五分钟的时间，门外却始终没有什么动静。
　　以之前展现在自己眼前的，科研人员们的超高工作效率，即使已经是最后的测验了，也不应该没人进来啊？
　　他不知道的是，此时隔壁房间里面，已经乱成了一锅粥。
　　……
　　“快！抓紧时间把第三组的数据汇总起来！”
　　“录音呢？把音频文件单独提出来！”
　　“……”
　　雨宫琴站在房间中央，双手叉腰，紧密安排着研究员们的工作。
　　有了之前第一轮测试的提前适应，他们对于在路云身上再一次检测出全“S”的数据，已经没有刚才那般震惊。
　　取而代之的，是深深的麻木。
　　单单对于雨宫琴来说，比起变涩蜥那史无前例的全“S”等级数据，更让她感兴趣的，是之前回荡在房间中的空灵鲸鸣声。
　　起初最开始的时候，她以为这种声音的来源，是海洋中的吼吼鲸一族，并没有太多的深入关注。
　　但后来，随着这古怪鲸歌的传响，其内心逐渐被仿佛源自血脉深处的深沉敬畏充斥之时，
　　她感到了不对劲。
　　于是乎，雨宫琴利用身边澜涟天王的权限，在联盟数据库中搜索了有关这种声音的类似文件。
　　结果，不禁让她大惊失色。
　　这虚幻空灵的奇异叫声，不属于任何一种联盟已知的宝可梦！
　　这意味着什么，
　　作为科研博士的她自然非常清楚。
　　一种尚未被人类发现的全新宝可梦！
　　如果自己可以成为这种精灵的发现者，她甚至能拥有对方的命名权，从而名留青史。
　　在这一刻，哪怕对于名誉方面再怎么不看重，
　　面对这种宝可梦世界科研工作者的最终梦想，
　　雨宫琴也不由激动了起来。
　　“博士！”
　　“音频文件整理好了！”
　　一名同样身着白色实验长袍的科研人员，小跑着来到了雨宫琴的身边。
　　将手中的U盘递给了对方。


第447章 憧憬
　　雨宫琴伸手接过U盘，将其插进摆放在身前的笔记本电脑中。
　　也不顾就站在身旁的澜涟，便自顾自地带上了专业监听耳机。
　　面对眼下这种情况，她也顾不得什么老板不老板的了。
　　赶紧把之前录下的音频文件再仔仔细细听上一遍，确认自己的猜想没有差错，才是最重要的！
　　“咔哒！”
　　鼠标的清脆敲击声在嘈杂的房间内响起。
　　电脑屏幕上也随之弹出了一个视频窗口，
　　进度条缓缓向前推进。
　　旁边，澜涟并没有在意雨宫博士此时表现出的态度。
　　科研工作者嘛，有点个性还是挺正常的。
　　况且，她其实也挺好奇，那种让人心神恍惚的虚幻鲸鸣，到底源自哪里？
　　静悄悄地站在雨宫琴身边，澜涟的视线同样放在了电脑屏幕上。
　　此时，屏幕上现实的画面，正是五分钟前测试房间内的情景。
　　画面中，一只遍体幽蓝的变涩蜥正积蓄着能量。
　　而紧接着的，便是其胸前涌现的绯红光芒，与在画面中稍纵即逝的蔚蓝光线。
　　一如她刚才通过监控镜头看到的那样。
　　可此时的雨宫博士，脸色却并不好看。
　　一分钟……两分钟……
　　直到整个视频播放完毕，她才一脸无奈、惋惜地摘下了耳机。
　　“为什么？”
　　“那道鲸鸣声呢？”
　　明明视频中的能量冲击声，甚至是脚步声都那么清晰，
　　可偏偏就没有她最想听到的虚幻鲸歌呢？
　　雨宫琴心中充满了疑惑。
　　如果不是心中至今还仍然残留着的敬畏之情，她甚至都怀疑是不是自己听错了。
　　首先，肯定不是设备的原因。
　　作为宝可梦研究的重要工具，房间内的录音录像功能，她基本每一天都会使用。
　　而每次使用过后，也都会有相应的工作人员进行维护、保养。
　　如果真有什么问题，在实验测试前就应该被发现了，不可能留到现在。
　　那……
　　联想到那仿佛来自虚空的鲸歌，雨宫琴心中不由产生了某种想法。
　　很有可能刚才那所谓的声响，并不是真正意义上因为物体振动而产生的物理波动现象。
　　而是另一种主观化的、精神上的共鸣。
　　通俗点来比喻的话，就像是超能力者与超能系宝可梦的对话方式。
　　可能听起来就在耳边，
　　但实际上，对方甚至连嘴都没张，只是通过精神链接，直接向对方的心灵空间传递信息。
　　这种精神层面上的沟通，以人类目前的技术，是根本捕捉不到的。
　　或许，没有录到刚才的鲸歌声，正是出于这个原因？
　　事到如今，留给雨宫琴的，也只有这个解释了。
　　“唉……”
　　轻轻叹了口气，
　　雨宫琴对着身旁的澜涟无奈地摇了摇脑袋，便投入到了数据整理的工作中去。
　　路云两次测验产生的数据量极大，即使现场有这么多优秀的科研工作者，要想彻底整理成报告，也还是需要花费相当大的功夫。
　　唯一的机会已经消失，
　　与其继续追寻那虚无缥缈、让人无从下手的虚幻鲸鸣，倒不如真正干点实事。
　　身旁，
　　澜涟并没有因为追查声音由来的失败，而责怪雨宫博士。
　　只是转过头，深深凝视着眼前监控屏幕上，那正站在场上一动不动的变涩蜥。
　　原本只是出于完善队伍配置，而带回基地的对方，
　　在如今这仅仅不到一天的时间里，带给了她太多的惊喜。
　　那些摸不到、看不着的先不说，
　　单单是对方那史无前例的全“S”级身体素质，就已经大大出乎了她的预料。
　　将对方作为自己未来阵容的核心来培养，已经成为了板上钉钉的事情。
　　刚才那段时间里位于场边的旁观，让身为联盟水系天王，自幼接受宝可梦知识灌输的澜涟，已经在心中初步形成了一套适合路云的培养方案。
　　在能量测试还没开始时，她想着的是以围绕路云肉体力量为核心，偏向于近战方面的培养体系。
　　现在清楚变涩蜥能量方面的造诣并不弱于前者之后，她的想法也随之产生了改变。
　　或许，未来的自己，还真能打造一只所谓的“全能”精灵。
　　在训练家中流传着这么一句话，
　　“全能”，
　　很多时候，也就意味着“全不能”。
　　没有突出方面，万金油一般的角色定位，或许没有什么明显破绽，能够适应各种环境、各种处境的战斗。
　　但同样的，过于平庸的能力分配，也使得其并不能作为打开局面的关键精灵。
　　在高水平的战斗中，这种“全不能”定位的宝可梦，往往只能作为队伍中的辅助角色，轮换上场，为主力阵容争取休息时间。
　　这种培养“全能”精灵的想法，其实并没有错。
　　最终沦为“全不能”的原因，
　　在澜涟看来只有两点。
　　一，训练家没有足够的金钱、资源与时间。
　　很多新手训练家并没有考虑到自己本身的条件，往往只是因为对于未来憧憬的一时脑热，便走上了这条不归路。
　　这是荒唐且错误的。
　　读史使人明智，
　　只要稍微看看联盟资料中记载的，那些训练家道路上的前辈们的经历，便能够知道：
　　不论从何种角度出发，培养一只全能宝可梦所需要消耗的人力物力，都是相当恐怖的。
　　普通出身的训练家，根本负担不起。
　　二，宝可梦本身的天赋限制。
　　这一点，也是最重要、最关键的。
　　巧妇难为无米之炊，
　　无论你的资金再怎么充沛，时间再怎么充裕，制定的计划再怎么详尽，
　　没有一只天资合适的精灵，
　　所谓的“全能”，也只是妄想。
　　两点条件看似简单，但要想兼具，却难到了极点。
　　实际上，就澜涟见过的，真正脱离平庸，具备“全能”属性的宝可梦，
　　也只有如今联盟冠军“东凌”的那只异色快龙了。
　　其困难程度可见一斑。
　　但此时，就有着这么一个千载难逢的机会，摆在了她的眼前。
　　金钱、资源，身为联盟天王，背靠培育世家的她不缺。
　　资质，全“S”级数据的路云完全足够。
　　“……”
　　这一刻，澜涟的眼眸陡然亮了起来。
　　她，好像要转运了……


第448章 神性
　　两个月后，
　　训练基地内的某个房间中。
　　“嗤啦――”
　　伴随着水流涌动时发出的沉闷声响，一道模糊的黑影在水面下急速闪过。
　　清澈池水在某种不知名力量的作用下，滞涩之感不再，宛如空中流风般被轻而易举地向两边分开。
　　只是一眨眼间，黑影便穿过了有着百余米长度的巨大水池，来到了尽头。
　　“噗！”
　　晶莹水花爆裂飞溅，
　　幽蓝色的半透明身影宛如一柄锋锐的利剑，将水面穿破。
　　身体的强大爆发力与核心力量，让洞穿水面的身影，在短时间内仿佛失去了地球引力的拉扯，停滞在了半空当中。
　　身体周围，散发着微弱莹蓝光芒的水系能量，如同一条条在空气中盘桓缠绕的纤细小蛇，为其源源不断地提供着能量。
　　紧接着，
　　只见其胸前红光微微闪烁，整个身体便如同秋天的落叶一般，缓缓下落。
　　速度之缓慢，身形之轻柔，与刚才刺破水面时的情景，形成极为鲜明的对比。
　　“啪嗒。”
　　灰绿色的脚掌轻轻踏在水面之上，细密涟漪以其落点为中心向外扩散而去。
　　并没有就这样沉入水中。
　　来自池水的微弱浮力，再加上环绕在其脚底的精妙水系能量，让幽蓝色身影竟然就这么站立在了清澈水面之上。
　　这超出人类认知的场景，不由让人瞠目结舌。
　　“呼……呼……”
　　胸膛剧烈起伏着，路云大口大口地喘着粗气。
　　时间安排紧密的各式训练，让他不由身心俱疲。
　　体能储备接近枯竭，
　　但即使如此，他还依然维持着脚底能量的运转，是其能够站立在水面之上。
　　并不是为了什么逼格、耍帅，
　　他之所以这样做，完全是为了在最大程度上提高训练的效率。
　　在这两个月的时间里，澜涟背后的团队根据路云在测试中展现的特点，为其特制了一套特殊的训练方案。
　　每天的训练时间、饮食搭配、多样化的课程内容……
　　种种细致无比的训练内容，让路云不由感叹金钱的力量。
　　而眼下这种维持能量运转，让自身在疲惫状态下也始终站立在水面上的训练方式，正是这套定制方案的内容之一。
　　坚持的时间长了，把这种能量传导方式转做下意识的被动行为，能对自身的能量操控精度与持久能力，有很大帮助。
　　路云轮回过的世界也不算少了，也有过一次实力近乎登顶的经历。
　　对于如何锻炼自身、提高实力，自然有着一套自己研究出来的方法。
　　但直到经历过这段时间的特训，他才知道自己之前的训练方式，较之这些人类顶级训练家，是有多么简陋。
　　上百人的团队，以自己变涩蜥身体的特点为核心，所打造出的训练方案，
　　详尽程度，甚至就连路云在不同情况下，每天吃什么、怎么吃、吃多少，都有一个上万字的详细方案。
　　其效率之高，可见一斑。
　　人类训练家这个职业发展了这么多年，种种方面都有专业人士在其中不断向前探索、细化。
　　比起路云这个野路子，自然是不知道高明了多少。
　　这么多天训练过来，他感觉自己对于“如何提升实力”这一命题，都有了更深层次的了解。
　　相信即使回到轮回空间，开启之后的平行世界之旅，也能有所受益。
　　不仅如此，澜涟训练基地内置的科研机构，以雨宫琴为首的高级科研人员们，在那天测试之后，又利用空余时间，帮助他研究了一下“根源波动”所带来的变化。
　　当然，出于隐藏系统的考虑，路云并没有告知对方自己当时的具体经历。
　　只是明言已经忘记了那时候的事情。
　　眼睛一闭，醒过来，龙王蝎就没了，大楼也变成那样了……
　　经过系统化的细致检测之后，路云也从雨宫琴的口中，得知了释放“根源波动”后，为自己的身体带来了何种变化。
　　身体方面，除了胸口的红光与自带的BGM之外，并没有太大的影响。
　　这也在其预料之内。
　　主要发生改变的地方，是能量层面。
　　首先，就如同他当初能量测试时，使用“水枪”技能的感受那样。
　　使用“根源波动”时，那极为庞大的能量流动，几乎将他体内的隐性脉络都扩展了一小圈，同时变得更加柔韧、坚固。
　　即使是短时间内传导过于多的能量，也不会发生破裂。
　　通俗点说，
　　如果把路云体内储存的能量比作一个大型的蓄水库，体内脉络比作水库闸门的话，
　　那此时的他，就相当于把原来的木制闸门，换成了更加坚固的铁闸，同时还把闸门口子开得更大了些。
　　DPS更高了。
　　其次，“根源波动”的使用，让路云对于水系能量的敏感程度，有了略微的提升。
　　虽然听起来好像没什么用处。
　　但能量感知敏锐程度的提高，却能在相当程度上，提升他吸纳空气中水能的效率，感受体内能量变化。
　　在水平层次越高的战斗中，就越关键。
　　而最后，也是路云自身觉得最重要的。
　　在经过了大量繁杂的科研测试之后，雨宫琴发现，路云释放出的变化类招式，例如：水枪、泡沫光线等，
　　其中蕴含的能量，较之寻常水系宝可梦，发生了某种未知的变化。
　　虽然威力好像没有特别大的改变，
　　但从外观角度出发，便能轻易发现，他释放出来的水系能量，较之之前，要明显更加清澈了些。
　　并且，这种清澈水流中，还流淌着一丝若有若无的白色光芒。
　　让人一眼看上去，竟然能在心中将其关联到类似于“神圣”、“圣洁”的词语。
　　总的来说，就是有那味了。
　　虽然只是外观上的简单变化，却引起了雨宫琴等科研人员的高度重视。
　　可惜至今为止，经过了无数次的测验，也仍然没有发现其中的奥秘。
　　路云没有说出来，其实他对于这种变化的由来，心中已经有了部分猜测。
　　他怀疑自己水系能量中蕴含的微弱白光，很有可能，是来自盖欧卡的
　　――原始神性！


第449章 收获
　　上一世的咒梦黎明世界，化身怪力的路云，实力在各种际遇加持下几乎达到了世界的顶峰。
　　那些在常人眼中，被冠以“神”之名号的传说宝可梦们，单是丧命在他手上的，就不止一只了。
　　因此，对于那些神兽身上的“神性”，他并不陌生。
　　眼下，流淌在路云体内能量中的特殊光芒，经过他认真分析，很有可能便是这只出现在传说宝可梦身上的神性。
　　并且通过“根源波动”，以及光芒自身散发出的“始源”、“缔造”的气息，
　　他推断，自己体内的水系能量，十有八九是沾染上了来自盖欧卡的圣洁神性。
　　当然，这种神性的含量现在还过于微弱，并不能真正意义上在实战中起到作用。
　　只是个样子货。
　　但从“0”到“1”的这个过程，才是最重要的。
　　路云相信，随着今后自己使用“根源波动”的次数越来越多，这种神性的含量应该也会随之加大。
　　至于最终是否能够达到盖欧卡那种规模程度，
　　他觉得，或许还真不一定……
　　说到这里，有一点值得一提。
　　这两个月的辛苦训练，让路云在各个方面都有了相当大的提升。
　　但让他感到愉快，或者说惊喜的，
　　那便是，在某个夜深人静的夜晚，他突然发现――
　　根源波动，
　　可能……好像……大概……
　　彻底能用了！？
　　在之前英泽道馆事件发生前的那些日子里，受限于本身的能量储存，“根源波动”对于路云来说，是一个只能放在技能列表里看看的观赏性技能。
　　一旦强行使用，先不论成功与否，自己这一世就肯定就“到此为止”了。
　　但随着路云那个时候，以体内全部能量，再加上一整颗极品水之石为代价，强行使用根源波动之后。
　　这种情况，发生了改变！
　　正如之前所说的，从“0”到“1”，这个开始的过程，才是最为困难的。
　　如今，随着体内脉络的拓宽，以及水系能量中蕴含的一丝神性，
　　根源波动，正式成为了能够常规使用的技能！
　　尽管没有了水之石的能量供给，威力肯定没有第一次那么大，
　　且每一次使用都会耗空路云身体的全部蓝量，使其进入萎靡不振的虚弱期。
　　但至少是能用了！
　　对此，路云在感到欣慰的同时，内心也不由被浓浓的安全感填满。
　　一个堪称王炸的终极底牌，能极大地提升其实际战力。
　　即使再一次面对龙王蝎那种实力悬殊的强大敌人，也不至于如之前那般无从下手，任人宰割了。
　　站在水面上稍微休息了一会，把气喘匀了，他才迈开脚步走到了岸边。
　　上午的训练已经结束，现在是午饭时间。
　　靠坐在岸边摆放着的小沙发上，路云下意识的，点开了系统面板。
　　就如同前世人类时期，明明没什么想法，却会在闲暇时不由自主地打开手机。
　　如今，系统成为了路云孤身行走在异世界时，对于前世的唯一精神慰藉。
　　“叮！”
　　即使已经听过成千上万次，依然觉得悦耳无比的清脆提示音，在其脑中响起。
　　“经验+1”
　　“经验+1”
　　“……”
　　这是来自因为上午特训而获得的经验。
　　稍微浏览了一遍信息栏，见没有什么特别的地方，路云便转过视线，来到了属性栏上。
　　……
　　种族：变涩蜥
　　等级：36（167100）
　　特性：狙击手
　　技能：拍击、叫声、根源波动、水流环、水枪、绑紧、水之波动、打鼾、泪眼汪汪、突袭、急速折返、光墙、泡沫光线、水流裂破、潮旋、盐水、祈雨
　　评价：夹杂在虚幻中的一缕真实，或许因此受到了某种异类的关注？
　　拥有物品：极巨腕带、代欧奇希斯（速度形态）的宇宙DNA
　　……
　　两个月的时间，让路云的等级已经来到了现在的36级，甚至还拥有了一百多点的经验储存。
　　这对于之前还在英泽道馆时的他来说，是很难想象的。
　　那个时候刚刚进化为变涩蜥的他实力飙升，原本道馆挑战者们能为其提供的海量经验值，在系统经验判定下，几乎变成了无。
　　以至于当时的路云要辛苦锻炼好几天，才能收获几点可怜的经验值，提升的机会渺茫。
　　而现在，有着专业团队为其定制的训练计划，让其训练效率骤然倍增。
　　再加上那些不时与之陪练天王级宝可梦们，
　　训练、实战相结合的训练方法，
　　让他几乎每一天都能有肉眼可见的提升。
　　这种高效到了极点的训练安排，能够获得的经验自然就多了起来。
　　另一方面，作为刚刚进入澜涟宝可梦队伍的“小老弟”，
　　队伍中的前辈们对路云可谓是相当友善了。
　　并没有那些人类世界的尔虞我诈，精灵们即使实力再强，内心依然是那么的纯粹、简单。
　　这些天，一有空余时间，路云就会往澜涟队伍中其他精灵的房间里跑。
　　在寻求实战切磋的同时，也会向对方请教一些有关能量运用、或者技能施放之类操作的经验。
　　或许在巅峰实力上，曾有过咒梦黎明世界怪力经历的他，较之这些实力平均在天王级的宝可梦们，要强得多。
　　但单从“水系”这一属性出发，路云觉得对方肯定要比自己知道得多。
　　他向来善于请教、热爱学习，
　　并不会因为自己曾经的强大，就去轻视其他的宝可梦。
　　澜涟培养的那些精灵们性格各异，但对于路云，却都称得上“热情”。
　　天性温婉和顺的西狮海壬就不说了，即使是懒惰散漫的蚊香蛙皇、孤僻喜静的镰刀盔，对于路云的请教，也是知无不言，言无不尽。
　　路云能在这些天的时间收获这么多，他们绝对占有很大一份功劳。
　　新学会的四个技能，除了随身体等级自主领悟的“水流裂破”，
　　其余三个，都是路云通过其他精灵的传授，才好不容易学习掌握的。
　　从西狮海壬那，他获得了风格偏向于控制方面的“潮旋”；
　　从镰刀盔那，他掌握了用于补伤害，对体力较低的敌人有伤害加成效果的“盐水”；
　　从蚊香蛙皇那，他学会了能够改变天气，提升水系宝可梦速度与攻击能力的“祈雨”。
　　虽然与舞天鹅、美纳斯等精灵的关系同样很好，但毕竟时间有限。
　　两个月，
　　六十天，
　　能有这么大的收获，路云已经相当满足了。


第450章 行动
　　“咚咚咚。”
　　清脆的敲门声从门外传来，一道身着月牙白古风长裙的窈窕身影推门而入。
　　“准备好了吗？”
　　“差不多该走咯。”
　　澜涟抬腿朝路云走去，
　　左手端着一杯哞哞牛奶，右手从腰包中掏出几颗特制的能量方块，一齐递给对方。
　　作为联盟天王的她，平时需要负责处理的事物是相当多的。
　　虽然也参与了部分路云训练期间饮食的规划，但送餐这种事，还是有专门的工作人员负责。
　　今天临时有事，便顺手把对方的午餐给带了过来。
　　路云点了点头，
　　伸手接过澜涟带来的午餐，
　　就着哞哞牛奶，把能量方块囫囵吞下。
　　关于今天的行动，前些日子澜涟就已经和他沟通过了，所以也并不觉得意外。
　　其实也没什么好准备的，
　　身为一只普普通通的水系宝可梦，他并不像人类，出远门还要带什么繁重的行李。
　　提前知会一声，让他有个心理准备就行了。
　　见眼前的变涩蜥吃完了午餐，澜涟从腰包上掏出一颗通体淡蓝的精灵球。
　　右手拿起在路云身前晃了晃，左手指了指精灵球。
　　“怎么说？”
　　“是就这样跟我在外面，还是待在精灵球里？”
　　这两个月的时间，如果有联盟内部的相关人员在场，便能清晰地发现。
　　澜涟对于路云的关心程度，远远超出了其本身作为新收服精灵的身份。
　　身为阵容已经趋近于完整，整体实力极高的联盟天王，
　　正常来说，如果新收服了一只宝可梦，虽然也会关心、制定训练计划，但绝对不会在对方身上耗费大量时间。
　　毕竟天王平时事务繁忙，又要外勤各种任务，又要与主力精灵们培养感情羁绊，时间分配相当紧张。
　　能够花在新收服精灵身上的比重，相当的少。
　　但这两个月的时间，澜涟几乎只要一回到基地，就会来到路云的房间，即使有时候只是站在旁边干看着……
　　这种重视、关心的程度，属实有些夸张。
　　但澜涟却觉得自己这么做是值得的。
　　路云这些天来展现的天赋，让她内心愈发肯定，如果自己未来真的想要踏足联盟冠军的宝座，绝对离不开对方的帮助。
　　她需要加深与变涩蜥的羁绊。
　　另一方面，她本身经过这些天的相处，也非常欣赏路云的性格。
　　不知疲惫的勤奋刻苦、好似任何事情都在意料之中的沉着冷静、钢铁般不受外物影响的坚韧意志……
　　种种特质集合，完全不像是一只发育期精灵应该有的样子。
　　有的时候，澜涟甚至怀疑，自己面前站着的，是一只活了几百年、几千年的幽灵系宝可梦。
　　相当可靠。
　　路云双眼凝视着澜涟手中握着的精灵球，
　　心中思忖了一下，便有了决定。
　　没有说话，只是默默指着精灵球，点了点头。
　　他选择进入精灵球中。
　　并不是路云喜欢呆在精灵球里，只是针对现在这种情况，自己在权衡下做出的选择。
　　毕竟即使精灵球内的配置再怎么豪华，对于宝可梦本身而言，也总会因为自由禁锢而感到束缚的不适之感。
　　此时，对面的澜涟要带自己出任务。
　　他当然可以选择就这样呆在精灵球外，但如果这样做了，绝对会造成一定的困扰。
　　毕竟也不是之前的泪眼蜥了，如今已经进化为变涩蜥的他，身高好歹也有个一米出头，相当与人类孩童的大小。
　　就这么一直跟在身边，就算澜涟自己不觉得，路云认为也会影响任务进行的过程。
　　再说，这些天的时间，他也从对方的一言一行中，感受到了深切的关心。
　　就算只是出于相互间的尊重，
　　路云也认为应该不给对方添麻烦。
　　“哦？”
　　见路云选择了精灵球，澜涟有些意外地挑了挑眉毛。
　　没有多说什么，只是笑着点了点头。
　　针对两个月前尾蛇组织对于英泽道馆的袭击，联盟展开了针对性的报复行动。
　　澜涟这些天，本身也在忙这些事。
　　出于事件性质过于恶劣的原因，即使尾蛇在这次事件后元气大伤，损失了组织内的大部分高端战力，联盟依然穷追不舍，试图彻底铲除这种精灵世界的毒瘤。
　　与此同时，对于其他那些黑暗组织，联盟也加大了打击力度。
　　这一次他们即将进行的行动，正是这种打击行动的一环。
　　当然，既然选择带上了路云，那目标也肯定不会是什么天王级水平的人物。
　　只是一个实力最高才到精英的小团体罢了。
　　用来检验路云这段时间的训练效果，再合适不过了。
　　澜涟伸出右手，用精灵球在身前路云的额头上轻轻点了点。
　　“嗡！”
　　柔和的红光自精灵球内爆出，将路云身体牢牢包裹。
　　微微一顿，便裹挟着将其收回了精灵球中。
　　……
　　……
　　“黑夜是主的面纱。”
　　“远古魂灵的召回。”
　　“聆听主的号召，遵循主的圣言。”
　　“圣哉！”
　　“……”
　　带着诡谲音调的高昂话语声，回荡在光线昏暗的房间之中。
　　房间最前方的高台上，一名身着宗教长袍的中年男子，正满脸虔诚，慷慨激昂地高声呐喊着。
　　其沙哑的嗓音仿佛蕴含着某种奇特的能量，让闻者不由心神放空，陷入无意识的失神当中。
　　古怪阴森的气氛，充斥在冰冷的空气当中。
　　台下，二十多个身形各异的黑衣人，一动不动地站立着。
　　其中有男有女，有老有少，
　　诡异的是，面对台上正宣读教条，手舞足蹈的中年男子，尽管这些黑衣人们面貌各异，但都不约而同的在嘴角弯起了一丝莫名的弧度。
　　仿佛是触及到了某种真理一般。
　　房间内众人的影子，在斜着照下的昏黄灯光映衬下，被揉捏、拉长。
　　仿佛一道道瘦长鬼影，随着灯光的明灭，张牙舞爪、择人而噬。
　　忽地，
　　随着前方中年男子的话音落下，黑衣人们原本露着诡异微笑的苍白脸颊，骤然涌上两团亢奋的红晕。
　　双手猛地高举，齐声大呼道：
　　“圣哉！”
　　“圣哉！”
　　“……”


第451章 阿明
　　阿明是个普通人，
　　真正意义上的普通人。
　　没有小说主角那般波澜壮阔的经历，甚至连慷慨赴死的配角都称不上。
　　小学、中学、大学……
　　并不出众的外貌，中不溜秋的成绩，老老实实的性格，
　　让他就如周围大部分同龄人那样，平凡而又普通地度过了一个青涩的学生时代。
　　如今的他已经从大学毕业，在残酷的社会上摸爬滚打了五年的时间。
　　奔三了，
　　原本少年人的锋锐意气，也如同他肚子上的赘肉一般，逐渐圆润了起来。
　　依然没有什么值得称道的事，
　　不管是积极意义上的，还是消极意义上的。
　　一份普普通通的工作，一比勉强饿不死自己的收入，一套城市边缘的小公寓（还是租的），
　　为了生计，日复一日地奔波在钢筋丛林当中。
　　他累吗？
　　当然累。
　　他知足吗？
　　也许……
　　每天清晨挤上第一班地铁的时候，他也会在拥挤的人群中，利用这些碎片化的时间，端起手机看看新闻。
　　因此，他心中清楚的知道，在这个世界上还有许多人连饭也吃不上，甚至还要时刻担心着自己的生命。
　　战争、疾病、贫穷……
　　如果与这些深陷痛苦中的人们相比，
　　他是幸福的。
　　于是，每当他因为现实中的所见所闻，而在内心产生波澜的时候，他就会把这些记忆提上心头，告诉自己要知足。
　　偶尔的深夜，窝在自己小房间里的阿明，也会看一会小说，玩几把游戏。
　　每当他因为小说、游戏中那极具代入感的剧情，而感到热血沸腾的时候，
　　他总会在脑中想起自己那普普通通的前半生。
　　紧接着，便是热血退去后的无比空虚。
　　这个时候，他显然是不知足的。
　　前些天，一款名为《精灵宝可梦：世界》的游戏正式发售了。
　　其铺天盖地的宣传，让只有在地铁上才有时间看看新闻的阿明，也注意到了游戏发售的消息。
　　如果按照以往的习惯，对于这种铺天盖地的营销广告，他只会回以嗤之以鼻的一笑，只当作没看到，随手划过。
　　可这一次，不知道为什么，可能是压抑过久之后的难得放纵。
　　看到广告的那天晚上，回到出租屋内的阿明，手上多了一台最新型的虚拟游戏头盔。
　　带着荷包被榨干后的空虚，以及对新鲜事物的期盼，他进入了游戏。
　　游戏内那种仿佛一花一草都来自现实，无比深刻的沉浸式体验，让其不由为止震撼。
　　而与此同时，
　　阿明心中被自己压制了将近三十年的那团火焰，逐渐又升腾、燃烧了起来。
　　或许在现实中，他还是那个老实巴交的中年上班族，
　　但此刻，游戏里的他，却只想狠狠叛逆一回。
　　没有遵循游戏论坛上的新手攻略，也没有按部就班地加入精灵联盟。
　　在收服了第一只宝可梦之后，阿明便利用自己作为玩家的优势，在附近找到了一个地下黑暗组织，加入了进去。
　　但有些可惜的是，
　　这个黑暗组织的画风，和阿明心中预想的，好像有些差别。
　　“圣哉！”
　　“圣哉！”
　　“……”
　　听着周围组织成员们那此起彼伏的狂热呐喊声，阿明兜帽阴影下的脸上露出了一抹苦笑。
　　“不是，说好的黑暗组织呢？”
　　“这怎么整得跟传销一样啊……”
　　有些无奈地叹了口气，
　　木已成舟，
　　现在再反悔也已经来不及了。
　　就算自己玩家的身份能给他带来许多的便利，但邪恶组织毕竟是邪恶组织，不是你想退就能退的。
　　正常情况下，一旦你选择加入了地下黑暗组织，那就再也没有了退路，只能一路走到底。
　　事实上，如果阿明没有系统的保护，只是游戏内一个普通NPC的话，此时的他，早已被前方台上的中年男子给洗脑了，哪还有功夫抱怨这，抱怨那的，传颂教义还来不及。
　　为了尽可能不暴露自己的特殊之处，阿明只好强忍着内心的反感，在脸上强行装出一副狂热的表情，高举双手跟着旁人一起敷衍地呐喊道。
　　“圣哉~~”
　　众所周知，
　　或寄希望于掌控对方的力量以称霸世界，或只是单纯的崇拜对方的伟力，
　　宝可梦世界的黑暗组织，大部分都会以某种神兽作为其最终目标。
　　与此同时，组织的命名通常也会与自身目标的神兽有关。
　　例如：渴望掌控固拉多力量的熔岩队、想着控制帝牙卢卡和帕路奇亚的银河队……
　　阿明所加入的这个小型组织，也有着一个响当当的名字：
　　――幽魂队！
　　他们所崇拜的宝可梦，乃是传说中的幻之精灵“玛夏多”。
　　虽然玛夏多的档次肯定不如那些操控着自然规则的神兽们，但却也因为对方远超一般宝可梦的强大力量，与极为稀少的目击案例，让幽魂队通过半言语蛊惑，半精神操控的方法，在民间笼络起了一小批信众。
　　对此，作为玩家的阿明当然不感冒。
　　他之所以加入幽魂队，内心的叛逆冲动有一部分原因，
　　另一方面，也确实是组织的实力给予了其信心。
　　眼前那个在台上手舞足蹈、慷慨激昂地宣讲着教义的中年男子，便是他们幽魂队的队长。
　　其具体名字不详，但因为对方只有一只眼睛，所以地下世界的人都称之他为“独眼威廉。”
　　独眼威廉的实力相当强劲，凭借着手里一只战斗力达到了精英级巅峰的耿鬼，即使遇到准天王级的狠角色，也有一份抵抗的能力。
　　而以对方的实力，成为不入流的小型组织“幽魂队”的队长，倒也算绰绰有余。
　　这也是目前为止，阿明所能接触到的最高战力了。
　　为了圆自己一个现实世界中不曾想象的梦，他想着在游戏里大有作为，不再如前半辈子那般普普通通、波澜不惊。
　　正常进入联盟的话，阿明认为自己绝对比不过那些职业玩家、氪帝、肝帝们。
　　因此，只有黑暗组织才是他的出路。
　　想到这里，阿明心中不由一片火热。
　　如果他真的能在这里有所收获的话，说不定就连过些天，由任地狱官方举办的“风神杯”全球大赛，自己都能表现一下。


第452章 独眼威廉
　　眼下，《精灵宝可梦：世界》刚刚发售，便以其次世代的颠覆性虚拟现实画面，横扫了整个游戏市场，成为本年度第一无二的霸主级存在。
　　热度狂飙，
　　即使是拥有大批拥簇、往年来经久不衰的几个竞技类游戏，在各种排行榜单上，也不由被其远远甩在了身后。
　　这种火爆全球市场的夸张表现，作为游戏开发商的任地狱自然不会无动于衷。
　　趁热打铁成为了当务之急。
　　在参考了以往几个大型游戏的运营流程之后，他们公司内部专门为这款游戏定制了进一步的运营策略。
　　于是乎，“风神杯”全球大赛应运而生，
　　这是一项由《精灵宝可梦：世界》的制作商任地狱举办的，官方性质的全球性大赛。
　　比赛规模极大，只要你是一名《精灵宝可梦：世界》的玩家，不管实力如何都能参加。
　　考虑到游戏发行时间还不长，玩家实力普遍不算特别强的缘故，第一届全球大赛采取“单人赛”的赛制。
　　以游戏内的地域为界限，总共划分为三个赛区。
　　每个赛区的参赛选手经过为期一个月的海选，通过一轮轮的竞赛积累积分，时间截止时根据积分多少，选出排名在前三十位的选手作为赛区代表。
　　最后三个赛区加起来共九十名玩家，参加决赛。
　　通过目前官方给出的信息，可以得知的消息是：
　　在这一届大赛中取得冠军的选手，可以获得一颗随机种族的高资质准神兽精灵蛋，以及配套的部分培育资源作为奖励。
　　并不用其他，仅仅这一则奖项，便瞬间引爆了整个玩家论坛。
　　一颗高资质的准神兽精灵蛋G！
　　什么概念？
　　在如今这个游戏开服没多久的开荒阶段，别说什么准神兽了，就是御三家那个档次的精灵，在市场上都是有价无市，极为稀有的存在。
　　即使放在整个游戏的上百万玩家里面，能够拥有御三家档次精灵的，也绝对不超过一千人。
　　几千分之一的概率，数量少到了极点！
　　更别提，冠军的奖励还包括配套的培育资源了。
　　能节省一大笔开支。
　　再者说，冠军的奖励如此丰厚，那后面的前十名，乃至前百名了？
　　总不可能一点奖励不给吧。
　　于是乎，在重磅奖励以及大量渠道的共同宣传下，“风神杯”全球大赛的名号，几乎传遍了游戏内的每一个玩家。
　　参赛者众多！
　　即使是实力再怎么弱小的萌新，也都纷纷踊跃报名。
　　万一运气好，就混进了个决赛呢？
　　到时候即使被淘汰，前百名的奖励不也拿到手了？
　　阿明在进入游戏的时候，就已经下定了决心，势必要在游戏中闯出一番天地，活出崭新自我。
　　自然也不会错过这一年一度的全球大赛。
　　如果自己能够在大赛中发挥出色，博得一定的关注与眼球，
　　那在一定程度上，他不就摆脱了所谓的“普通”、“泯然众人”吗？
　　“呼……”
　　长长地舒了口气，
　　阿明的眼神逐渐变得坚定了起来。
　　“不要急……不要急……”
　　“再耐心一点。”
　　他在心中如此安抚着自己。
　　只有在幽魂队中取得一定的资源，尽可能地提升自己的实力，他才有可能在之后的海选中脱颖而出。
　　而在这之前，阿明需要等待，
　　等待一个合适的机会。
　　“圣哉！”
　　想到这，像是为了要更融入组织一点，他口中原本懒散的喊声，也不由变得更加有力了一些。
　　人头窜头、拥挤的室内，狂热的呐喊声依然接连不断的响起。
　　冰冷森寒的空气，再搭配上前方独眼威廉愈发激烈、古怪的肢体动作，
　　阴冷诡谲的气息，好似实质化的深沉浓雾一般，萦绕在每一个人的心头。
　　而就在这时，
　　忽地，
　　变化，发生了。
　　“嘀嗒。”
　　自莫名处，由圆润光泽的水珠滴下。
　　“这是……”
　　阿明抬手摸了摸因为水滴而湿润的鼻尖，喃喃道。
　　视线不由自主的望向头顶天花板，那里不知道从何时起，逐渐涌现了一小层灰白色的稀薄云雾。
　　冰凉的水滴正是从中滴落。
　　“下雨了？”
　　荒谬的想法在其脑中翻腾。
　　“室内又怎么可能下雨？”
　　还没来得及多想，一道自前方迸发的莹蓝光芒，便吸引了他的全部注意。
　　只见前方演讲台的侧方阴影处，骤然浮现出一道模糊的半透明身影。
　　在细密水滴的笼罩下，半透明身影显得若隐若现，仿佛就要彻底融化在雨水当中。
　　“昂呜――”
　　虚幻空灵的鲸鸣声在空气中传荡、响彻，带有玄奥气息的红色纹路在其胸口浮现。
　　紧接着，伴随着眼前稍纵即逝的蓝光，对方的身影骤然消失了。
　　“嗤啦！”
　　急促的清澈水流自虚空中涌现，
　　环转、凝聚，
　　化作一条条在空气中缠绕、翻腾的莹蓝小蛇，伴随着那道半透明的模糊身影，自视线死角处猛地冲向台上的独眼威廉。
　　“水流裂破！”
　　声音的壁障被瞬间撕裂，好似战斗机驶过的庞大尖啸声，骤然充斥在整个房间当中。
　　敌袭！！！
　　最先反应过来的，
　　不是阿明、也不是独眼威廉，
　　而是某只为了时刻保护主人，而潜藏在阴影当中的耿鬼。
　　两只小短手向前方猛地一撑，便有无形能量瞬间扩散开来。
　　“保护！”
　　嗡――――
　　由纯粹能量构成的坚固护盾，在刹那间挡在了独眼威廉的身前。
　　由顶级精英实力的耿鬼释放的保护技能，其牢固程度，即使是人类制作的炮弹，也别想动摇分毫。
　　但出人意料的，面对那几道如小蛇般环绕在空气中的水流冲击，却显得格外脆弱。
　　就像是捕获了猎物的阴冷毒蛇，带有白色神圣光芒的细长水流，只是在保护罩上轻轻一绕。
　　“喀啦！”
　　宛如鸡蛋破碎的清脆声响在空气中迸发。
　　细密如树杈般的裂纹，在“保护”技能形成的能量罩上浮现。
　　“砰！”
　　萦绕着刺眼灿白能量的纤细手掌没有泄力，只是顺着裂纹猛地向前一拍，便轻而易举地穿过了已然接近崩溃的保护罩。
　　其速度之快、动作之迅猛，即使是身旁不远处的耿鬼也根本反应不过来。
　　更别说就位于保护罩内的独眼威廉了。
　　“嗤……”
　　令人牙根酸涩，心底发颤的骇人声响骤然响起。
　　人类的肉体，在纤细手掌的摧残下，宛如白纸般脆弱。
　　皮肤、肌肉、骨骼……
　　再到最后的内脏。
　　没有任何地方，能够阻拦这只手掌哪怕那么一分一毫。
　　生机，消散。


第453章 耿鬼
　　散发着丝丝热气，猩红鲜血如艳丽玫瑰般在空气中绽放。
　　血液溅射在路云的身上，滚烫的触感自皮肤之上传来。
　　脸上没有任何的表情变化。
　　此刻的他，就如同一名最冷血、残酷的刺客，无情收割着生命。
　　独眼威廉甚至还没来得及转过身来，其脆弱的身体，便在路云积蓄已久的急速冲击下，化作了一块块毫无生机、支离破碎的血肉骨骸。
　　并不是说路云没有怜悯之心，
　　只是，在了解到眼前这位暴徒毫无人性的残忍行举之后，
　　便足以让其收敛起内心的善良与仁慈，将自己最锐利、冷血的一面展露出来。
　　幽魂队尽管仅仅只是一个不入流的微型组织，但其恶劣之处，却要远胜于那些大型组织。
　　原因很简单，大型组织之所以能够形成如此大的规模，单单凭借首领的强大实力，是远远不足的。
　　要想笼络人心、大量吸纳成员，更多需要的，是一套完整的、目的性极强的纲领。
　　不管是称霸世界，还是掌控某只神兽的自然伟力，一旦有了这种宏观意义上的目标，那整个组织内的成员，都会在远大目标的引领下，凝聚出超凡的向心力，缓缓推动组织的发展。
　　而幽魂队，虽然美名其曰“崇拜玛夏多”，但实则整个组织的行动，都是为独眼威廉一个人而服务的。
　　创立后的这些年，为了满足自己的私欲，独眼威廉的行举几乎到达了令人发指的程度。
　　绑架、谋杀、监禁……
　　上百个家庭的分崩离析，无数条生命因其消散。
　　如果不是幽魂队的规模过小，且从不在同一个地方停留过长的时间，如同阴沟里的老鼠那样隐匿在黑暗当中，行踪诡秘，联盟早就出手铲除了。
　　眼下，好不容易有了机会，路云自然不会放过。
　　在他看来，对方在自己面前每多呼一口气，就是对其良知的多一份侮辱。
　　亲手杀了都嫌脏。
　　对于这种肆意展露着人性之恶的垃圾货色，他一丝一毫都不可能留手。
　　另一方面，
　　路云虽然不是什么滥杀之人，但这么多次轮回，一世世积累下来手上沾染的鲜血也能称得上多。
　　包括自己在内，生命的消逝，早已司空见惯了。
　　.
　　好似过得很慢，
　　但实际上，此时距离路云真正显露身形，只过了不到两秒钟的时间。
　　台下，阿明脑中的画面，甚至还停留在路云浑身冒着蓝光飞腾在雨水中的那一刻，
　　只是一眨眼间，
　　蓝光一闪，
　　刚刚还在演讲台上慷慨激昂进行着教义传颂的独眼威廉，便化作了毫无生机的尸骸。
　　超乎了场上所有人想象的骇人骤变，让阿明不由瞠目结舌。
　　还未来得及动作，一道好似要穿破耳膜的尖锐嚎声，便让其不由抱着脑袋蹲下了身子。
　　“嘶桀！！”
　　凄厉的哀嚎蕴含着无尽的恶意与怨毒，在拥挤的房间内猛地扩散。
　　那嚎声中蕴含的深邃怨恨之意，仿佛连声音都被其染上了一层诅咒的浓紫色。
　　训练家在面前化为支离破碎的血肉，让阴影中的耿鬼陷入了无比的绝望与癫狂之中。
　　弥漫着毒意的幽灵系能量，宛如某种小型炸弹一般，骤然爆发。
　　“暗影球！”
　　嗡――
　　巨大的球状能量瞬间在耿鬼手中凝聚，被其狠狠扔向了路云。
　　没有迟疑，
　　路云见状迅速向侧方一跳，“代欧奇希斯DNA”百分比加成下远超同等级宝可梦的夸张速度，让他不费吹灰之力便躲开了暗影球的伤害范围。
　　“轰！”
　　泥石飞溅，
　　幽灵系能量所具备的强大侵蚀能力，在地面上留下了一个深深的凹坑。
　　没有停下手中的动作，
　　受到了极大刺激的耿鬼，此时已经失去了理智。
　　只是发疯似地在手中凝聚着一个又一个的暗影球，接连不断地朝路云扔去。
　　而面对敌人迅猛，却又毫无章法的攻势，
　　路云却并不显慌乱。
　　甚至于，此刻的他内心还有些轻松。
　　幽灵系宝可梦很强，他们那随时都能隐匿于阴影空间的诡谲身形、控制与伤害并重的繁多招式，往往能给予对手最糟糕的战斗体验。
　　如果是正常情况下的对战，眼前这只实力已经达到精英巅峰的耿鬼，无疑会给路云带来一场折磨的苦战。
　　幽灵系宝可梦的灵活特性，媲美人类的超高智商，多种多样、全面的技能招式，
　　即使是如今的路云，也绝不能轻松战胜。
　　但如今，对方已经因为自身训练家死亡，而陷入了疯癫、失去了理智的状态。
　　那自然就没什么好说的了。
　　时刻保持着高速移动以躲避暗影球伤害的路云，灰绿色的手掌轻轻一握，便有大量水流自虚空中迸发，涌向前方的暗紫色身影。
　　“潮旋！”
　　哗啦――
　　萦绕着莹蓝光芒的湍急水流，猛地凝聚、回旋，宛如一团团在空气中涌动的深海漩涡，将耿鬼的身体牢牢束缚。
　　失去了理智，没有思考能力的耿鬼，根本就没有防御的动作。
　　下一秒，便在水流的包裹下失去了移动能力。
　　“水之波动！”
　　没有一丝犹豫，
　　路云双手在胸口虚拢，莹蓝色的刺眼光芒其中迸发。
　　一枚高速自转的水流之环，在瞬间凝聚而成。
　　用力向前一推，
　　光芒爆闪，
　　莹蓝色的水流光环飞驰而出，在光线昏暗的房间内留下一道炫目的光痕。
　　能量源源不断地传导、流转着，
　　一枚、两枚、三枚……
　　在极短的时间内，路云便接连凝聚出了五枚水流之环，朝耿鬼的方向飞去。
　　在澜涟训练基地中，两个多月时间的特训，让他在全方位都有了极大的提升。
　　因为轮回时的时空穿梭，而对于波导类招式极高的天赋，在如今更是得到了充分的体现。
　　“砰！”
　　“嘶桀！！”
　　“……”
　　一枚接着一枚的水之波动，接连着轰击在了耿鬼的身体之上。
　　让特殊防御能力本就不高的它，体力骤降！
　　空气中回荡的凄厉哀嚎声，逐渐变得无力、虚弱，
　　在其身上摇曳明灭的暗紫色影焰，也慢慢减弱了下来。


第454章 念力
　　“呃啊……”
　　密集的雨水自天花板上的云层中落下，
　　阿明身形狼狈地趴在地面上，面色痛苦。
　　虚拟游戏内极高的真实度，让刚才听到耿鬼哀嚎的他，竟然真的产生了耳鸣的感觉。
　　没有功夫去感叹科技的进步，他连忙抬起脑袋，将视线投向前方。
　　那里，原本声势惊人、气焰滔天的耿鬼，此刻竟然已经无力地躺倒在了地面之上。
　　两只半睁着的无神眼眸、仿佛随时都可能随风而去的透明身体……
　　种种迹象表明，这只有着精英级巅峰实力的耿鬼，已经彻底失去了战斗能力，陷入濒死状态，任人宰割。
　　“咕噜……”
　　阿明无声地吞咽了一口口水。
　　没有多看，视线侧移。
　　只见耿鬼身侧，一道在雨水笼罩下若隐若无的半透明纤瘦身影，正悄无声息地站着。
　　那以对方为中心向周围扩散的空灵鲸歌，与其身上那带有莫名荒古气息的绯红纹路，让阿明情不自禁地多看了两眼。
　　而就是这两眼，却仿佛在冥冥中触及到了某根细线，吸引到了对方的注意。
　　猛地回头，
　　黑洞般深邃的漆黑眼眸微转，不含一丝情感的冰冷视线便扫了过来。
　　视线中残存的暴戾杀气，让阿明只觉如坠冰窖般，浑身猛地一哆嗦。
　　源自身体本能的强烈求生欲骤然涌上心头！
　　即使心中知道这只是一个游戏，自己不可能因此产生什么生命危险，
　　但此刻的阿明，也不由显得慌了神。
　　没有想着反抗，甚至连撒开腿逃跑的想法都没有，
　　在这一刻，身为玩家的他，做出了在内心求生欲下最本能的反应。
　　“退……退出游戏！！！”
　　破了音的惊惧尖叫声，带着极度恐慌的高昂语调，骤然在空气中响起。
　　如锋锐刀锋架在脖颈上的冰冷杀意，让阿明浑身松软，没有了力气。
　　双手仅仅是支撑着身体趴在地面上，就已经用尽了全身的气力。
　　自然没可能再去伸出手，触碰位于视线右上角的“游戏菜单”按钮。
　　因此，他只能用最狼狈的方式，通过语言来退出游戏。
　　当然，这一刻的他，也管不了那么多了。
　　“嗖！”
　　光芒闪烁，
　　趴在地上的身影蓦然化作了一道由纯粹数据构成的柔和白光，宛如火焰灼烧下的余烬，消散在了空气当中。
　　“呦？”
　　“就这种组织，还能有玩家啊？”
　　“倒还真不嫌弃。”
　　路云嫌恶地撇了撇嘴。
　　不同与周围那些普通NPC会受到游戏系统的屏蔽，身体有着来自异世界灵魂的他，能够清楚地看到在空气中飘散的数据流。
　　再加上那道仿佛瞬移般，突然消失在眼前的身影。
　　对方玩家的身份，自然就不言而喻了。
　　眼下，距离路云突袭独眼威廉，已经过了有将近三十秒的时间。
　　原本因为耿鬼阴影能量的操纵，而陷入了失神状态的台下众人，在此刻，也终于清醒了过来。
　　“喀啦！”
　　“喀啦！”
　　“……”
　　红白色的精灵球，朝着路云的方向，接连不断地飞旋了出去。
　　房间虽然不大，但却也足足容纳了二十多名幽魂队的成员。
　　在这种狭小的战斗空间，即使对方的实力再怎么不济，数量上的绝对优势，也能对路云造成相当的麻烦。
　　如果路云想要及早破局，那他唯一的方法，便是立刻动起来，利用自己的实力压制，进行针对性的打击，让对方尽可能的减员。
　　可此时，正悠然站在前台上的他，又哪有一丝动身的趋向呢？
　　嗡――
　　极为怪异的，仿佛有某种无形水液在顷刻间注满了整个房间，一切都停滞了下来。
　　那是足以用主观意识来改变物质空间的，极为庞大的精神念力。
　　原本飞旋在半空当中的精灵球，也都不约而同的被定在了原地。
　　“喀拉拉！”
　　精灵球剧烈振动着，其内的精灵想要奋力挣脱金属外壳的束缚。
　　可在这夸张念力的压制下，却始终只是无用功。
　　“噗咚。”
　　“噗咚。”
　　“……”
　　刚刚自阴影能量中清醒过来的幽魂队队员们，面对无形的精神念力，一个个纷纷失去了意识，泛着白眼便晕倒在了地上。
　　“兹拉！”
　　房间大门被从外向内地打开，
　　在室内昏黄光线的照耀下，约莫能看到开门的是一名有着窈窕身材的高挑女子。
　　来者自然便是带着路云外出任务的澜涟了。
　　而在其身边，还站着一只成年人大小的奇怪宝可梦。
　　通体深蓝，一根壮硕尾巴自背后伸出，轻轻摇摆；
　　四肢修长，锐利趾指间，有柔韧的蹼膜连接；
　　窄而尖的鸭嘴上，是一对小而聚神的眼眸，名为“智慧”的光芒在其中闪烁；
　　在其额头中间，有着一颗瑰红色的圆形宝石，空气微微扭曲着，那将整个房间笼罩的庞大念力，正是从中传出。
　　哥达鸭，澜涟的主战精灵之一。
　　对方较之同类极为出色的精神力天赋，是其收服对方的关键。
　　眼下，作为保险起见，它也被带在了身边。
　　见澜涟走进房间，路云越过耿鬼，跳下了前台，朝着对方走了过去。
　　“干得不错！”
　　抬眼望了望台上失去了战斗能力的耿鬼，与已经化作尸骸的独眼威廉，
　　澜涟不由笑着夸赞道。
　　原本她认为，对方能够拥有这种历史级的天赋，就已经是极限了。
　　但在这些天的任务里，路云的表现再一次超出了她的预料。
　　其敏锐的战斗嗅觉，根据实际情况改变对策的灵活变通能力，都不由让其为之惊叹。
　　眼下，其在一分钟不到的时间里，便快速解决了拥有着精英级巅峰实力的耿鬼。
　　这种惊人的战绩，澜涟已经见怪不怪了。
　　随手从腰包中掏出手机，她拨打了联盟官方的电话。
　　主要头目已经解决，剩下的善后工作自然有相关的工作人员负责。
　　其实也没什么好善后的，幽魂队本身就是一个小到不能再小的不入流组织。
　　像这种组织，整个宝可梦世界每年都不知道要冒出来多少个，就像是野地里的杂草，再怎么割也割不完。
　　通通抓进去关监狱就完事了。


第455章 重回
　　独眼威廉被路云当场击杀，耿鬼也已经失去了战斗能力，被澜涟收回了临时捕捉用的精灵球中。
　　房间内的组织成员们，面对哥达鸭的念力冲击，估计没几个小时也醒不过来。
　　在路云如雷霆般地猛烈打击下，短短几分钟的时间，
　　幽魂队，全军覆没。
　　联盟工作人员马上就到，路云他们再留在这里也没什么意义，便转身同澜涟与哥达鸭一起，走出了房间。
　　“砰！”
　　厚重的大门被猛地合上，钢铁碰撞的沉闷声响在狭小室内回响。
　　随着路云等人的离开，房间又重新回到了寂静之中。
　　如果不出意外的话，
　　最多半个小时之后，随着联盟相关人员的赶来，这座隐秘的地下基地，幽魂队留在这个世界上的最后痕迹，也将如同历史车轮下的尘埃般，悄然消散在时光长河当中。
　　“嘀嗒……”
　　最后一滴雨水自天花板上垂落，
　　在地板上的水坑中，掀起一圈圈细密的涟漪。
　　没有了路云的能量支持，因“祈雨”技能而形成的雨雾，自然逐渐消散于无形。
　　冰冷湿润的空气，充斥在静默的房间之中。
　　时间如虚幻的流沙般，一分一秒地逝去。
　　五分钟之后……
　　“嗡！”
　　忽地，伴随着清脆嗡鸣声，有灿白色的炫光在房间中央升起。
　　海量数据流自虚空中迸发，宛如某种具有实体的光芒，一个虚幻人形逐渐凝聚了出来。
　　不高不矮的适中身材，不起眼的普通外貌，
　　这是一个放在人堆里便再找不到的平凡男人。
　　阿明矮着身子，浑身肌肉紧绷，额头上满是密密的冷汗。
　　右手向上高高抬起，一动不动。
　　只要周围的环境稍有异变，那按在“退出游戏”按钮上的食指，便会毫不犹豫地狠狠按下。
　　此刻的他，已经紧张到了极点。
　　刚才那道自其出生至今，从未感受过的，宛如利刃般锋锐、冷酷的暴戾视线，实在不是他这种生活在安稳都市的现代人可以承受的。
　　如果不是因为“风神杯”全球大赛马上就要开始，害怕错过第一轮海选，阿明是怎么也不可能在短时间内再登上游戏的。
　　但面对如今这个改变自己平凡人生的契机，
　　阿明内心的勇气最终还是战胜了恐惧，颤颤缩缩地带上了虚拟头盔，再一次上线。
　　因为两次上线的间隔时间过于短暂的原因，他并没有重生在熟悉的宝可梦中心当中，而是回到了下线时的原地。
　　极为小心翼翼地，阿明目光转动，扫视了一遍周围。
　　独眼威廉破碎的尸体，依然摊在了前方的高台上，耿鬼的身影却已经消失不见。
　　身边，一个个身披黑袍的幽魂队队员，正一动不动、歪七扭八地躺着。
　　俨然一副大战刚过，遍地狼藉的场景。
　　心中无法言语的恐惧，让阿明的身子微微颤抖着。
　　没有犹豫，左手在身前一划，便要打开系统背包中的“风神杯”邀请函，立刻传送出去。
　　这个地方，他连一分一秒都不想再呆下去了。
　　而就在他指尖即将触碰到邀请函的前一刻，
　　不知道为什么，
　　阿明停下了动作。
　　彷徨夷犹的光芒，在其眼眸中闪烁明灭。
　　眼下，整个幽魂队的地下基地，都只剩下了他一个人。
　　按照他眼前的这种情况，基地内独眼威廉这些年搜集来的物资，有大概率还在。
　　如果自己敢稍微冒冒险……
　　真正改变自己普通人生的契机，在如今，真正摆在了阿明的身前。
　　而他需要付出的，可能只是一次游戏角色的阵亡，以及些许的恐惧罢了。
　　阿明眼神显得有些动摇。
　　随即，猛地咬了咬牙，向前方迈开了脚步。
　　……
　　时间正值接近傍晚的下午，
　　宽广热闹的街道上，满是熙熙攘攘的路人。
　　朝着前方不远处的保姆车，路云与澜涟并肩走着。
　　作为联盟新晋天王，外形青春、靓丽的澜涟，在民间有着相当大的人气。
　　其在人们眼中的辨识度，甚至堪比某些娱乐圈中的顶级巨星。
　　鸭舌帽、黑色墨镜、口罩……
　　眼下，即使是“全副武装”，穿着一身宽松休闲便服的她，走在路上，依然会有行人不时投来猜疑的目光。
　　如果不是负责接送的保姆车就在前方的路边，路云甚至怀疑，再过一会，就会有行人过来询问、要求拍照签名了。
　　在此时这种人流拥挤的街道上，如果不小心泄露了澜涟的身份，其导致的后果，绝对不堪设想。
　　想到这，两人的脚步都不由更快了几分。
　　没办法，
　　谁让幽魂队的基地就设立在这呢。
　　是的，
　　任谁也想不到，一个地下世界中的黑暗组织的基地，竟然会正大光明地位于繁闹的街区当中。
　　“最安全的地方，也是最危险的地方”，
　　看似胆大心细，实则脑子有病的做法，
　　恐怕也就幽魂队这种不入流的组织才能够想得出来吧。
　　在这些天的时间里，路云跟着澜涟完成了许许多多的外勤任务。
　　大量的实战，尽管战斗质量良莠不齐，却依然让实力获得大幅提升的他，得到了适应、消化的机会。
　　收获不可谓不多。
　　不过到了现在，这段充实的时间，也差不多要结束了。
　　刚才的幽魂队突袭行动，是他们任务清单中的最后一项。
　　接下来……
　　身侧，与路云并肩而行的澜涟转过头来，棒球帽下的利落马尾在空气中轻轻摇动。
　　“这段时间辛苦你啦。”
　　“应该快要进化了吧？不要着急，就和之前一样在基地里日常训练就行了。”
　　“以你现在的实力，进化肯定是水到渠成的，不用太过担心。”
　　温婉轻柔的话语声，传到路云的耳边。
　　让其微微一愣。
　　合着这意思是，任务结束后就直接回训练基地了呗？
　　澜涟与路云相处了这么长的时间，作为水系天王的她，自然不会不清楚其身体如今所处的状态。
　　进化前的最后一道坎罢了，很常见。
　　依照她对于路云的了解，以对方的坚实基础与浑厚积累，甚至都不用什么外界刺激，只要待在安稳的环境中耐心等待就行了。
　　眼下在变涩蜥阶段，她认为路云已经达到了极点，自己也教不了什么了。
　　心中自然期盼着对方能够突破极限，早日进化。
　　这种想法并没有什么错的地方，
　　只是，
　　她并不知道，眼前变涩蜥身体中装的，是一个带着轮回系统的异界灵魂。


第456章 时停
　　澜涟的话语声，让路云不由眼神一凝，原本轻松的脸色，也变得僵硬了起来。
　　内心组织着语言，他不知道应该怎么解释。
　　对方想让他回到基地内安心修养，尽早进化的心，
　　路云很理解。
　　但是……
　　他身上有系统啊！
　　拥有着系统的路云，身体的各项属性都已经被其数据化。
　　就连实力，都被规律地划分成了一百级。
　　只要经验足够，从一级到一百级，都只是动动手指的事情。
　　完全不需要如同那些自然界中的宝可梦那样随时间缓慢成长。
　　同样的，
　　对于其他宝可梦来说，需要某种契机才能艰难完成的进化蜕变，
　　对路云也不是问题。
　　甚至于，经历过多次轮回的他，已经总结出了一套，通过系统隐形BUG，在进化前卡上一大批经验值，以在最大程度上，高效率地提升实力的方法。
　　他现在之所以一直停留在进化前的三十六级，完完全全是自己的决定，并不是什么遇到了什么所谓的“瓶颈”。
　　泪眼蜥这种宝可梦的进化链有两段，每一段的尽头，都是路云收敛经验的良机。
　　他正想如之前那样，趁此机会，在最终进化前好好存储一大波经验值。
　　可澜涟却想着，让他回到训练基地精心修养，好好准备进化？
　　路云不能接受。
　　嘴唇微微开阖，心中组织好的话语来到喉咙口。
　　即使无法详细说明自己的情况，他也想着把自己的态度，用尽可能清晰地方式表达出来。
　　身后卷尾轻轻摆动，
　　刚想说话，
　　忽地，
　　没有任何预兆的，
　　一股庞大的，不知从何而来的恐怖能量，骤然迸发。
　　路云、澜涟……整个街道……整个城市……乃至更远，
　　在刹那间便被其笼罩。
　　路人抬起在半空中的脚步、凝固在风中的红色气球、甚至是弥漫在空气中的细小微尘……
　　时间，真正意义上的停滞了。
　　在路云的视线中，澜涟甚至还保持着那一脸疑惑的神色，宛如机器人般，一动不动的站在原地。
　　整个世界，在短短的一瞬间，便仿佛只剩下了他一个活人。
　　“嗯？”
　　路云满脸慎重，轻轻活动了一下手臂，见自己行动不受阻碍，不由松了口气。
　　“这是怎么了？”
　　他不知道发生了什么。
　　即使感官再怎么敏锐，视觉再怎么灵敏，他也根本无法捕捉到任何的变化。
　　空气依然是那样的清新凉爽，阳光也依然洋洋从空中洒下，
　　只是，周围的一切，却都仿佛按下了定格键一般，陷入了诡异无比的停滞状态。
　　正想迈开脚步，观察一下周围的情况。
　　突然，一股从未感受过的强大吸力，骤然自虚空中涌现。
　　仿佛每一个细胞都被用力拉扯着，强烈的眩晕、恶心之感在路云脑中涌现。
　　没有一丝反抗能力的，
　　宛如瞬间移动般，
　　他消失在了原地，
　　只留下一片寂静的世界。
　　……
　　在宝可梦世界，能够让整个世界陷入这种停滞状态的，唯有一个存在，
　　――阿尔宙斯。
　　其创世神的宏大伟力，足以改变世间的任何法则、规律。
　　至于那些其他的神兽，
　　或许掌控世间的帝牙卢卡，与掌控空间的帕路奇亚加起来，也能造成这种状况。
　　但范围绝对不会如现在这么广，这么的……轻描淡写。
　　所以说，使时光停滞的，就是阿尔宙斯吗？
　　答案，是否定的。
　　别忘了，此刻路云身处的地方，是一个虚拟的游戏世界，一切都是由最纯粹的数据构成。
　　能够凌驾于神兽之上的，自然只有这个游戏本身了。
　　《精灵宝可梦：世界》的第一次全球性大赛“风神杯”，无疑受到了游戏官方最高程度的重视。
　　他们给掌控着整个游戏的人工智能，下达了最高权限的指令。
　　于是乎，为了比赛能够顺利举办，人工智能把游戏内的时间给强行暂停了，
　　进入了类似于传统网游的维护状态。
　　因为早有通知的缘故，所以少数没有报名参赛的玩家，也早早下线，回归了现实。
　　这种大动干戈地做法，并不是没有理由的。
　　任地狱官方，也有自己的难处。
　　如果能在不影响未参赛玩家游戏体验的前提下，举办风神杯大赛的话，谁又不想呢。
　　只是条件确实有限。
　　如今在整个游戏内，每日活跃用户的数量，在一段时间的宣传发酵之后，已经来到了四千万。
　　这对于一款需要购买昂贵头戴式装置的虚拟游戏来说，是一个极为夸张的数字。
　　而这四千万用户中，报名参加了“风神杯”大赛的，几乎达到了百分之七十。
　　也就是说，即使排除那些迟到的、临时有事的，也有两千多万的玩家在同一时间，进入了比赛的第一轮海选当中。
　　什么概念？
　　路云穿越前的魔都，放在世界上也是数一数二的超大型城市，
　　常住人口，两千万出头。
　　比赛规模之大，自然不用再多说。
　　从其他方面出发，
　　“风神杯”全球大赛的第一轮海选，采取的是“1v1”solo赛的模式。
　　玩家们随机两两配对，相互对战。
　　优胜者取得积分奖励。
　　听起来好像很简单，
　　但实际需要的算力，却极为庞大。
　　要知道，玩家们对战的环境，可不是什么简简单单的擂台。
　　为了尽可能地提高观赛体验，增加战斗的多变性，
　　参赛选手的对战地点，将会由系统随机选取。
　　火山、冰原、海洋，甚至是高空……
　　几乎囊括了世界上所有已知的地形。
　　于是乎，
　　两千多万的选手数量，再加上随机环境的对战场地，
　　让举办风神杯需要的算力，达到了一个难以想象的程度。
　　即使有着最先进人工智能的统筹、规划，
　　官方也不得不临时关闭游戏的主体服务器，来解放算力。
　　于是乎，便造成了眼下这种，整个世界突然陷入莫名停滞的状态。
　　可在这种情形下，作为“NPC”的路云，为什么却拥有着自由活动的能力？又为何突然消失在了原地呢？
　　这其中自然也有着一套说法。
　　很明显，
　　他区别于游戏内其他NPC的最关键不同之处，
　　自然便是其来自异界的灵魂，以及随身携带的轮回系统了。


第457章 原因
　　为了让风神杯大赛更具观赏性，其第一轮海选时的战斗场地，具有非常大的变数。
　　各种地形都可能出现。
　　同样的，既然要增添比赛时的变数，提高观众们的观赛热情。
　　那比赛场地中自然不可能空空荡荡。
　　除了对战双方以外，还会出现一些相应场景的宝可梦。
　　比方说，如果选手随机到了火山场地，那周围可能便会出现几只熔岩蜗牛、煤炭龟之类的火系宝可梦。
　　如果随机到了森林场地，那周围出现几只虫系、草系精灵也不为过。
　　以此类推，几乎每一个场地，只要不是那些环境过于恶劣的，
　　掌控着游戏的人工智能，都会在战斗开始时，分配进去几只相应属性的宝可梦。
　　场景互动元素嘛，还是挺常见的。
　　只要稍微控制一下这些宝可梦的实力，使其总体战力稍微弱于参赛玩家，
　　就不会大幅影响玩家间的战斗。
　　可，这些宝可梦，又从哪里来呢？
　　用数据凭空捏造？
　　这是不可能的。
　　如果换做那些寻常的网游，游戏后台的工作人员利用自己的特权，捏几个NPC，或者角色模板，当然是非常简单的。
　　可眼下举办风神杯大赛的游戏主体，却是《精灵宝可梦：世界》。
　　在游戏制作初期，为了尽可能地完善玩家们的游戏体验，塑造、丰富游戏内的历史文化背景。
　　任地狱联合其他几个拥有先进技术的制作厂商，为其创建出了一个史无前例的庞大数据库。
　　这个数据库中，几乎包含了人类生存至今，历史长河内所有文明的发展历程。
　　从远古蛮荒时代，到冷兵器时代，再到现在的信息时代……
　　详尽到了极点。
　　而掌控着整个游戏的人工智能，则通过数据库中的这些文明信息，在增添上宝可梦的元素之后，重新推演，造就了如今玩家们看到的这个宝可梦世界。
　　这也是为什么《精灵宝可梦：世界》这款游戏，能够拥有这种空前绝后的细节程度的原因。
　　在某种程度上，它几乎就相当于一个真实的、存在着宝可梦的人类平行世界。
　　当然，受限于系统算力，宝可梦世界的文明发展，不会如现实世界那般，精细到历史发展长河中的每一个人物，
　　但仅仅是如今展现出来的，便足以让世人叹为观止了。
　　为了维护游戏内的宝可梦世界能够正常发展，人工智能必须遵循着一套严格的物理规则，就如同现实世界那般。
　　日升日落、季节更替、甚至是季风回旋……
　　大自然的规则，同样适用于这个虚拟的世界当中。
　　而这，也是游戏管理人员无法凭空捏造宝可梦的原因。
　　质量守恒。
　　如果强行通过模拟数据，创造出一只只不存在亲代、无法追溯基因的三无精灵来。
　　绝对会影响整个游戏！
　　到时候，因此产生的海量BUG，恐怕即使是人工智能，也无法修补地过来。
　　因此，
　　为了满足这次“风神杯”大赛的场地精灵需求，官方必须从游戏内的各个地方抽调原本就存在的宝可梦。
　　路云的突然消失，自然是出于这个原因。
　　也是无奈之举。
　　毕竟时间仓促，第一次举办如此规模的全球性赛事，很多方面都没能考虑到，有疏忽也是正常的。
　　同时，为了尽可能减少大赛进行对游戏世界本身的影响，并且考虑到玩家目前平均实力的因素。
　　官方抽调精灵，通常会选择那些位于远离人迹的偏远地区，实力弱小的宝可梦。
　　在最大程度上降低破坏游戏本身规则的可能。
　　可即使依照这种条件，路云绝对不会在系统的抽调范围之内。
　　因为不管是那两个条件，他都远远不符合。
　　从前者的角度出发，他消失的地方，位于人流拥挤的繁华街道，完全跟“偏僻”二字搭不上边。
　　而后者的话，
　　刚刚击败了拥有准天王级实力的龙王蝎，本身与游戏世界内重要NPC澜涟关系密切的他，很显然也并不包括在内。
　　不管从何种方面出发，路云都不应该被列入系统抽调精灵的范围之内。
　　可出现如今这种情况，又是因为什么原因呢？
　　答案，自然便出在“系统”身上了。
　　众所周知，不论大小、年龄，那一个个位于不同空间内的世界，都是有着因自身环境产生的某种宏观调控能力的。
　　这种无形的调控，被通俗易懂地称之为“世界意识”。
　　而路云本身所处的，虽然只是一个由虚幻数据构成的模拟类游戏，
　　但出于其本身特殊创建方式的原因，以及某种未知因素的影响，竟然也产生了一股微弱的世界意识。
　　而穿越者因为其本身不属于这个世界的异类灵魂，往往会被动受到世界意识的排斥行为。
　　就如同人类体内的白细胞，攻击外来病菌一般。
　　这也是为什么那些作为穿越者的“主角”们，通常都会成堆遇到各种稀奇古怪、常人一辈子都难碰上一件的怪事的原因。
　　路云因为轮回系统的缘故，穿越、重生成为了经常性的动作。
　　并且每一次轮回重生时，本身的实力基本上都会回到原点，从零开始。
　　如果在这种情况下，还要被世界意识针对的话，那可太惨了。
　　于是，为了稍微提升一下宿主的轮回体验，不至于让其自暴自弃，
　　系统通常会在路云轮回穿越到新世界的时候，为其披上一层伪装。
　　尽管异世界的气息依然存在，但来自世界意识的针对性活动，总归不会如没伪装前那么强烈。
　　同样的，在进入这个世界的时候，系统也在路云的变涩蜥身体上，施加了一层伪装。
　　因此，在世界意识，或者说掌控游戏的人工智能眼中，
　　路云本身那超凡的天赋与令人瞠目结舌的辉煌战绩，被削弱隐化了，
　　甚至连所处的位置都发生了更改，
　　仅仅只是一只刚刚完成进化没多久的，普普通通的变涩蜥。
　　这样看来的话，他被临时抽调进入“风神杯”大赛作为场景宝可梦，倒也并不过分。


第458章 解说
　　“观众朋友们大家好！”
　　“这里是《精灵宝可梦：世界》第一届全球大赛，‘风神杯’的直播现场。”
　　“我是孙笑。”
　　“我是李西。”
　　“……”
　　灯光明亮的演播室内，两名身着正规西装的解说，一左一右，正熟练地念着开场词。
　　左边，名为孙笑的中年男性解说，带着一副黑框眼镜，外貌普通，气质平凡。
　　属于那种放进人堆里就再找不出来的大众角色。
　　唯一引人注目，让人可能产生印象的，可能就是其在灯光下微微发亮的光洁头顶了。
　　右边，叫做李西的男性解说则稍微年轻一点。
　　但其肥胖的体型，较之孙笑却明显大了不止一个身位。
　　两名解说员一矮一高，一瘦一胖，
　　仅仅是坐在那，就不禁令人发笑，极具喜剧效果。
　　【喂喂喂？】
　　【主播能不能大声点说话啊？】
　　【今天这么早？】
　　【穿这么正式，我被吓到了。】
　　直播间刚刚开启，便有一条条弹幕在屏幕上飘过。
　　此时，距离风神杯正式开始还有一段时间。
　　他们两人也有一搭没一搭地聊着天，想着在比赛开始前，先热热场。
　　“好家伙，这比赛还没开始呢，直播间就有五百万人气了啊？”
　　看着眼前屏幕上显示的数字，孙笑有些夸张地叫道。
　　“确实，大家应该都挺期待的。”
　　李西眯着双眼，随口附和着。
　　他们两人作为游戏行业内的老牌组合，凭借其滑稽幽默的解说风格，专业认真的业务能力，受到了很多人的关注与喜爱。
　　“不知道大家有没有关注最近游戏里的动向，前些天市场上的东西可都炒疯了。”
　　孙笑摩挲着下巴上的胡茬，笑着说道。
　　“是这样的，我辛辛苦苦做任务，好不容易才攒了一个多月的金币，想着在市场上找一只合适的飞行系精灵，现在估计就够个零头。”
　　仿佛是戳到了伤心事，李西满脸幽怨地吐槽道。
　　其实他们两人本身相关的游戏领域，并不涉及宝可梦系列方面，更加偏向于竞技游戏领域。
　　但这一次，在受到任地狱官方邀请之后，他们两人也提前做足了准备。
　　狠狠恶补了许多相关知识，至少在解说时不会露怯。
　　不是说任地狱方面不重视“风神杯”大赛，请了两个不了解宝可梦知识的人来解说。
　　实际上，在比赛开始前的同一时间。
　　全网便诞生了上百个所谓的“官方”直播间。
　　任地狱为了这次的比赛，可谓是下足了血本。
　　不管你是那个领域的解说，只要有热度，能带流量，并愿意了解一些宝可梦的相关知识，以提升专业程度，便能拥有“官方”的头衔，获得解说风神杯大赛的权限。
　　而对于《精灵宝可梦：世界》这种话题性冲破天际的霸主级游戏，又有哪个网红不想借此蹭蹭热度，吸收一波人气呢？
　　于是乎，在这种双向互利的情况下，十几个大型直播平台，上百个直播间，无数解说、粉丝，纷纷开始了这场属于流量的狂欢。
　　孙笑与李西的直播间，也只不过是这一百多个直播间里的其中之一。
　　无非人气高了点、弹幕多了点罢了。
　　“芜湖~~~”
　　“还有五分钟比赛就要开始了！大家准备好了吗？”
　　孙笑一如既往地活跃着气氛，让直播间内的氛围更加火热了起来。
　　【冲冲冲！】
　　【赶紧的，别墨迹。】
　　【赶紧转画面，你们两张丑脸哥们都要看吐了。】
　　弹幕划过。
　　“有一说一，我还是挺期待‘洪荒’公会在这次比赛中的发挥的。”
　　“听说他们公会里，至少有两位数的成员已经获得了五枚及以上的道馆徽章。”
　　“这种实力是真有点夸张的。”
　　身旁，李西一脸认真地分析道。
　　这是他刚刚在论坛上看到的帖子，并不是自己的理解。
　　眼下，为了维持热度，也不禁随口说了出来。
　　“风神杯”的第一轮海选规模巨大，
　　两千多万的玩家数量，“1v1”的独立配对机制，
　　让主播们拥有了无数的选择。
　　早已在直播界浸淫多年的网红们，自然不傻。
　　双方都是实力稀松的普通玩家的，或者实力差距过大一边倒的对战，
　　往往都不会受到他们的关注。
　　要挑就挑那种话题性大的，最好双方都是职业选手的对战。
　　这样他们解说起来激情，也更加容易吸引人气。
　　可两千多万名玩家的随机组合，又哪那么容易碰到这种情况。
　　即使有着官方提供的特殊软件，让主播们能够搜寻适合自己解说的对战场次，
　　但能找到符合自己心意的，却也少之又少。
　　直到比赛正式开始前的两分钟，
　　孙笑与李西才从准备好的备用名单中，好不容易挑出来了一个，作为自己今天的解说直播内容。
　　对战双方分别是来自顶级公会“神殿”的阿波罗，与来自一流公会“勇敢雏鹰”的独影。
　　虽然两者在硬实力方面有些差距，但好歹都是游戏玩家们熟悉的职业选手，不会产生什么一边倒的局面，也具有足够的话题性。
　　在现在这种情况下，对于孙笑与李西两人来说，已经是最好的选择了。
　　直播间的画面猛地一切，转到了游戏当中。
　　映入眼帘的，是一条宽阔的河流。
　　河岸两边，是郁郁葱葱的茂密树林。
　　通过虚虚笼罩在半空当中，将河流与树林隔开，只留下些许陆地的透明界限，便能清晰地判断出，这一场比赛的主要场地，应该主要以河流为主。
　　“比赛正式开始了，家人们！”
　　“对战双方分别是‘神殿’的阿波罗与‘勇敢雏鹰’的独影，大家都很熟悉了，我就不多做介绍了。”
　　解说台上的两人，伴随着比赛哨声的正式吹响，也随之进入了专注的状态，不再插科打诨，而是认真解说了起来。
　　“河流环境的话，对于独影来说应该更有利一些。”
　　“也不一定，毕竟阿波罗实力要明显强了许多，单凭地理环境方面的优势，独影就想要弥补实力上的硬性差距的话，还是相当困难的。”
　　“看看对战双方怎么处理吧。”


第459章 谨慎（4k二合一章节）
　　汹涌河水猛烈地翻腾着，在河面上溅起大片晶莹水花。
　　独影手中握着精灵球，一个人独自站在岸边。
　　面色阴沉，眉头紧皱，
　　眼眸紧紧凝视着对岸。
　　“真倒霉啊……”
　　在他视线中，河岸另一边，正站着一名面色狂傲的金发男子。
　　见自己望了过去，金发男子不由回以一声嗤笑。
　　“切。”
　　撇了撇嘴，独影脸色显得有些不自然。
　　对于眼前的狂傲男子，他心中自然清楚对方的身份。
　　顶级游戏公会“神殿”的核心干部之一，游戏ID：“阿波罗”。
　　因为《精灵宝可梦：世界》本身的夸张热度，开服没多久，便有许多主要阵地在其他游戏的大型公会转移了进来。
　　“神殿”自然不甘落后，抽调了大量成员与部分强力干部进入游戏，抢占市场。
　　“阿波罗”便是其中之一。
　　在某些由专攻情报的玩家列出的排行榜上，对方的实力甚至能排进整个游戏内玩家的前三十之列。
　　而自己……
　　独影有些心虚。
　　单是从背后公会的角度出发，自己所属的“勇敢雏鹰”与“神殿”相比，就明显差了不止一个档次，只能勉强跻身一流公会之列。
　　至于实力方面，
　　虽然他对于自己还是挺自信的，但面对这种游戏行业内闻名已久的高玩，还是不免有些露怯。
　　“赶紧开始吧，别墨迹了。”
　　居高临下的话语声从对岸传来，
　　阿波罗双手环抱在胸前，脑袋微微抬起，满脸傲气。
　　仿佛结果已经注定，只是来这里走个过场。
　　他本身的年龄也并不算大，能够在业界取得这么大的名气与成就，有些自傲倒也可以理解。
　　可……
　　“还是不爽啊！”
　　独影咬着牙，将手中的红白精灵球狠狠扔向前方。
　　他不想就这么认输！
　　虽然大概率不是阿波罗的对手，但他好歹也想努力尝试一下，至少看看自己与真正的顶级玩家，到底有多大的差距。
　　喀啦――
　　在空气中飞旋的精灵球猛地打开，一道白绿相间的身影从中弹射而出。
　　体型偏壮，身高在一米出头左右；
　　上半身遍布着雪白色的绒毛，有冰凉的气息散发而出；
　　下半身则是类似于树木枝干般的粗糙皮肤，夯实坚韧。
　　雪笠怪，
　　生活在雪山之上的“草”、“冰”双属性宝可梦。
　　矮壮身影伴随着精灵球内爆射而出的红光，在半空中凝聚、显现，
　　随即在地心引力的作用下，朝脚下的汹涌河面猛地坠下。
　　如果不出意外的话，
　　在两秒钟之后，它就会直直地落入冰冷的湖水当中，溅起一大团水花。
　　雪笠怪虽然本身并不厌恶水流，但因为自身属性的原因，在水中作战确实是无法发挥出全力。
　　因此，早在自精灵球中弹出，察觉到自己所处环境的下一刻，它便开始了动作。
　　“细雪！”
　　河流上空充满着水分的湿润空气骤然凝结，一颗颗晶莹剔透的莹白雪花被凝聚在雪笠怪的脚下。
　　随即，
　　猛地爆发！
　　宛如寒冬降临，细密的晶莹雪花朝下方的河流急坠而去。
　　雪花中蕴含的冰系能量，让汹涌澎湃的河水顿然触及到了冻结的零点。
　　伴随着“嘎吱嘎吱”的滞涩声响，河流表面上凝结出了一层厚厚的冰面。
　　范围极广，以雪笠怪的落点为中心向周围扩散而去，一直覆盖到独影所在的河岸。
　　“砰！”
　　雪笠怪沉重的身影落在结实冰面上，发出一声擂鼓般的闷响。
　　落地时带来的冲击力，让其脚下冰层表面，浮现出了一层蛛网般的裂纹。
　　但并不波及冰面的主体结构，不会影响其稳定性，问题不大。
　　与此同时，站在河岸另一边的阿波罗，也同时释放出了自己的参赛宝可梦。
　　“嘎！”
　　粗粝难听的叫声在空气中响起，不禁让人心生厌烦。
　　一道体型娇小，不足雪笠怪身形一半的漆黑身影，尖声啼叫着盘旋在半空。
　　通体乌黑，柔顺细腻的羽毛在阳光照耀下散发着冷峻的光泽；
　　扫把般的显眼尾羽在风中微微摇曳，头顶翎羽高高竖起，宛如带着一顶宽大的巫师帽；
　　猩红色的眼眸冰冷无比，毫无感情起伏的冷酷视线扫向河面。
　　黑暗鸦，
　　“恶”加“飞行”的双属性宝可梦。
　　阿波罗的王牌精灵。
　　拥有着一对巨大羽翅的它，面对脚下湍急的河流，并不需要如同雪笠怪那般制造冰面以提供落脚的地方。
　　脱离精灵球后，只是双翅一振，便化作一道模糊的黑影冲向了高空。
　　两边，
　　气质阴郁的独影与满脸傲气的阿波罗，隔着汹涌的河水，相互望着对方。
　　上下，
　　伫立在冰面之上的雪笠怪与高空盘旋着的黑暗鸦，视线对撞，凝视着彼此。
　　战意――
　　勃发！
　　……
　　……
　　强烈的眩晕感充斥在大脑之中，仿佛做了五六十遍过山车。
　　路云强忍着内心的恶心之感，缓缓睁开了眼睛。
　　冰凉的河水将身体包裹，脚下传来湖底泥沙的柔软触感。
　　眼前，是光线昏暗的湖底。
　　直到现在，他还懵头懵脑地不知道发生了什么。
　　明明刚才还在喧嚣热闹的街道上，怎么稍稍一眨眼就来到这里了？
　　他有些摸不着头脑。
　　“又穿越了？”
　　路云心中猛地一惊。
　　下意识地，抬起了自己的双手手臂。
　　“哗啦！”
　　水流涌动，一双熟悉的半透明纤细手臂出现在他的眼前。
　　“呼……”
　　活动了一下身体，他轻轻松了口气。
　　没死就好。
　　毕竟事发突然，发生在自己身上的一切，都让路云在心中产生了深深的怀疑。
　　稍稍平息了一下内心的波澜，脑中的眩晕呕吐之感也逐渐消散。
　　他开始小心谨慎地探查起了周围的环境，同时心中思忖着。
　　发生在自己身上的异变，绝对与之前街道上那种如同时间暂停般的景象脱不了关系。
　　而能造成那种大规模时停场景的，在这个世界里，恐怕也就阿尔宙斯和掌控着游戏的系统了。
　　路云心中有着某种预感，罪魁祸首大概率是后者。
　　可到底又是为了什么呢？
　　他不知道。
　　此时的路云，只能静观其变。
　　保护好自己的生命，才是最关键的。
　　“呼啦……”
　　流线型的半透明身体在水中悄无声息的游荡着。
　　河底暗流涌动的水流，即使是最有经验的潜水员也很难招架得住。
　　但面对此时的路云，却仿佛拥有着灵性，只是温顺的绕开，没能对他的游动造成那么哪怕一丝一毫的阻碍。
　　变涩蜥身体具有的超强水下视物能力，让他即使只是借助着从水面洒下的微弱光芒，也能在视线中清晰捕捉到河底的一景一物。
　　通过短时间的勘察，路云对于自己如今所处的位置，也有了一个较为模糊的认知。
　　他应该处于一条大型的河流、或者湖泊当中。
　　具体方位还需要确认，但附近周围应该是没什么危险的。
　　其实路云感到有些奇怪，
　　在勘察周围环境的过程中，他愈发感到自己所处的环境，给他带来了一种莫名的古怪感觉。
　　这种感觉说不清也道不明，如果硬要形容的话，就类似于他曾经待过的“碧蓝水晶”海洋公园。
　　人造的味道太浓。
　　但有所区别的是，海洋公园让他有人造感觉的，是公园内刻意模仿的环境布置，
　　而现在这个地方，虽然在宏观环境方面没什么问题，但换到微观角度，不管是周围的河水、还是脚底的沙子，都显出一种虚幻的感觉。
　　就像是为了某种目的，而临时制造出来的一样。
　　太奇怪了！
　　心中想了半天，路云也没想出个所以然来。
　　索性先放在一遍，不去管它，
　　轻轻摇了摇脑袋，
　　身后卷尾轻轻摇曳，身子便朝着头顶的水面浮了上去。
　　他打算先去确定一下水面之外的世界，再做打算。
　　“嘎！”
　　而就在这时，
　　忽地，
　　一道粗粝难听的叫声从水面外传来。
　　随之而来的，还有令湖水冻结的刺骨寒意。
　　路云猛地停下上浮的身影，望向水面外的湛蓝色瞳孔中有光芒闪现。
　　突然来到一个陌生的环境，由不得他不谨慎。
　　透过湖水的阻隔，他能较为清晰的通过敏锐视线，捕捉到湖面外的情景。
　　“一只……黑暗鸦和雪笠怪？”
　　路云心中有些纳闷。
　　这两种宝可梦不管是生活地区，还是习性作息，都八竿子打不到一边去，
　　又怎么会在这种地方发生冲突？
　　难道是……
　　稍微思考了一些，心中便有了猜测。
　　视线一转，望向河岸两边。
　　“果然！”
　　“训练家对战吗？”
　　看到了岸边两道人影的他，自然知道，自己是误入了一场训练家的对战。
　　没有多想，
　　手臂在身前轻轻一划，两腿一蹬，
　　半透明的纤瘦身体便再度沉了下水底。
　　还是谨慎微妙。
　　虽然通过粗略判断，此时水面上的两只宝可梦，实力加起来都不够他一只手打的，
　　但毕竟场边还有两名训练家，指不定还藏着什么别的强力宝可梦。
　　自己没有必要在这种时候去节外生枝。
　　老老实实呆在水底，等他们对战结束后在上来就行了。
　　也不差这点时间。
　　路云内心如此考虑着。
　　……
　　……
　　“战斗正式开始了！”
　　直播间内，孙笑与李西一边认真看着屏幕中的战斗画面，一边仔细解说道。
　　“我们可以看到，两边的选手都先后放出了自己的宝可梦。”
　　“分别是雪笠怪和黑暗鸦。”
　　看到了独影与阿波罗的出战宝可梦，孙笑不由分析了起来。
　　“从属性方面来看的话，双方可以说是各有优势。掌握着冰系招数的雪笠怪，无疑能够对飞行系的黑暗鸦造成效果绝佳的伤害。但其自身却也有着草属性，要是一个不小心，翻车也是非常有可能的。”
　　其身旁的李西，却有不同的意见。
　　“就我看来，感觉还是阿波罗这边的胜算更高一些。”
　　“首先从种族值方面出发，雪笠怪的种族值只有334点，分布平均，而另一边的黑暗鸦，却足足有着405点的种族值，在攻击、速度方面都有着明显的优势，完全可以借此进行有效的针对性打击。”
　　“其次，两者对战的环境是水流湍急的大河。相比起拥有着飞行能力的黑暗鸦，雪笠怪只能狼狈地通过冻结水面来获得站立移动的空间，有些太被动了。”
　　“最后，如果从精灵培养角度来看，阿波罗明显是要更胜一筹的。黑暗鸦的等级肯定要高于雪笠怪。”
　　“没理由输的。”
　　身边，听到了搭档那有理有据的分析，孙笑也没有嘴硬，摩挲着下巴上的胡子，认同的点了点脑袋。
　　“你这么说也有点道理。”
　　“直播间的兄弟们怎么看？”
　　……
　　【还挺牛，临时做过功课了？】
　　【喜欢立flag是吧？阿波罗输了你全责奥。】
　　【左边拉满，别墅靠海，就投独影赢！！】
　　【上面的别玩尬了，我见过阿波罗那只黑暗鸦实战的，无敌。】
　　密密麻麻的弹幕在屏幕上划过。
　　……
　　与此同时，
　　独影望着前方高空中盘旋的黑影，脸色有些难看。
　　他自然不知道，已经有成千上万双眼睛，伴随着直播画面，来到了自己的身上。
　　此时的他，正在心中急速思考着对策。
　　能赢吗？
　　怎么赢？
　　拥有飞行能力的对方无疑掌控着地理层面的优势，
　　自己想要化被动为主动，掌控战斗节奏，就必须主动发起攻势。
　　心中猛地发狠，
　　独影对着身前的雪笠怪，大声指挥道：
　　“冰冻之风！”
　　哗――
　　没有任何犹豫，听到了背后训练家指挥声的雪笠怪，双臂蓦地向前一挥。
　　雪白色的冰系能量汇聚，
　　气温骤降！
　　闪烁着冰蓝光芒的刺骨寒风，宛如在空气中奔腾的汹涌浪潮，朝天空之上的黑暗鸦急速涌去。
　　冰冻之风的范围极广，且本身具有一定的杀伤力。
　　黑暗鸦在天空上没有掩体，几乎不可能躲避。
　　而一旦对方被雪笠怪的冰冻之风击中，陷入冰冻的僵直状态，他无疑便将局势牢牢掌控在了自己手中。
　　独影心中骤然涌现出浓浓的自信，仿佛胜利已经在前方向他招手。
　　可就在这时，他没注意到的是，
　　见雪笠怪使出了“冰冻之风”后的阿波罗，
　　非但没有惊慌，反而在其满是傲气的脸上，露出了一抹戏谑的笑容，仿佛早已猜到了对方的行动。


第460章 不适
　　“顺风！”
　　阿波罗朝着身前天空之上的黑暗鸦，高声喊道。
　　“嘎！”
　　黑暗鸦尖声啼鸣着，身侧那布满了细腻羽毛的漆黑羽翅猛地一扇。
　　哗啦――
　　无形的风系能量宛如漩涡般汇聚，化作狂暴的飓风，正对着吹来迎面吹来的“冰冻之风”吹去。
　　风与风的对撞，往往是悄无声息的。
　　但如今，在“冰”与“飞行”能量的加持下，两股相撞的流风，却发出了令人惊骇的声响。
　　“轰！”
　　宛如撞上了一面无形的墙壁，
　　冰冻之风中的晶莹雪花在狂风中凌碎，变成了更加细小的雪白碎片，飘散、消融在空气之中。
　　虽说冰系能量，对于飞行系能量存在着克制的关系。
　　但这种属性相克，在其本身同属于“风”的本质的前提下，却变得淡薄了许多。
　　优势与否，完全取决于其中蕴含的能量强弱。
　　于是乎，极其自然的，等级稍稍高于雪笠怪的黑暗鸦，取得了上风。
　　狂暴的飓风突破由冰雪构成的屏障，宛如一片片无形的小刀片，狠狠挂在雪笠怪的身上。
　　“嗤嗤嗤。”
　　雪笠怪双手挡在身前，双眼紧闭，肆虐的狂风在其宛如树皮般坚韧的皮肤上留下一道道微弱的划痕。
　　还好黑暗鸦的“顺风”在经过了自己冰雪能量的层层削弱后，威力弱了很多，
　　不然恐怕就这一下，就得给它留下不轻的伤势。
　　与此同时，使用出了“顺风”技能的黑暗鸦，并没有停下自己的动作。
　　不需要训练家的指挥，在阿波罗的训练下，乘胜追击已经成为了它的本能。
　　悬停在空中，猩红散发着血光的眼眸骤然一凝，便有仿佛来自深渊的漆黑光芒，在其身前涌现。
　　“黑夜魔影！”
　　凝聚、迸发！
　　紧接着狂风，漆黑光束朝下方爆射而去。
　　岸边，独影见状心中显然有些惊慌。
　　不由大声喊道：
　　“保护！”
　　下一秒，还在狂风中强行稳住身形的雪笠怪身前，便凭空浮现出了一层透明的能量护盾。
　　“呵。”
　　阿波罗嗤笑一声，傲慢的脸上满是戏谑的神色。
　　“中计了。”
　　“黑暗鸦，转移到对方的身后，使用‘热风’！”
　　嘎――
　　盘旋在空中的黑影猛然一闪，便来到了雪笠怪的身后高空。
　　双翅振动，
　　赤红色的暴风朝下方席卷而去，炽热的气息让周围的空气温度骤然上升。
　　早在阿波罗看到对面的独影放出的精灵是雪笠怪的时候，他心中便有了对策。
　　“热风”，
　　黑暗鸦掌握的唯一一个火系技能。
　　对于雪笠怪自身“冰”、“草”属性的双重克制效果，无疑成为了如今决定胜负的关键。
　　而此时的雪笠怪，因为需要维持“保护”护盾，来抵挡前方迎面射来的“黑夜魔影”光束的缘故，一时之间竟然也顾不上后方袭来的炙热狂风，
　　只能通过分散出体内的冰系能量，尽可能在身后制造出一层用于阻挡的冰层。
　　可就这短短一眨眼的时间，它又哪里来得及呢？
　　纤薄冰层刚刚在其身后浮现，还没来得及加固，炽热飓风便呼啸而来。
　　岸边，
　　独影双目瞪大，想说些什么，做些指挥，
　　可面对阿波罗一环扣一环的狂暴攻势，一时间也没能想出对策，只好眼睁睁地看着“热风”将雪笠怪的身影淹没。
　　“嗤滋……”
　　极高的温度，让岸边被波及到的树林逐渐变得黑焦，散发出刺鼻的气味。
　　连空气都隐隐变得模糊了起来。
　　保护在雪笠怪身后的纤薄冰层，连一秒钟都没能坚持下去，便在高温下化作了升腾的水汽，消散在空气当中。
　　吼呜――
　　爆裂的火系能量自身后迸发，热浪将整个身子包裹。
　　浑身上下传来的焦灼刺痛，让雪笠怪不禁凄声惨嚎了起来。
　　雪白的细腻绒毛被烤成了令人触目惊心的焦黑之色，下半身树根般的坚韧皮肤上，更时不时跳动起些许赤红火星，如果不是体内冰系能量疯狂压制运作，恐怕雪笠怪的身子都要被当场点燃了。
　　属性方面的绝对劣势，让雪笠怪在热风的摧残下仅仅坚持了不到两秒钟的时间，便几乎失去了战斗能力。
　　无力瘫倒在地面上，剧烈喘息着。
　　如今它的身体状态，已经来到了最低谷。
　　距离真正陷入濒死状态，也只差最后一击了。
　　岸边，
　　胜券在握的阿波罗，脸上并没有露出什么愉悦开心的神色，依然是满满的轻视与傲慢。
　　此刻的他，甚至觉得有些无聊。
　　这种实力差距悬殊的对战，并不能给他带来什么成就感。
　　取胜，完全就是应该的。
　　右手抬起，随意地朝着黑暗鸦的方向轻轻摆了摆，示意对方赶紧结束战斗。
　　阿波罗便不再关注战场，低头研究起了下一场的对手。
　　对于自身实力极为自信的他，这次“风神杯”的目标是取得至少前三的成绩。
　　如果能在海选入围赛阶段取得全胜战绩，那他在后来的决赛环节，也能获得相当大的便利。
　　因此，对于每一轮的对手，他都势必要以尽可能快的速度解决战斗，以减少黑暗鸦的体力消耗，尽可能撑过多的轮次再用上后备精灵。
　　天空之上，飞旋着的黑暗鸦看见训练家的动作，也没有了拖延玩弄的兴致。
　　嘎――
　　尖着嗓子怪叫一声，便朝着浮在水面上的雪笠怪俯冲而去。
　　这里值得提一句的是，
　　原本雪笠怪为了稳住身形，而在河面上凝结出的一层厚实冰面，
　　如今在热风的摧残炙烤下，已经融化了大半，只剩几块可怜的碎冰随波飘散。
　　系统人工智能的塑造，让这种临时模拟的自然环境显得格外真实，令人分不清真假。
　　热风带来的超高温度，竟然让冰层下方的部分河水都沸腾了起来。
　　“啵……啵……”
　　气泡伴随着升腾的水雾在空气中爆裂。
　　原本被系统抓来，分散在河水中的水系宝可梦们。
　　在此时，也有几个小倒霉蛋，一时不慎被热风波及到，翻着白眼浮到了水面上。
　　热浪扩散，
　　裹挟着爆裂火系能量的热流，顺着河水的流动，几乎扩散到了整片河域。
　　或逃离这片区域，或潜入到更深的水下，
　　火能带来的滚烫之感，几乎让所有感受到这股热流的水系宝可梦们，都心生厌恶。
　　其中，自然包括某只原本只打算在旁边观望等待的变涩蜥。


第461章 异变
　　“哎呀！”
　　“这也太可惜了！”
　　头发稀疏的脑袋在演播室灯光的照耀下，闪烁着刺眼的光芒。
　　孙笑伸手在桌子上狠狠一拍，脸上满是惋惜的神色。
　　“就差一点，差一点雪笠怪就赢了啊！”
　　“明明差很多好吗……”
　　身旁，李西撇了撇嘴，有些无奈地说道。
　　“说了，这场对战阿波罗必赢的，黑暗鸦的实力明显要高出对面一个档次。”
　　见搭档反驳自己，孙笑也不说话，脸上依然是那样一副惋惜的表情。
　　黑框眼镜下的眼眸微动，望着前方屏幕上，因为自己的“钓鱼”言论，而骤然暴增的弹幕量，
　　心中暗暗窃喜。
　　作为一名老牌解说，对于如何通过自己的行动，让观众主动发弹幕来增加自己直播间的热度，他早已熟稔于心。
　　……
　　【主播有没有一丁点的理解啊，这叫差点赢了？】
　　【别尬黑，这波要是换孙笑上肯定就赢了，嘻嘻^^。】
　　【好钓！】
　　【完了……兄弟们天台见。】
　　【收！！！！！】
　　……
　　“哈哈，好了，不开玩笑了。”
　　“直播间的兄弟们，这场对战到现在也进行的差不多了，我们要不……先进一波广告？”
　　孙笑嘻嘻哈哈地打了个岔，把话题揭过。
　　打算先念一波广告，顺便找找接下来适合解说的场次。
　　“再过会吧，等彻底打完再说，不急的。”
　　李西性格比较平稳，于一旁老神在在的吱声道。
　　虽然此时的战况已经明朗，但他还是想着等系统彻底宣告对战结束之后，再换台转到别的对战场次去。
　　绝对不是在混时长奥，别乱说！
　　此刻，屏幕中的画面也已经来到了最后的关键时刻。
　　黑暗鸦张开双翅，朝准着水面上的雪笠怪，从高空俯冲而下。
　　“有一说一，单是阿波罗这只黑暗鸦目前展现出的实力，就足以让他排在这次所有参赛选手里的前十了吧。”
　　李西望着屏幕上黑暗鸦矫健的身姿，一脸感叹地说着。
　　“嗯，确实如此。”
　　“只能怪独影太倒霉了，第一轮就遇到这种怪物级的选手。”
　　孙笑一脸认同地点了点头，附和道。
　　“我个人感觉，就算是洪荒里面扛把子的那几个过来，恐怕也……”
　　忽地，就像是被一双无形大手扼住了喉咙，孙笑原本侃侃而谈的话语声，骤然停下了。
　　愣愣地望着前方播放着现场画面的屏幕，连同身旁的李西一起，整个直播间陷入了深沉的死寂当中。
　　“嘶……”
　　“嘶……”
　　不约而同地，两人倒吸一口冷气。
　　……
　　……
　　河流深处，
　　路云感受着身边在热风作用下，由原本的冰凉逐渐变得温热的河水，嫌弃地皱了皱眉。
　　身为一只纯粹的水系宝可梦，即使身体里面装的是一个人类灵魂，面对突然涌来的火系能量，也不由让他产生了强烈的生理反应，心中升起一股浓浓的厌恶之感。
　　就像是闷热夏天的街上，好不容易找到一个空调房，想进去避避暑，结果到了里面才发现开的是热空调。
　　那种烦闷、憋屈的心情，是任何人都无法轻易忍受的。
　　“淦！”
　　相应的，伴随着烦闷情绪而来的，是逐渐在心中燃起的怒火。
　　原本只是想着远远观望，等到战斗结束后在做打算的他，突然改变了注意。
　　身后长尾猛地一摆，路云便朝着水面上再度浮去。
　　当然，
　　这其中尽管也存在着怒气的部分原因，却并不是他一股脑不经思考下做出的决定。
　　路云性格称得上谨慎，虽也偶有上头的举动，但一向不是什么莽夫的人设。
　　经过刚才短时间内的观察，他能够明确判断出，此时岸边的两名训练家，绝对不是什么厉害的货色。
　　那种拙劣的，连临场反应都称不上的指挥技巧，实在不像什么扮猪吃老虎的大神。
　　对于这点，他心中非常确信。
　　毕竟路云本身就是此道的精通者，是不是真的小白，他大部分还是能看清的。
　　另一方面，
　　刚才瞬移没多久，路云脑子还有点昏昏沉沉的，感官不是特别灵敏，没能察觉到岸边两个训练家身上的异样。
　　而现在恢复得差不多了，他才清晰地从对方身上感受到，那种好似游离于世界之外的特殊气息。
　　没有多想，仅仅是一瞬间，路云便明确了两者的身份。
　　――玩家！
　　嫌恶地抿了抿嘴，他尾巴摆动地更加有力了。
　　对于“玩家”这种存在，路云的印象一直不是特别好。
　　眼下，对方在河流中肆无忌惮、不顾其他的进行对战的表现，无疑让他找到了自己愤怒情绪的宣泄口。
　　“玩家嘛，反正能复活。”
　　“稍微死一死的话……应该没什么关系吧？”
　　呼啦――
　　水流急速涌动着，半透明的灵巧身影在昏暗光线的照耀下一闪而过。
　　……
　　……
　　“嗤啦！”
　　空气被骤然撕裂，发出凄厉的哀嚎。
　　黑暗鸦双翼微微收拢，流线型的身影宛如一道漆黑的闪电，自高空俯冲而下。
　　尖锐的鸟喙处，有灿白色的光芒凝聚，随着身体的急速移动在身后拉出一道绚丽的流光。
　　名为“啄食”的飞行系技能，让它俯冲而下的威力更添上了几分。
　　已经失去行动能力的雪笠怪，面对这种程度的攻击，连一点机会都不会有。
　　岸边，
　　独影望着水面上的雪笠怪，身体僵硬，面色难看。
　　实力差距还是太大了啊！
　　原本以为还能和对面的阿波罗过上几招，没想到只是几个回合，自己就败下了阵来。
　　自己和顶尖玩家的差距，真就这么大吗？
　　无奈地叹了口气，轻轻摇了摇脑袋。
　　他放弃了。
　　默默抬起脑袋，饱受打击的眼中黯淡无光。
　　手中握着精灵球，视线望向前方战场。
　　“快点结束吧。”
　　忽地，
　　像是看到了什么不可思议的景象，
　　他蓦地愣住了。
　　……
　　前方，黑暗鸦自高空俯冲而下。
　　矫健凌厉的身姿在空气中划过一个完美的弧度。
　　加速！再加速！
　　宛如一个弧形的弯月，自高空俯冲而下的它，紧贴水面，朝视线前方的雪笠怪直冲而去。
　　高速飞行下带起的疾风，在其身下水面上掀起阵阵波澜。
　　而就在这它全神贯注，想着一击结束战斗的时候，
　　一抹微不可察的黑影，幽幽自其身下的水面中浮现。
　　“嗤！”
　　一只呈半透明状的纤细手臂，骤然自水面下弹射而出，抓在了黑暗鸦的脚爪之上。
　　随即，猛地用力，向下一拽！
　　噗――
　　水花迸溅！


第462章 窒息
　　在水面上俯冲而过的黑暗鸦，只觉一股庞然大力忽地自身下传来。
　　飞驰的身子骤然一滞，向前冲的惯性之力与脚爪上向下拉扯的力量剧烈冲突，仿佛有一双无形的大手正抓着它的身体朝两边用力撕扯着，肌肉撕裂般的强烈痛感从身体各处传来。
　　“嘎――”
　　黑暗鸦忍不住地放声痛嚎着，凄厉的叫声回荡在空气之中。
　　但充斥着痛苦的啼声只响了一半，便截然而止。
　　黑暗鸦，被拉入了河水之中。
　　冰凉河水灌入其因为痛呼而大张着的嘴巴当中。
　　口腔、鼻腔瞬间被河水填满。
　　“呃……咕噜噜……”
　　大量气泡升腾而起。
　　突然被拉入水面之下，灌入口腔的河水让黑暗鸦排出了口中的最后一口气，顿时陷入了无法呼吸的窒息状态。
　　其实作为宝可梦这种有着天生强悍的身体素质的生物，即使在毫无防备的情况下，进入了无法补充氧气的环境，五到十分钟的时间还是能够坚持一下的。
　　如果有所准备，甚至二十分钟、半个小时也不是不可能。
　　但毕竟事发突然，当时黑暗鸦的全部注意力，都集中在了前方的雪笠怪身上。
　　对于身下的水面，完全没有防备。
　　突然被拽入水中，呛水，无法呼吸，让它真正地慌了神。
　　“哗啦啦！”
　　漆黑羽翅在汹涌流动的河流中胡乱拍动着，带起一阵阵波澜激荡，想要重回水面之上。
　　但无济于事。
　　此时面对突发情况，身陷绝境的黑暗鸦已经失去了理智思考的能力。
　　做的都是无用功。
　　自脚爪之上传来的强大力量，将其朝更加深邃、黑暗的河底拉去。
　　可每当它用尽全力，朝身下疯狂释放攻击技能的时候，却只能触及到一片虚无的河水，完全无法攻击到那将自己朝水下拖去的幕后黑手。
　　隐隐的，黑暗鸦在愈发昏暗的河水中，捕捉到了某种修长、透明的诡谲身影，在自己身边游荡而过。
　　蓝芒微微闪烁。
　　紧接着，便是从身体各处传来的莫名压迫力。
　　视线模糊，意识溃散。
　　在水中扑腾的翅膀愈发无力，头顶明亮的水面也愈发远离。
　　迷迷糊糊间，黑暗鸦听到了某种仿佛来自深邃海渊的梦幻昂鸣，远古莽荒的气息萦绕在冰凉河水当中。
　　随即，双目一闭，陷入了昏厥的濒死状态。
　　……
　　……
　　岸边，
　　阿波罗原本满是傲气的脸上，此时已经被惊愕与恐慌取代。
　　焦急的视线在河面上一遍又一遍地扫过。
　　“为什么，为什么会这样？”
　　明明自己马上就要拿下这轮比赛的胜利……
　　“那是什么东西？”
　　那只从水面下探出的，将黑暗鸦拉入河流中的纤细手臂，
　　“到底是什么！？”
　　就如同此时水中的黑暗鸦一样，
　　阿波罗的心也乱了。
　　作为训练家的他，面对这种情况，完全不知道应该怎么办才好。
　　出声指挥？
　　他现在连黑暗鸦正处于何种情况，面对的是什么敌人都不知道，又怎么指挥？
　　如今阿波罗能做的，便是在心中默默祈祷着黑暗鸦能自己脱身。
　　可……
　　望着此时已经逐渐变得平静，好似根本没有事情发生的水面，
　　他的心越来越沉了。
　　“咕噜。”
　　忽地，几颗气泡自水面下升腾而起，在空气中爆裂。
　　阿波罗微微一愣，随即面露惊喜之色。
　　“难道说……”
　　还没来得及多想，便有一股灿白色的光芒自河底升起，宛如某种虚幻的荧光般，突破水面，来到空中。
　　那是玩家的宝可梦在陷入濒死状态之后，在游戏系统作用下化作的虚幻数据流。
　　灿白色的光芒在空中微微转了两圈，便汇入了阿波罗腰间的精灵球之中。
　　“战斗终了！”
　　“‘独影’胜！”
　　来自系统人工智能的战斗宣判声在空气中响起。
　　“艹！”
　　阿波罗暗骂一声，
　　面色阴沉地看了一眼对岸的独影，便被传送出了战斗场地。
　　另一边，
　　独影依旧显得有些精神恍惚，没回过神来。
　　战斗局势的大起大落，实在让他手足无措，不知道该如何是好。
　　雪笠怪被一击重伤，自己觉得已经必败了。
　　可属实没想到的是，那只从水面下探出的纤细手臂，竟然又把胜利的天秤推向了自己这边。
　　“呼……”
　　长舒了口气，独影把浮在水面上的雪笠怪收回了精灵球当中。
　　深深看了眼前方平静的水面，便主动退了出去。
　　……
　　……
　　【卧槽，这水里的是什么东西？】
　　【666666】
　　【吓我一跳，这风神杯还有“陷阱杀”这一说啊？】
　　【夸张，独影这能赢我是没想到的，真是狗运。】
　　【兄弟们，我截图放论坛了，大家一起来看看水里的到底是什么。】
　　“啊，这……”
　　“呃……”
　　直播间内，孙笑与李西望着身前因为战斗结束，而黑屏了的对战画面，不知道应该说些什么。
　　此刻，面对突如其来的惊人变故，即使是解说经验丰富的他们，也不知道该怎样继续解说下去。
　　“咳咳。”
　　过了好一会，孙笑才稍微干咳了两下，回过了神来。
　　“虽然不知道具体发生了什么，但我们还是先恭喜一下‘独影’选手，取得海选第一轮比赛的胜利。”
　　身旁，李西抬起手在自己的圆脸上拍了拍，让自己变得清醒了些，接过话来。
　　“恭喜，恭喜。”
　　“说实话，这场对战能发展成现在这样，我是真的没想到。”
　　“也没听说官方会在场地里放什么特殊精灵啊？确实有些意外的。”
　　孙笑在一旁认同的点了点头。
　　“我也没想到会有这种变化发生。”
　　“本来还以为阿波罗已经赢定了，结果水里竟然还能掏只手出来，硬生生把黑暗鸦给拉下去了，这可太吓人了！”
　　有些夸张的，他心有余悸地拍了拍自己胸口。
　　紧接着，两人便就刚才那场战斗中的细节讨论了起来。
　　毕竟虽然战斗时间有些短暂，但对战双方好歹都是实力远超普通玩家的职业选手，
　　战斗中发生的各种心理与战策上的博弈变化，还是相当值得他们仔细研究一番的。


第463章 传回
　　看着身前黑暗鸦的身躯逐渐化作虚幻的数据光芒，路云缓缓松开了自己握在对方脚爪上的右手。
　　如果在外面，这种飞行系宝可梦还能凭借天空的优势，和自己周旋几个回合。
　　可惜，如今他们所处的地方，是自己的主场。
　　根本就不费力，甚至连技能招式都不需要使用。
　　在趁机把黑暗鸦拖入河流当中之后，路云只需要稍微躲避一下对方在慌乱状态下释放的，毫无准度可言的技能，
　　再简单地操纵一下周围的水流，使其能够对黑暗鸦产生稍微的压迫感，逼使对方排掉体内储存的氧气。
　　随后，便可以静静等待对方因为窒息而陷入濒死状态了。
　　他如今的实际战力，在系统各种道具的加持下，已经膨胀到了一个堪称夸张的程度。
　　别说什么同阶段无敌了，越级挑战也是家常便饭。
　　要是认真起来，就刚才对战双方展现的战力强度，恐怕就是黑暗鸦和雪笠怪加起来，他几个回合也能轻松解决。
　　如果不是因为黑暗鸦的“热风”让河水内充斥着暴躁的火系能量，实在让路云感到不适，他也懒得出手浪费体力。
　　“叮！”
　　清脆的系统提示音在脑中响起。
　　路云对此早就习以为常，下意识便打开了系统。
　　“击败精灵：黑暗鸦”
　　“经验+21”
　　“……”
　　“嗯！？”
　　路云猛地一挑眉，有些惊讶的咂了咂嘴。
　　“这么多？”
　　随即又皱起了眉头，面孔上浮现出疑惑的神色。
　　“这不应该啊。”
　　好歹都轮回这么多次了，他对于系统的经验判定方式，也逐渐总结出了一套规律来。
　　其实很简单，
　　如果把自己的实力当作标准，那对手的战力越强，他战后获得的经验便也越多。
　　反之亦然。
　　如果战斗中出现了别的情况，比如说来了什么帮手之类的，那之后总结时的经验值也会随之进行改动。
　　变动大小，根据具体情况而定。
　　眼下，黑暗鸦的实力明显远远落后于自己，完全就不是一个层次的。
　　按照以往经验预估的话，路云觉得对方能给自己带来个5、6点经验就已经不错了。
　　可现在，这“20”点的经验值，实在有些夸张。
　　正常来说，这是与自己处在同一阶段，实际等级稍稍弱于自己的宝可梦，才能带来的经验值程度。
　　“怎么回事？”
　　路云细细思忖着。
　　刚才那只黑暗鸦，较之寻常玩家收服的精灵，没什么特意之处；
　　自己较之以往，实力也并没有减弱，甚至还有了明显的提高。
　　那……
　　根据排除法，他此时唯一发生变化了的，便是自身所处的环境！
　　微微一愣，
　　路云环顾四周，感受着充斥在周围河水中的虚幻与不自然。
　　心中愈发觉得自己猜对了真相。
　　“难道说，这里的经验判定方式，和别的地方不一样？”
　　还没来得及细想下去，岸边出现的动静便吸引了他的注意。
　　只见那里，刚刚结束对战的两名玩家，竟然如同刚才陷入濒死状态的黑暗鸦一样，化作了虚幻的数据流光，在空气中失去了踪影。
　　“这是……系统？”
　　这种熟悉的数据转换方式，在路云的印象中，唯有自己所处的这个游戏本身才能做到。
　　想到这，再结合自己之前遭遇的变故，与刚才观察到的环境。
　　他不禁豁然开朗。
　　自己现在所处的这个地方，大概率并不是游戏内本有的场景地点，而是系统临时捏造的。
　　其目的，似乎是用于玩家对战？
　　想到这，除了经验判定奇怪以外，之前产生的大部分疑惑也都随之迎刃而解。
　　前面其实说过，《精灵宝可梦：世界》这款由人工智能操纵的虚拟游戏，在机缘巧合下，因为某种原因，已经形成了如现实世界般稳固的物理法则。
　　质量守恒。
　　在宏观上掌控游戏的人工智能，或许可以借助自己的超高权限，在短时间内停滞游戏世界内的时间流动，抽调宝可梦前往别的空间。
　　但与此同时，他也必须要付出一定的代价。
　　这种代价是不定向的，随机的，体现在抽调的每一只宝可梦身上的。
　　可能是帮助对方突破进化瓶颈的契机，也有可能是一颗砸在对方头上的珍惜树果，
　　在每一只精灵身上都有着不同的表现。
　　自然的，路云也能享受其带给自己带来的福利。
　　在其体内系统的转化下，这种代价在路云身上，成为了于特定空间内获得经验值的加成。
　　这也是他能在黑暗鸦身上获得这么多经验的原因。
　　对此，路云本身虽然并不确定，但心中却也觉得大概率就是这样。
　　不由暗自吐槽道：
　　“早知道就把那只雪笠怪也一并解决了，好歹也有个十几的经验。”
　　对于游戏世界内被玩家收服，最多也只是陷入濒死状态，失去了“死亡”概念的宝可梦们，他并没有什么心理负担。
　　修长的身影在河水中轻轻摆动，路云再度朝着河面上游去。
　　对战的玩家已经离开，他想着好好在勘察一下周围的环境，看看到底有什么特别之处。
　　而就在这时，
　　忽地，一股熟悉的眩晕之感自脑海中迸现，强大的拉扯之力自身后虚空处传来。
　　路云眼睛眨了眨，意识到自己身上发生了什么，便也不反抗，任由异变自动。
　　……
　　正值黄金时段，繁华宽阔的街道上人流拥挤。
　　但在如今时停的情况下，整个街道却显出了诡异的寂静与死寂。
　　“嗡。”
　　突然，有自虚空中响起的嗡鸣声传荡。
　　数据白光涌现，凝聚出了路云纤细修长的身影。
　　强忍着脑中的眩晕呕吐之感，路云脚步踉跄，左手按着太阳穴，右手扶着街道旁的横杆，站稳身形。
　　“果然，又把自己传送回来了吗？”
　　第二次的传送经历，让他对于身体方面的副作用已经有所熟悉，只是稍稍深呼吸了几口气，便恢复了过来。
　　望着身前依然处于时停状态的世界，
　　路云脑中不由浮想联翩。
　　前世有关于时间暂停这方面的题材，各种类型的作品里都出现过，小说、动漫、电影、成人……咳。
　　总之，自己说不定能在其中操作一下，趁机捞点好处？
　　路云心中如此想着，可还没来得及具体行动，时间的长河便再次流动了起来。
　　人流涌动的嘈杂声响，宛如潮水般灌入耳朵。


第464章 多人战
　　“咦？你怎么到那里去了。”
　　澜涟一脸惊奇地望着街道旁的路云，疑惑地问道。
　　轻轻摇了摇头，路云没有回话。
　　怎么回？
　　就直说刚才时间被暂停了？
　　这种在正常人眼中看起来极为荒谬的解释，澜涟会相信吗？
　　就算是相信了，那对方追问自己怎么办？
　　明言他们所处的不是真实世界，而是一个供人类消遣娱乐的虚拟电子游戏？
　　这一环接一环的解释，可太麻烦了。
　　况且，操纵游戏的人工智能，面对这种敏感的话题，肯定也会自动屏蔽，以避免产生BUG。
　　因此，此时路云面对澜涟询问的最佳对策，便是什么都不说，保持沉默。
　　还好，对方在游戏系统潜移默化的影响下，也并没有纠缠下去。
　　“对了，你考虑的怎么样，咱们直接回基地？”
　　澜涟接着刚才的话题，继续聊道。
　　路云稍稍愣了一下，随即便反应了过来。
　　在时间暂停的作用下，澜涟仿佛只过了一瞬，他自己却已经过了要好几个小时，差点没记起刚才他们俩聊的是什么。
　　如果没记错的话，澜涟的意思，应该是询问自己是否要回到基地静养，以等待进化的到来。
　　本能的，路云想摇头拒绝。
　　可紧接着，他眼中陡然闪过一抹精芒。
　　自己之所以拒绝，之前已经解释得很清楚了，就是怕呆在道馆里循规蹈矩的训练，获取经验的速度过于慢了。
　　可刚才的经历，却又让路云意识到，加速获取经验的方式，不止与澜涟一起出任务一种。
　　自己呆在道馆里，说不定还更方便系统将自己传送到玩家战场，以收割经验。
　　他心中隐隐有着预感，在接下来的日子里，自己绝对还会经历许多次的时停传送。
　　想到这，路云不由停下了自己下意识就要摇头拒绝的行为，
　　转而点了点头，示意自己同意回到基地内进行修养。
　　“哈哈，那就好。”
　　“我还以为你不愿意呢。”
　　身旁，澜涟笑着摸了摸他的脑袋。
　　……
　　时间过得很快，
　　转眼间，两天的时间便过去了。
　　路云自那一日完成对幽魂队的肃清任务后，便回到了澜涟的训练基地中，过着美名其曰为“静养”的摸鱼日常。
　　对于如今的他来说，这种每日进行的训练，几乎已经起不到什么锻炼的作用了。
　　只能用来稳固基础，保持身体处在一个完好的状态罢了。
　　他也不期望艰苦的训练能给自己带来多大的收获，维持原状就已经非常不错了。
　　路云心中真正想着的，是游戏系统何时才能再征召自己。
　　玩家带来的大量加成经验，才是他能在短时间内提升实力的关键。
　　这冷不丁闲了两日，实在让他感到有些焦虑。
　　“难道说，征召就那么一次？”
　　到了现在，就连他自己有时候都会想着，是不是自己猜错了，以后不会再有被抽调去玩家战斗空间的机会了。
　　幸运的是，
　　终于在第三天的下午，
　　路云再度感受到了那自身后虚空处传来的强大吸引力。
　　时光停滞，
　　随着一道虚幻白光在空气中闪过，路云的身子也随之消失在了训练基地当中。
　　……
　　……
　　阿明的情绪有些复杂。
　　“痛并快乐着”这五个字，正是他此时心情的体现。
　　前些天幽魂队基地受到的袭击，让他趁机捡了一波漏。
　　虽然没有收服什么实力强大的珍惜宝可梦，但他却在基地内搜刮了一大批精灵培育所必须的珍贵资源，能够大幅提升自己的宝可梦实力。
　　这是他内心快乐的原因。
　　那又为什么痛苦呢？
　　因为在他搜刮完资源之后的下一刻，“风神杯”宝可梦大赛的第一轮海选便开始了。
　　时间仓促，完全没有给他留下消化资源，将之转化为自身实力的时间。
　　就像是玄幻小说里的主角，千辛万苦下好不容易夺得了顶级的武功秘籍，可还来不及修炼，第二天“三年之期”就到了那样，
　　太憋屈了！
　　这种欲仙欲死的酸爽体验，对于以在“风神杯”中扬名为目的的他来说，实在有些难以接受。
　　如果到时候，就因为这几点积分，导致他无法进入最终的总决赛，
　　那阿明可得委屈死。
　　不过最后的结果还算好，他第一轮海选的对手，并不是什么实力强大的职业选手，而是一个与他一样类型的休闲型玩家。
　　毕竟两千多万的参赛选手，不可能人人都是实力强悍、精通宝可梦知识的高玩。
　　这种只是少数。
　　参赛选手中的大部分，基本都是那些跟风，被奖励吸引来凑热闹的休闲玩家，实力并不算强。
　　经过长达半个小时的鏖战，
　　阿明才总算凭借自己宝可梦在属性上的优势，硬生生一下下磨死了对手。
　　战后的他长舒了口气，便紧张地投入到了下一轮比赛海选的准备当中。
　　转眼间，三天的时间便过去了。
　　“风神杯”第二轮入围赛的时间愈发临近。
　　阿明虽然说已经尽自己最大的努力，尽可能地利用在幽魂队基地中获得的资源，在这些天来提升自己宝可梦的实力。
　　但此时的他，不免还是有些心虚。
　　时间太紧张了！
　　“唰！”
　　随着眼前一道白光闪过，
　　他也随之被转移到了第二轮海选的战斗现场。
　　“嗯？”
　　“这……”
　　阿明睁开双眼，不由猛地一愣。
　　此时他所处的场地，是一片极为茂密的森林。
　　地上丛生的杂草从未有人修剪过，已经疯涨到了人膝盖的长度。
　　头顶茂盛的树冠一片接着一片，几乎不留一点空隙。
　　即使是午后最热烈的阳光，也只能极其勉强地挤过树叶间的微小间隙，将一块块微弱的光斑撒在地面的草丛之上。
　　明明实在白天，树林中的整个环境却显得异常阴暗，仿佛黄昏时分一般。
　　但让阿明惊讶的，却并不是如今自身所处的环境。
　　而是自己周围那明显不止一个的玩家。
　　没错，
　　这一轮，他的对手不止一个！
　　这让原本以为还是如上一轮那般1v1个人战的阿明，不由心神震动，显得有些不知所措。


第465章 扫落
　　光线昏暗的茂密树丛中，一个个身形各异的玩家们分散在各处。
　　有身形壮硕、满身肌肉的强悍女性，
　　也有娇媚艳丽，目光流转的柔软男子……
　　玩家们在虚拟世界内肆无忌惮地彰显着各自的特别与个性。
　　尽管容貌、外形各异，但不约而同地，他们脸上都露出了一副惊讶而戒备的神色。
　　几乎所有玩家，都认为这一轮的比赛，也会如上轮那样，采用“1v1”solo战的模式。
　　没人能想到，“风神杯”入围赛的第二轮，竟然会以现在这种形式表现。
　　为了尽可能增加“风神杯”大赛的热度，任地狱官方在制定比赛流程的时候，便已经做好了计划。
　　如果只是一轮轮的1v1正常训练家对战，虽然在专业性方面能够得到保证，也方便解说。
　　但未免太无聊了些。
　　如果不是宝可梦的狂热爱好者，仅仅是路人的话，绝对无法就这样一轮一轮地完整看下去，
　　重复性过于高了。
　　这与他们增加《精灵宝可梦：世界》这款游戏热度的初衷所违背。
　　因此，任地狱官方在设定“风神杯”海选比赛具体事项的时候，考虑到这一点，只在第一轮和最后一轮采取了solo模式。
　　至于其他几轮的战斗方式，则各不相同。
　　在参考了大量热门游戏之后，他们创设了许许多多观众喜闻乐见的对战活动，并随机运用在“风神杯”的海选当中，以增加趣味性。
　　眼下，阿明等人所遭遇的，自然便是这众多对战活动之一了。
　　“咚！”
　　随着参赛选手一个个到齐，阿明耳边骤然响起一道系统铃声。
　　紧接着，一道虚幻的地图突兀地在其眼前展开。
　　他能清晰地看到，地图上他所代表的红点，正一闪一闪的明灭着光芒。
　　而以他目前所在地为起点，有着一条弯弯曲曲的线条联往地图的另一边。
　　在那里，插着一个赛车运动时常用的，象征着终点的黑白方格旗。
　　游戏经验丰富的阿明，仅仅是一眼扫过去，再联想到周围的玩家，便大致了解了这轮比赛的意思。
　　“竞速吗？”
　　低声喃喃着，他脸色逐渐变得难看了起来。
　　如果真的是自己猜想中的竞速比赛的话，那他无疑在比赛还未开始前，就已经陷入了极为不利的境地。
　　对于这种需要在地形复杂的茂密森林中，长时间运动奔跑的赛制，
　　最适合的，无疑是那些有着类似于比雕、自爆磁怪等飞行骑乘类宝可梦的玩家。
　　训练家甚至都不用做什么指挥。
　　只需要凭借宝可梦自身具备的飞行能力，便能轻松跨越复杂地形，直接飞向地图上标记的终点。
　　而次一等的，自然是那些类似于风速狗、火焰马的陆上骑乘类精灵。
　　虽然可能在路上比之前者会稍微麻烦一点，但至少能载着训练家前进，速度也不算慢，可以接受。
　　再不济，如果参赛选手队伍中有属性为“虫”、“草”的精灵。
　　也能依靠着其对于森林环境的熟悉，稍微改善一下训练家一路上的地形，使其能够走得更加顺畅一些。
　　那阿明属于其中的哪一类玩家呢？
　　答案――是哪一类都不属于。
　　作为一名以改变自身平凡命运为目标的普通玩家，他的宝可梦，是一只“一般”属性的掘掘兔。
　　掘掘兔，
　　身高0.4米，体重5千克，特性为“捡拾”的挖洞宝可梦。
　　其大而有神的眼眸、标志性的大门牙、一对修长有力的灰色绒耳，让它看起来就像是一只长得怪一点，体型大一点的兔子。
　　其不到膝盖高度的娇小体型，自然不可能载着阿明前进。
　　至于改善地形……
　　如果挖洞也算的话，倒也能称得上一种方式。
　　阿明抿了抿嘴唇，
　　或许偶尔遇到了什么危机情况，他还能在掘掘兔挖的洞窟中躲一躲。
　　但要是想要通过对方的挖掘能力，挖出一条直通终点的地下通道来的话，可就有些不切实际了。
　　先不考虑掘掘兔自身体力方面的因素，单从其挖掘速度方面出发，也根本不可能实现。
　　它在地下挖通道，说不定还没自己在地面跑着来得快。
　　换做其进化形态“掘地兔”过来，倒还有实现的可能。
　　至于现在，完全是天方夜谭。
　　“唉……”
　　无声地叹了口气，阿明的心情不由低落了下来。
　　此时的他，已经做好了最坏的打算。
　　恐怕这一轮海选的积分，他是拿不到了。
　　只能在接下来的其余轮次中努努力，争取到更多积分来弥补了。
　　其实对于阿明来说，还有一个方法。
　　这种方法，甚至能确保其不管走得有多慢，都能取得这场竞速赛的积分。
　　那便是――
　　将周围的玩家们直接就地解决了。
　　这样的话，竞争对手减少了，他的名次不也上来了吗。
　　想法固然不错，只可惜，阿明的实力并不能够支撑其做出这样的行为举动。
　　随着虚幻地图在眼前的显现，玩家们或快或慢，也都逐渐反应了过来。
　　有反应迅速者，只是在心中稍一思考，便面露喜色地抛出了掌心握着的精灵球。
　　“吱！”
　　类似于老鼠叫声的尖锐鸣响在空气中响起，
　　一道蓝紫色的身影骤然于光线昏暗的林间显现。
　　这是有着“毒”加“飞行”属性的大嘴蝠。
　　非常默契，只见那名训练家只是稍稍与对方沟通了一下，大嘴蝠便直接飞了过来，两只有力的脚爪抓在训练家的肩膀之上，将其凭空拉到了半空当中。
　　随即便抓着身下的训练家，急速飞向了终点。
　　以宝可梦那远超人类想象的夸张身体素质，别说是什么一百多斤重的成年男性了，大嘴蝠恐怕连小轿车都能直接拖拽起来。
　　这名训练家的反应，无疑是非常迅速的。
　　作为场上参赛选手中少数几个有着飞行系宝可梦的玩家，
　　如果没有意外的话，在本轮比赛中取得前五的名次，混得些许积分，也只是时间问题。
　　只可惜，
　　下一秒，一道自树林阴影处涌现的莹蓝水流，骤然迸发，宛如高压水枪般将其自空中扫落而下。


第466章 雨落
　　“叮！”
　　“击败精灵：大嘴蝠”
　　“经验+15”
　　“……”
　　清脆悦耳的系统铃声在脑海中响起。
　　路云收回前伸的手掌，脸上不由露出一丝喜色。
　　“果然！”
　　在这个奇特的空间内，自己从玩家精灵身上收获的经验值，较之正常世界要多了至少三倍。
　　即使是实力远弱于自己的弱小宝可梦，也能为他带来不菲的经验收益。
　　“啧啧。”
　　路云不由咂了咂嘴。
　　同时，视线望向前方树林间的空地。
　　那里，正零零散散站着至少十名玩家。
　　刹那间，他的眼神变了。
　　什么玩家不玩家的，在此时他的眼中，那些参赛选手们就像是一个个行走经验宝宝，可爱又亲切。
　　莫名含义的微妙笑容在其脸上浮现，清澈水流自其幽蓝色的皮肤表面涌出。
　　以极快的速度，
　　环绕、覆盖。
　　一眨眼间，他便进入了半透明的拟态伪装形态。
　　修长灵巧的身子轻轻一晃，便融入进了周围的阴影当中，消失不见。
　　……
　　与此同时，林地中的玩家们，也不由陷入了隐隐的慌乱气氛中。
　　在刚才那名大嘴蝠训练家起飞之后，有不少玩家也反应了过来，放出了自己的宝可梦，想要抓紧时间，赶紧出发。
　　可那道自林间阴影处迸发的莹蓝水流，却又不禁让他们停下了向前迈动的脚步。
　　“嗡。”
　　陷入濒死状态的大嘴蝠化作灿白色的数据流光，与其训练家一起，被直接传送了出去。
　　淘汰！
　　“那是什么？”
　　“是玩家，还是别的……”
　　浓浓的疑惑伴随着未知带来的微弱恐惧之感，在玩家们的心中涌现。
　　空气陡然变得凝滞了下来，沉重的压迫感在空气中浮现。
　　此时整个林地间的气氛，就像是一个装满了火药的爆桶。
　　谁要是敢稍有动作，无疑便会如同跳动的火星般，将整个场地点爆。
　　紧张的氛围充斥在在场的所有玩家之间。
　　他们站在原地，彼此相互戒备着，
　　却又因为阴影中未知的危险，而没有任何一个人敢迈出那最重要的第一步。
　　就这样，时间一分一秒的过去了。
　　原本因为玩家降临而变得喧嚣的场地，逐渐变为更加深沉的死寂。
　　光线昏暗，仅能通过自头顶树冠上洒下的些许光亮，在空地上望清周围玩家们的模糊面孔。
　　而空地周围的茂密树丛，则笼罩在最深邃的黑暗之中，让人根本无法辨清隐藏在其中的事物。
　　此时的阿明，和其他参赛者一样，肌肉僵硬、神经紧绷，显得极为紧张。
　　刚才将大嘴蝠扫落的水流，那莹蓝中略带着点月白的奇怪颜色，让他感到非常熟悉。
　　可一时间又想不起来，到底再那里见过。
　　身边，掘掘兔紧紧靠在阿明一旁，保护着自己的训练家。
　　修长兔耳高高翘着，细听着周围的一切动静。
　　与其他玩家不同的是，阿明内心除了浓浓的紧张以外，还存在着极少的、微不可察的期盼之情。
　　毕竟如果正常比拼速度实力的话，在场上的所有参赛者当中，还没能完全消化完幽魂队收获的自己只能算作下游。
　　要想通过正规途径战胜其他玩家，取得本轮比赛的胜利积分，对于阿明来说，无疑是痴人说梦。
　　而现在突然发生的变故，却又让他隐隐看到了一丝希望。
　　说不定，自己能……
　　“噼啪！”
　　忽地，一道破空的声响骤然自身边响起。
　　阿明被吓得几乎要原地蹦起来，
　　眼神惶恐，脑袋猛地向左边一转，速度之快、用力之大，仿佛要把自己的脑袋扭下来。
　　可即使反应如此之快，他却也只是模糊地捕捉到了最后一幕。
　　那是一条半透明的幽蓝长尾，
　　就像是海怪的狰狞触手一般，自林间阴影中骤然伸出，在身侧玩家的“溜溜糖球”身上轻轻一卷，便将其娇小的身子整个拉入了深邃幽暗的阴影之中。
　　速度极快，动静极小。
　　甚至连溜溜糖球本身，都来不及发出声音，便被长尾牢牢束缚住。
　　身侧，面对如此惊变，与阿明同属于休闲类玩家的参赛选手显然慌了神，愣在原地手足无措，只是呆呆地望着自己宝可梦被拉入阴影的方向。
　　没有什么骇人的惨叫，也没有什么激烈的战斗声响，
　　仅仅是在林间黑暗中，闪过一缕莹蓝色的光辉。
　　溜溜糖球便悄无声息地，化作了苍白的数据流光，连同其训练家，一同消散在了空气当中。
　　“兹拉！”
　　“咻！”
　　在溜溜糖球被拉入黑暗的同一时间，有保持机警的玩家指挥着精灵，向黑暗中释放了强力的招式技能。
　　刹那间，电光与疾风交织着涌向了林间。
　　可并没有什么作用。
　　那深邃阴沉到了极点的黑暗阴影，仿佛一张狰狞的血盆大口，将一切事物统统吞入自己黑洞般的胃袋当中。
　　“咕噜。”
　　不知道是场上的谁，突兀地吞咽了口口水。
　　在寂静的环境内，显得极为显眼。
　　林地上突发的惊变，在短时间内打破了众人间的紧张气氛。
　　可紧接着带来的，却是又一轮更加高压的、更加沉重的压抑氛围。
　　因为，此刻场上的所有人都知道。
　　在周围环绕的阴影中，有着一双阴暗的眼眸，正幽幽凝视着自己。
　　前所未有的危机、惊悚之感，充斥在众人的内心。
　　没有人敢发出声响，也没有人敢迈出脚步。
　　只是面色慌乱地站在原地，保持着对周围一切动静的深深戒备。
　　死寂与诡异，
　　再一次笼罩了整个场地。
　　不知为什么，渐渐的，空气变得湿润了起来。
　　原本晴朗的天空之上，一层浓浓的乌黑铅云，正悄然弥漫着。
　　明媚的阳光被其遮挡，让整个世界陷入了昏暗之中。
　　而本就光线黯淡的林间，在此时此刻不由变得更加晦暗难以事物，仿佛黄昏尽头的黑夜般，无比的幽暗阴沉。
　　“噼啪……噼啪……”
　　细小而密集的雨滴自天穹坠落而下，砸在茂密的树冠上，发出接连不断的碰撞声响。
　　“嘀嗒。”
　　自头顶树层漏下的雨水，淅淅沥沥地浇在了林地上。


第467章 收割
　　“嘀嗒……嘀嗒……”
　　晶莹剔透的雨水落在草地上，化作迷你透明的水花迸溅开来。
　　因为头顶茂密树冠的缘故，此时落在林地中的雨滴并不算多，只是淅淅沥沥地少许。
　　但仅仅如此，那每一颗雨滴落下时发出的细小声响，对于场上的玩家们而言，却像是在心头敲响的一击击重锤。
　　伴随着晦暗与昏黑将周围的环境笼罩，压抑、阴沉的气氛充斥在空气当中。
　　不知道是错觉还是什么别的原因，
　　站立在雨水中一动不动的玩家们，隐隐约约地，好似听到了一种极为古怪的，仿佛来自最深邃幽暗海底的低鸣声。
　　就像是飘荡在冥河之上的刺耳音符，萦绕在骇人地狱的恐怖交响，
　　情绪波动着。
　　在这一刻，明明只是站在原地，场上的众人却陡然感受到了一种被称之为“深海恐惧症”的焦虑情绪，仿若身临让人绝望的幽邃海底。
　　“啊啊啊！”
　　在如此高压到了极点的气氛之下，终于有玩家绷不住了。
　　双手高高举起，发疯似地大声狂吼着。
　　“烧火蚣，火焰漩涡！！”
　　身边，一只外形类似于蜈蚣的赤红精灵，身体猛地高高昂起。
　　火元素凝结，
　　炽热的火焰在空气中绽放，宛如一团有炎火构成的扭曲漩涡。
　　呲啦啦――
　　周围的雨水被瞬间蒸发，化作缕缕苍白水雾，向上升腾而去。
　　从这只烧火蚣外壳上明亮的色泽判断，其培养程度应该相当出色。
　　实力绝对在玩家的平均水准之上。
　　但此刻其释放的“火焰漩涡”却只有篮球大小，连火焰的温度都降了许多。
　　只因雨水中潜藏着的阴寒水系能量。
　　这种水系能量虽然小到可以忽略不计，但一滴滴加起来落在烧火蚣的身上，却足以影响其体内的正常能量传导。
　　如果观察仔细的话，其实能够清晰地看到，就是烧火蚣本身，淋在雨水之下，也不由显得有些瑟瑟发抖，虚弱无比。
　　赤红色的火光在林地中升起，却并没有照亮周围深邃的黑暗阴影。
　　在雨水的覆盖遮挡作用之下，
　　由这一小团“火焰漩涡”释放的光芒，仅仅照亮了烧火蚣与其训练家那一小块地方。
　　就像是表演舞台上为了突出演员，自高出照射而下的光束；
　　就像是幽暗黑夜中点燃的一根细小火柴。
　　或许光芒确实出现了，但黑暗却并没有消失。
　　甚至反而在这些微弱光源的映衬下，显得更加幽暗、晦涩。
　　同样的，在如此黑暗的环境下，这突兀升起的一小团火焰，是这么的突出、引人注目。
　　与此同时，刚刚发泄完内心压抑情绪的训练家，此时也不禁后悔了起来。
　　对着身旁的烧火蚣，急促而小声地喊着：
　　“别，别！”
　　“快灭掉，快灭掉！！”
　　可到了这个时候，却已经晚了。
　　场上的所有参赛者，都能清晰地看到。
　　在那摇曳火光地照耀之下，晦暗昏淡的光线之中，伴随着刺骨冰凉的寒气，一道纤长、诡谲的阴影游荡而过。
　　在这微弱火光的映照下，显得格外惊悚恐怖。
　　下一秒，
　　光，灭了。
　　“噗砰。”
　　沉闷的声响在黑暗中迸现、回荡。
　　紧接着，代表濒死宝可梦的数据流光如萤火虫般显现，
　　又一名参赛玩家被淘汰出局。
　　林地间，再一次陷入了无比的黑暗与寂静当中。
　　唯有雨水落地的“嘀嗒”声响，接连不断地响起。
　　……
　　阿明浑身紧绷，面色僵硬，心跳攀升到了最高。
　　混杂着雨水，冷汗浸满了他的额前与后背。
　　“特么的，说好的精灵宝可梦呢？”
　　“这是恐怖游戏吧？”
　　事到如今，即使是一向正经严肃的他，也不由在心中吐槽抱怨了起来。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　忽地，像是不想再浪费时间，游荡在黑暗中的存在陡然加快了节奏。
　　只听一声接着一声的沉闷声响在空气中响起，伴随着恐慌到了极点的惊叫与怒吼，灿白色的数据流光漫天飞舞。
　　“艹……”
　　见状，阿明浑身颤抖，不由陷入了极度恐慌的状态，一丝战意也无。
　　只是抖抖索索地，用他能放出的最小的声音，朝身旁的掘掘兔低声喊道：
　　“快，挖……挖洞！”
　　现在的他，只想挖个洞把自己埋起来。
　　听到了训练家的声音，掘掘兔身体明显颤抖了一下，随即便快速俯下了身子，两只大而有力的长耳，极为迅速的在身下柔软泥土上快速挖动着。
　　作为一只幼生期宝可梦，刚才那一连串的惊悚突变，实在是给它吓坏了，也再没有了战斗的心思。
　　时间逐渐流逝，
　　望着前方黑暗中频率愈发降低的闷响，与逐渐变得稀疏的数据流光，
　　阿明内心更加慌乱了起来。
　　“快一点……再快一点……”
　　心中急切地催促着。
　　终于，在其心理防线即将崩溃之际，洞穴挖好了。
　　阿明急忙小心翼翼地跳入其中，并让掘掘兔用泥土把入口封盖住。
　　……
　　“嘀嗒，嘀嗒。”
　　雨水自高空坠落，渗过茂密树冠，淅淅沥沥地滴落在林地之上。
　　饱含水系能量的浓郁水汽，充斥在空气当中。
　　此时此刻，原本那空地上的十数名玩家，已经统统消散不见。
　　只留一道幽蓝色的修长身影，孤零零地站在潮湿地面之上。
　　“呼……”
　　路云轻轻呼了口气，身后长尾微微摆动着。
　　他现在的实力，放在澜涟队伍中，无疑是垫底的小HH。
　　可面对这些，不论从硬实力方面，还是战斗经验方面，亦或是技巧策略层面，都远远不如自己的玩家们，显然是随便碾压的。
　　即使对方在数量上占有绝对性的优势，
　　路云也只是借助环境，施展了一番布局精湛的心理战术，便不费吹灰之力的取得了最终的胜利。
　　甚至连气都没带喘的。
　　默默打开脑中的系统。
　　“叮！”
　　“击败精灵：溜溜糖球”
　　“经验+12”
　　“……”
　　“击败精灵：烧火蚣”
　　“经验+16”
　　“……”
　　“击败精灵：毛球”
　　“经验+11”
　　“……”
　　“……”
　　一连串的经验获取消息，在路云面前划过。


第468章 溺水
　　“太舒服了！”
　　路云面露喜色，心中暗爽道。
　　玩家们的实力普遍都不怎么样，即使在如今这个特殊空间的加成下，一名参赛者提供的经验，也才堪堪达到十点出头的样子。
　　但架不住他们的数量多啊！
　　就刚才自己解决的玩家们加起来，路云稍微算了算，就已经入手了一百多点的经验值。
　　如果不是此时的他正卡在进化前的经验积累阶段，换做平时，当场便能直接升上一级。
　　效率太高了！
　　此时他系统属性栏上的等级，也随之来到了【36（302100）】。
　　如果再按着现在这种经验获取的速度持续下去，恐怕过不了多久，路云就得真正考虑进化的事宜了。
　　毕竟宝可梦身体素质虽然强劲，但也总有着一个上限。
　　如果进化后的自己一次性提升过多等级，那狂增的力量，绝对会在进化时把他的身体撑爆，炸成碎片。
　　因此，什么在变涩蜥时期便存够经验，进化后直接升到满级的想法，是完全无法实现的。
　　即使有着系统加成，这种方式也太过于作弊了。
　　他心中预估，依照这具身体的强度，自己最多卡个两三千点的经验值，55到65级左右就已经是极限了。
　　路云想要提升实力，还是得扎实的一步步，慢慢来。
　　“嘀嗒……嘀嗒……”
　　银针般的雨滴透过树冠枝叶的缝隙落在地面上，
　　空气变得潮湿冰凉，极为爽快。
　　路云站在湿润的地面上，心中有些纳闷。
　　“怎么还不结束？”
　　此时距离场地上的最后一名玩家被淘汰，已经过了有五分多钟的时间。
　　可自身依然没有要被传送出去的意思。
　　“难不成还有几条漏网之鱼？”
　　路云视线在场地上扫过，目光锐利。
　　忽地，他微微一愣。
　　只见侧前方，靠近树林的地方，有着一块颜色明显更深一点的土地区域。
　　就像是耕地时用锄头翻起来的土壤，相较周围更加湿润，更加黝黑。
　　笑容逐渐在其脸上浮现，
　　“原来在这呢。”
　　“还挺能躲。”
　　……
　　阿明双手怀抱着掘掘兔，一动不动地坐在幽暗地洞当中。
　　充斥在内心的极度恐惧，与周围冰凉刺骨的空气，让他身子忍不住的颤抖。
　　只能借着怀中掘掘兔散发的暖和体温，勉强支撑着自己坚持下去。
　　此时，距离外面的动静消失，已经过了好一段时间了。
　　袭击参赛者的怪物，大概率也已经离开了。
　　但阿明依然不敢冒头出去看看情况。
　　内心恐惧是一方面，
　　最主要的原因，还是出于谨慎。
　　“再过一会……再过一会……”
　　黑暗中的阿明双眼紧闭，仔细聆听着头顶地面上传来的一切声音。
　　时间一分一秒的过去了，
　　他的脸上，在惊悚恐惧之后，也逐渐泛起了些许喜悦之情。
　　塞翁失马，焉知非福。
　　虽然受到了未知怪物的袭击，参赛者几乎被全部淘汰。
　　但对于藏在地洞中的自己来说，还真不一定是什么坏事。
　　毕竟如果比赛正常进行的话，以自己的实力，绝对是混不到什么名次的。
　　而现在整个场上就只剩下了自己一个人，只要他能活下来，无论路上走得有多慢，只要能够到达终点，那他就是第一名！
　　在这一轮海选赛中取得最高积分，不再是奢望，
　　而是成为了切实有可能实现的现实。
　　甚至于，如果自己运气再好一点，等到时候消化完幽魂队的收获了，说不定就直接入选总决赛的百人大名单了！
　　想到这，阿明脸上的笑容不由愈发灿烂了起来。
　　“嘀嗒。”
　　冰凉的水珠自其头顶土壤中渗出，滴落在他的脸上，
　　冰凉触感从皮肤表面传来。
　　并没有在意。
　　时间仓促，掘掘兔临时挖的地洞并不算深。
　　在如今这种雨天，有雨水渗过土壤，完全是正常现象。
　　可出乎预料的，
　　“嘀嗒，嘀嗒，嘀嗒……”
　　原本以为只是偶有一滴的水珠，落下的频率变得愈发加快了起来。
　　“怎么回事？”
　　“地面上是彻底被水淹了吗，能渗下来这么多水。”
　　渐渐的，刚刚开始还只是一滴一滴缓慢落下的水珠，竟然逐渐加快，成了近乎于泉涌般的速度，
　　在阿明所处的狭小地洞里，蓄起了一小层的雨水。
　　冰冷刺骨的潮湿之感，从脚底、屁股上传来，让他的身子为之猛地一抖。
　　直到这时，他才真正变得慌乱了起来。
　　“不对劲……”
　　“绝对不正常！”
　　如果再这样发展下去，自己岂不是要被活活淹死在洞穴了！？
　　眼眸中满是惊恐与慌张，
　　阿明使劲摇了摇自己抱在怀中的掘掘兔。
　　“快！快挖出去！”
　　“吱……”
　　面对训练家的催促，掘掘兔却只是有气无力地应了一声，身体哆嗦发抖着，显得极为虚弱。
　　阿明猛地一惊，
　　这才发现，怀中掘掘兔的身体，在此时竟然已经变得冰凉了起来。
　　因路云“祈雨”技能产生的雨滴，其中蕴含着极为特殊的水系能量。
　　对于其他属性的宝可梦来说，或许刚开始淋着，并不会有什么感觉。
　　一旦淋的时间久了，雨水中蕴含的水系能量，便会积少成多，渗入其体内，在潜移默化中造成负面杀伤。
　　此刻的掘掘兔，显然已经在雨水作用下丧失了行动的能力。
　　距离真正被耗空体力，陷入濒死状态，也只是时间长短的问题罢了。
　　“艹！”
　　阿明目露绝望，满脸惊恐。
　　身处一个逐渐被水流注满的狭小地洞，
　　让他继之前的深海恐惧症之后，感受到了另外一种被称之为“幽闭恐惧症”的焦虑情绪。
　　双手高高抬起，用尽全身力气，奋力挖着头顶湿润的泥土。
　　只是徒劳。
　　仅凭人类一双肉掌，又怎么可能在如此短暂的时间，挖出一条通往地面的道路来呢？
　　甚至于，因为阿明的动作，涌入地洞的水流，变得更大了些。
　　这一刻的他，已经忘记了自身所处在虚拟游戏中的现实，就像是一个真正身处绝境的人类那样。
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　直面死亡恐惧的凄厉惨嚎声在地洞中响彻。
　　三分钟过后，
　　嗡――
　　随着一道极其轻微的声响，最后一缕代表着出局玩家的数据流光，也消失在了空气当中。


第469章 决赛
　　日月如梭，白驹过隙。
　　一个月的时间，一眨眼便过去了。
　　“风神杯”《精灵宝可梦：世界》第一届全球大赛的海选阶段，也终于落下了帷幕。
　　根据积分排名，三个赛区共九十九名玩家，将共同参与到最后的总决赛当中，争夺冠军的宝座。
　　众多知名的、不知名的玩家，也因为在海选赛中的精彩发挥，受到了众多观众的注意与支持。
　　这些天里，通过任地狱不计资金的，在网络、现实中铺天盖地的宣传，“风神杯”的热度已经来到了前所未有的最顶峰。
　　基本上只要是一个关注网络，经常上网的年轻人，不管对宝可梦有没有兴趣，都会因为各种途径得知“风神杯”大赛的消息。
　　在这种情况下，即使还未真正开始，决赛当天直播间内的观看人数，也突破了各个直播网站的历史记录。
　　“大家好，欢迎来到《精灵宝可梦：世界》‘风神杯’总决赛的比赛现场。”
　　“我是孙笑。”
　　“我是李西。”
　　演播室内，两名身着正装的中年男子，满脸认真地解说着。
　　“风神杯”大赛已经来到了最后的决赛阶段，两人的态度也愈发变得正经、严肃了起来。
　　如此之大的流量，作为直播网红的他们，又怎么会不趁机蹭一波热度呢。
　　“距离比赛正式开始，还有半个小时的时间，各个参赛选手们也正紧张的准备着，我们在这里可以先随便聊一聊。”
　　孙笑扶了扶自己的黑框眼镜，对着面前的摄像头，笑着说道。
　　“不知道大家有没有关注各个赛区出线的选手，官方前几天已经给出名单了，看着挺有意思的。”
　　李西接过话来，一脸神秘的样子。
　　“哦？”孙笑挑了挑眉头，“怎么说？”
　　“其实大家只要看的稍微仔细一点，便能发现，总决赛九十九名参赛选手里面，至少有三分之二是各大公会的职业选手，素人选手的数量非常少。”
　　李西摇着手指，一脸得意地说道。
　　“切！”孙笑在其身旁撇了撇嘴。
　　“这不是废话吗，职业选手一天二十四小时，除了吃饭睡觉，基本都在游戏里练级提升实力，肯定要比普通玩家实力强啊？”
　　“你这么说也有点道理。”
　　李西也不生气，只是认同地点了点头。
　　“但是比赛嘛，全是职业选手的话，未免也太无聊了。”
　　“多一些不知名的业余玩家，说不定还能带来些惊喜呢。”
　　“确实。”
　　两人有一搭没一搭地闲聊着。
　　很快，半个小时的赛前准备时间便结束了。
　　“风神杯”宝可梦全球大赛，正式开始！
　　……
　　嗡――
　　白色的光芒在空气中一闪而过，
　　一道幽蓝色的纤长身影，也随之自虚空中显现，落在了地面之上。
　　强烈的眩晕感充斥在脑海之中，让路云落下的身子微微摇晃了两下。
　　但马上便又恢复了过来。
　　一个月的时间，这种粗暴的传送方式，他早已习惯。
　　表现自然不会如第一次那般不堪。
　　路云这些天的收获很大，
　　非常大！
　　这些收获并不是获得了什么新的技能，也不是什么又掌握了某种战斗技巧，
　　而是最纯粹的，最直接的
　　――经验！
　　整个海选赛，将近十轮比赛。
　　尽管每一轮的选手们人数不定，多的时候能达到十几名，二十几名，少的时候只有两个。
　　但加起来，却为路云提供了堪称夸张的海量经验值。
　　如今，他显示在系统属性面板上的等级一栏，赫然已经变成了【36（1132100）】。
　　足足一千多点的经验值，足够让他在进化后直接爆升十几级，来到接近于准天王级的层次。
　　实际战力更是不用多说。
　　而且要知道，这些经验是在短短一个月的时间内获得的。
　　这种效率，恐怕也就是刚刚从精灵蛋中孵化出来的幼生期，才能与之媲美了。
　　路云站在地面之上，脚底传来柔软的泥土触感。
　　环顾四周，只觉一片开阔。
　　“霍！这次的场地这么大吗？”
　　此时路云所处的位置，是草原与森林两种地形的交接处。
　　背后森林因为有着茂密树木的遮挡，看不清具体规模。
　　但眼前的空阔平原，却实在是有些大的出奇了。
　　饶是以路云那堪比飞行系宝可梦的卓越视力，也根本望不到边际。
　　甚至于，在远方的天际之上，还隐隐约约显露出几条山脉的轮廓。
　　“啧啧。”
　　路云不由咂了咂嘴。
　　与此同时，心中也不由遐想了起来。
　　地方大，场地开阔，意味着什么？
　　那绝对是大量的玩家啊，各位！
　　如果只有一两名玩家，有必要整这么大的场地吗？
　　史无前例的巨大场地，
　　所对应的，
　　便是前所未有的大量玩家。
　　不是十个，也不是二十个……
　　路云甚至怀疑，这一轮比赛参赛选手的数量，很有可能会达到三位数。
　　在这一瞬间，他仿佛看到了一个个经验宝宝，正微笑着向自己招手。
　　如果自己能一个不落的将选手们全部收割……
　　恐怕又是一千多点经验值入账！
　　轻轻摇了摇脑袋，将脑中的遐想甩掉。
　　路云面色不由变得认真了许多，整个人都严肃了起来。
　　他心中有着某种预感，
　　这一轮比赛，可能是自己收割经验的最后机会了。
　　以往的一轮轮比赛，相隔的时间都是固定的。
　　唯有这一轮比赛前，整整停歇了一个星期的时间，让他都以为是不是比赛结束了。
　　再加上这前所未有的巨大比赛场地，
　　让路云对于自己内心的预感，变得愈发确认了起来。
　　如果真是这样的话……
　　他眼神一凝，有精光在眼眸中闪过。
　　“得抓紧时间了！”
　　玩家们被聚集到这么大一个场地，肯定不是来玩什么休闲一家亲的游戏。
　　彼此之间的厮杀对抗是肯定的。
　　如果自己想要最后捞一波经验，那就必须要避免玩家之间过多的内耗。
　　加快速度，见一个淘汰一个，在最大程度上收割经验！
　　淡淡的紧迫感在路云心中涌现。
　　右腿向前一迈，便要行动开来，寻找玩家。
　　忽地，
　　一道穿透性极强的高昂鹰唳声，自头顶天穹之上传来。


第470章 野心
　　路云眼神一动，视线顺着声音传来的方向扫去。
　　只见身后茂密树林之上的碧蓝苍穹中，正闪烁着一道刺眼的赤红火光。
　　尽管还是光线明亮的大白天，但火光依然如同夜空中的星辰般耀眼，配合着悠悠传荡的鹰唳声，显得极为引人注目。
　　“哦？”
　　路云眉头微皱，漆黑的瞳孔宛如人类摄像头般向内收缩。
　　变涩蜥身体赋予的超强视力，让他知识稍微适应了一下，便看清了远方火光的具体模样。
　　那是一只外形极为俊秀的飞行系宝可梦。
　　极具光泽的赤红羽毛遍布全身，火焰般的花纹在其翅尖上显现；金黄色的鹰眸冷漠无比，不时向身下投去锐利冰冷的目光；黑黄相间的尾羽随风轻摇，仿佛在向世人警示着其所蕴含的恐怖威胁。
　　其向两侧大展着的羽翅表面，有大片赤红色的火焰在上面狂涌着。
　　随风摇曳的猛火伴随着跳动爆裂的火星，在空气中留下一道道火红的焰痕。
　　这是一只动漫中常见于卡洛斯地区的火系精灵
　　――“烈箭鹰”。
　　让路云感到惊讶的，并不时烈箭鹰本身。
　　而是它身上载着的，一名面目严肃的冷淡青年。
　　如火焰般鲜艳的赤红碎发随风摆动，面容清秀，却完全没有年轻人所应该具备的旺盛活力，只是冷着脸，满目认真地望着身下的森林，仿佛在寻找着什么。
　　“霍！”
　　“这么嚣张啊？”
　　路云心中惊讶道。
　　对方的嚣张行为，无论是放在真实世界，还是游戏里，无疑是极具挑衅意味的。
　　这一路带火，肆无忌惮地飞行，
　　如果放在野外环境，绝对会吸引其所在区域领主宝可梦的注意。
　　面对领地意识极强的野生精灵，一场恶战肯定避免不了。
　　在现在这种情况，也无疑会吸引整个空间内绝大部分玩家的注意。
　　相当于一个飞在天上的靶子，显眼无比。
　　“真是有够自信的。”
　　路云在心中吐槽道。
　　随即，眼眸中闪过一丝有趣的神采。
　　枪打出头鸟。
　　对方能做出这种猖狂的行为，绝对是对于自身实力非常自信的一类玩家。
　　而与之相应的，其强大实力所带来的经验值，也大概率会异常丰厚，不是前几轮的那些臭鱼烂虾可以比的。
　　没有迟疑，
　　路云双手在胸前合十，眼帘微垂。
　　嘴唇开阖，有无法理解含义的言语自其中流淌而出。
　　就像是一个正在祷告的虔诚信徒。
　　“祈雨！”
　　无形的水系能量自其身体表面涌现，就像是反向落下的雨水，凝聚成一团一团的不规则形态，朝天穹之上升腾而去。
　　呼啦――
　　有不知来处的狂风在高空中呼啸而过。
　　蕴含着虚幻意味的乌云，在路云头顶上空，宛如水中漩涡般逐渐凝聚着。
　　漆黑云雾刚开始的规模并不大，只是小小的一团。
　　而后随着其周围愈演愈烈的狂风，才逐渐弥漫了开来。
　　路云虽然实力不俗，但受限于自身变涩蜥的身体，体内并没有足够的能量，去覆盖整片天穹。
　　他所作的，只是凝聚出了一小团能量集中的虚幻乌云，
　　然后以此为支点，
　　轻轻一撬。
　　顺应自然法则，借助自然界中的客观规律，让空气中的雾滴达成饱和状态，再凝结成大片的乌云。
　　只是一个引子。
　　原本晴朗的天空，在极短的时间内，便变成了乌云密布，大雨将倾的骇人模样。
　　“哗啦――”
　　狂风呼啸，
　　一连串的雨滴随之落下。
　　宛如一片片晶莹剔透的绚丽银帘，将整个天地所笼罩。
　　路云睁开双眼，再向着冷漠青年的方向望去。
　　只见此时的对方，已经完全没有了刚才那副肆意、狂妄的模样。
　　烈箭鹰原本在空中高速飞驰的身影，此时在沐浴雨水的情况下，陡然变得摇摇晃晃了起来，仿佛随时都有可能坠落而下。
　　其羽翅上狂燃的赤红火焰，也明显衰弱了下来，显得有些萎靡不振。
　　“呵。”
　　路云轻笑一声，双腿一蹦，就朝着烈箭鹰的方向飘了过去。
　　可就在这时，
　　突然！
　　“嗡――”
　　一道微弱的嗡鸣声在身旁响起，让他不由猛地停下了向前迈出的脚步。
　　……
　　阿明的运气很好。
　　至少他是这样认为的。
　　“风神杯”海选第一轮，自己还没来得及消化完幽魂队的收获，实力仅仅是普通休闲玩家的层次。
　　本来以为没什么机会，可遇到的对手，却是与自己同属一个层次的，凑热闹类型的玩家。
　　勉强获胜。
　　第二轮竞速赛，不管是环境还是赛制都对他不利到了极点，
　　倒数预定。
　　可出乎意料的是，一场意外，让所有选手，包括自己都没能完成比赛，甚至连起点都没有人能够走出去。
　　而他因为最后一个被淘汰出局的缘故，居然还稍微收获了一点积分。
　　就这样，一轮轮比赛进行过去，
　　凭借着不知为何突然暴增的运气，与消化完幽魂队收获后提升的实力，
　　一路摸打滚爬，
　　竟然真的让他混入了总决赛的名单。
　　虽然名次只是倒数几位，却依然让阿明欢呼雀跃了起来。
　　预定的目标达成了。
　　他却并不满足。
　　人，是一种贪心的生物。
　　往前走了一步，自然会想着再走两步、三步……
　　而不是停留在原地。
　　阿明也是同样的。
　　既然已经闯进了只有九十九名选手的大名单，那他为什么不能再进一步呢？
　　咬咬牙，努努力，
　　说不定就是前五十名、前三十名，甚至……
　　这一辈子都未曾拥有过的，前所未有的野心，
　　在这一刻，自阿明心中悄然升起。
　　比赛正式开始，
　　阿明因为自己位于名单末尾的名次，稍稍晚了一点才进入了总决赛的场地。
　　眼前白光一闪，
　　当他再睁眼时，眼前的景色已经从杂乱的客厅，转换到了一片广阔无比的草原。
　　身后，是一片不知深浅的茂盛树林。
　　“呼……”
　　深吸了一口气，
　　心中满怀壮志，
　　他迈出了自己在总决赛赛场上的第一步。
　　然后，
　　莹蓝色的光芒在眼前闪过。
　　【系统提示：选手“阿明”淘汰出局！】


第471章 火融
　　成功，需要运气。
　　但只有运气，却是远远不够的。
　　仅以阿明来说，能够进入总决赛，就已经是他在目前实力下，运气加成的极限了。
　　想取得更进一步，几乎是不可能的。
　　就算没有遇到路云，以他的实力，不论碰到决赛里的哪一个选手，也只有无奈淘汰的下场。
　　能够混得“风神杯”前百名的奖励，对于阿明来说，就已经算得上非常不错了。
　　……
　　……
　　“直播间的兄弟们，比赛正式开始了！”
　　“让我们把画面转到比赛现场。”
　　孙笑双手撑在解说台上，面对着镜头，一脸激动地说道。
　　屏幕上的直播画面，并没有第一时间就转到某一个具体的选手身上，而是先来了一个全景图。
　　整个场地的地形分布非常清晰，
　　西面满是浓浓的绿色，那是一大片几乎占据了半张地图的庞大森林。
　　东面，则是三条地势起伏，连绵延长的高耸山脉，有火山与冰川的痕迹在其中显现。
　　两者中间，则由一片郁郁葱葱的广阔草原将双方隔开。
　　“呦！这一次的场地这么大吗？”李西一脸惊讶。
　　“那肯定啊！毕竟是总决赛嘛，最后一场了，不得搞点大场景？”孙笑伸手拍了拍桌子，开口解释道。
　　“等等！这是什么？”
　　忽地，像是发现了什么，孙笑脖子伸长，惊愕地望着屏幕。
　　“嗯？”
　　李西一脸疑惑，也跟着搭档的视线望了过去。
　　“这是……烈箭鹰？”
　　“火融，是洪荒的火融！”
　　像是上课被老师问到自己提前预习过问题的小学生，孙笑激动地站起了身。
　　虽然宝可梦并不是他平常涉及、专精的游戏领域，但为了能更加专业地解说好比赛，他提前做好了功课。
　　对于总决赛的参赛选手们，不说能报出各自的战斗特点、出身经历，但至少每一个都能叫出名字。
　　更何况，此时出现在镜头中的，是游戏内顶级公会之一“洪荒”的核心成员：【火融】。
　　对方那只“火系”加上“飞行系”的烈箭鹰，可谓是辨识度极高了。
　　“确实是火融，不过……他这干嘛呢？”
　　“也太自信了吧？”
　　只见屏幕上的火融，正骑在烈箭鹰身上，肆无忌惮地从森林上空飞过。
　　“他这么做，就不怕被别的玩家当成活靶子打下来吗？”
　　直播间内，李西圆脸上满是惊奇，疑惑地说道。
　　“我倒不这么觉得。”
　　身旁，孙笑伸手抬了抬自己的眼镜，开口说着理解。
　　“总决赛九十九名选手里面，洪荒公会仅仅是排名前二十的选手，就有着不下五名。”
　　“其入选总决赛的人数，更是游戏所有公会里最多的。”
　　“我在想，他这样做，是不是里面有什么说法？”
　　尽管孙笑并没有把话说全，但一旁与其多年搭档的李西，显然理解了对方的话语中潜藏的含义。
　　“你的意思是，火融之所以做出这种肆无忌惮的嚣张行为，其实是为了吸引洪荒公会里其他成员的注意？”
　　孙笑闻言，不由双手抱胸，一脸自傲地点了点头。
　　“牛！”
　　“够专业！”
　　听到了身边搭档的恭维声，孙笑脸上不由弥漫起了灿烂的笑容，
　　正想再发表一波自己的见解，
　　忽地，
　　一条系统消息自画面右上角突兀地弹了出来。
　　【系统提示：选手“阿明”淘汰出局！】
　　“嗯？？”
　　“这么快！？”
　　两人对视一眼，都看到了彼此眼中的震惊之情。
　　下一秒，
　　导播操控的镜头一转，便来到了森林与草原的交界之处。
　　这里，正是选手“阿明”被淘汰的地点。
　　可意外的是，
　　当镜头转过来的时候，草地上却空无一物，甚至连战斗的痕迹都没有。
　　因为“风神杯”是《精灵宝可梦：世界》这款游戏第一次举办的全球性大赛，准备不算充分，没有设立传统竞技游戏必备的回放功能。
　　因此，即使导播转移画面的速度已经够快了，直播间依然没有人能够弄清楚到底发生了什么。
　　“呃……”
　　看着眼前空空如也的画面，孙笑表情显得有些尴尬。
　　“我们可以看到，比赛刚刚开始没多久，便已经产生了第一名被淘汰出局的选手。”
　　身旁，李西快速翻看着手上记载着选手信息的小册子，结结巴巴地介绍着选手的信息。
　　“阿明选手的话，嗯……我看看，是以第九十九名的名次进入的总决赛。”
　　“实力方面的话……”
　　他在心中组织了一下语言。
　　“比较全面，偏向于均衡发展。”
　　“可能阿明选手的运气不太好，刚刚进入游戏，还没做好准备，便遇到了实力更强的玩家吧。”
　　事到如今，没能捕捉到战斗画面，孙笑也只能硬着头皮强行解释到。
　　还好，尴尬的气氛并没有持续多久。
　　很快，直播画面便再次切换。
　　“哦？我们来看看，火融这边竟然也发生了战斗！”
　　……
　　……
　　“呼啦――”
　　因高速飞行而导致的猛烈强风，让火融情不自禁的眯起了眼睛。
　　转头望了眼下方枝叶茂盛的森林，他面色不动，依然保持着平淡与冷漠，没有表情。
　　尽管表现出来的是这种冷淡镇静的样子，但实则他的内心，却有些揣揣不安。
　　骑着烈箭鹰横跨整片森林，并不是自己的本意，他也不是那种嚣张性格的人。
　　火融之所以这么做，完全是出于公会内部为其提前制定好的任务。
　　这一届“风神杯”大赛，虽然说名义上是个人战，但实际上，却并没有明言禁止组队行为。
　　洪荒公会作为总决赛内人数最多的公会，自然想着利用好这个优势。
　　尽早抱团，利用人数上的绝对优势，把其他公会的参赛选手，以及那些独狼玩家清出场外。
　　可总决赛的传送机制却是完全随机的，玩家并不能提前确定自己传送到的位置。
　　这么大的场地，想要聚集成员，无疑要耗费大量时间。
　　在这种情况下，他们洪荒公会如果想要尽早集合成员、展开行动的话，
　　一个显眼的、移动速度快的、覆盖范围广的标志，是必不可少的。
　　于是乎，拥有着烈箭鹰的火融，成为了“工具人”的最佳人选。


第472章 袭击
　　烈箭鹰是少有的同时兼备“飞行系”与“火系”两种属性的宝可梦。
　　其能够在高空飞行的能力，再搭配上显眼的赤红火焰，完全能够成为类似于“灯塔”、“光标”的角色。
　　在阿波罗的精心培育下，烈箭鹰拥有着远超普通玩家宝可梦的实力。
　　即使因为过于显眼，被其他玩家围攻，也完全有反抗的余地，至少拖延到洪荒公会的成员们赶来，是完全不成问题的。
　　火融伸手拍了拍身下的烈箭鹰，示意对方再飞高一点。
　　心中却不由陷入了沉思当中。
　　按照公会制定的计划，如果一切发展顺利，说不定总决赛结束时，排名前五都能被自己公会包揽。
　　到时候，有了任地狱官方发下的比赛奖励，他们洪荒的总体实力绝对会有一个爆炸性的猛增。
　　现在在规模上还能与自己公会勉强抗衡的“神殿”，也会被随之抛在身后，成为垫脚石。
　　借此成为整个游戏排名第一的公会，并不是幻想。
　　想到这，火融那双冷漠的眼眸中，不由泛起一抹喜色，
　　“嘀嗒。”
　　忽地，一股清凉之感自鼻尖传来。
　　他微微一愣，意识从遐想中醒来。
　　猛地抬头，
　　只见头顶原本碧蓝开阔的天空，不知何时已经被浓浓的乌云所覆盖。
　　“下雨了？”
　　火融眼神显得有些疑惑。
　　明明刚才还是晴空万里，怎么转眼间，就乌云密布下起了雨来？
　　“哗啦……”
　　滚圆的雨珠铺天盖地般落下，冰冷潮湿的气息充斥在空气当中。
　　并没有太过在意，也没有落下躲雨的想法，他依然稳稳地坐在烈箭鹰身上。
　　此时自己所在的地方，毕竟只是一个虚拟游戏，而不是什么现实世界。
　　数据化的身体，并没有模拟出“疾病”这种人类的生理状态。
　　淋淋雨罢了，对于他来说并不会有太大影响，顶多视野范围稍微变弱了些。
　　火融心中是这样想的，
　　可下一秒，一阵剧烈的摇晃却突然从身下传来。
　　重心失衡！
　　他连忙伸手抓紧烈箭鹰，把身子紧紧贴在对方的身上，生怕自己一个不小心就被甩了出去。
　　“怎么回事？”
　　脸上带着些惊慌的，他低头看向身下的烈箭鹰。
　　只见对方此时沐浴在雨水之下，竟然展现出了一种萎靡不振的状态。
　　原本在羽翅上翻涌狂燃的赤火，陡然变得虚弱了下来。
　　一对扇动着强劲狂风的翅膀，也显得异常无力。
　　其飞行在高空的身子，在雨水中都变得摇摇晃晃了起来。
　　“不可能啊……”
　　火融内心满是诧异。
　　虽然说烈箭鹰作为火系宝可梦，对于“雨天”这种天气气候，有着一种发自内心的厌恶。
　　但也仅仅只是厌恶罢了，普普通通的淋个雨，不可能产生眼下这么严重的影响。
　　“绝对有问题！”
　　火融眉头紧皱，心中暗觉不妙。
　　随即便不再犹豫，当机立断，朝着身下的烈箭鹰出声喊道：
　　“下降！快下降！”
　　尽管不知道雨水中到底发生了什么状况，
　　但面对烈箭鹰现在这种虚弱的状态，再在高空飞行，无疑是自寻死路。
　　必须要立刻下降，找地方避雨！
　　他知道，自己的做法无疑会拖慢组织的计划，带来变故。
　　但此刻的火融，却也顾不了那么多了。
　　先保住自己的命要紧！
　　“昂――”
　　凄厉的鹰啼声在阴沉雨幕下响彻，
　　燃烧着赤红烈焰的身影，宛如秋天的落叶，自高空盘旋而下。
　　“飞弹针！”
　　忽地，
　　就在烈箭鹰即将落在地面上之时，无数根萦绕着青绿色光芒的细密光针，自林中骤然爆射而出。
　　其速度之快、来势之迅猛，让烈箭鹰根本反应不及。
　　身上，火融面对突然袭来的危机，面色镇静。
　　作为职业玩家的他，自然不会因为这点袭击就被吓得手忙脚乱。
　　“保护！”
　　他对着烈箭鹰怒吼道。
　　嗡――
　　透明的光墙在空气中凝聚、升起，挡在飞弹针之前。
　　日夜训练下培养的羁绊与默契，让烈箭鹰对于自己训练家的指挥，没有一丝犹豫。
　　“叮叮叮！”
　　清脆密集的碰撞声自光墙上响起，飞弹针虽然数量极多，但却并不足以击破“保护”的屏障。
　　还没完！
　　就在飞弹针与透明屏障发生猛烈碰撞的同时，另一侧的林子里，陡然传来一阵猛烈的响动。
　　土壤拱起，裂纹浮现！
　　一道藏匿于地面之下的身影，以迅雷不及掩耳之势，朝着火融的方向冲去。
　　“火焰漩涡！”
　　烈箭鹰双翅大展着，有炽热的火焰宛如水中漩涡般在其身前凝聚，然后猛地向地面涌去。
　　“轰隆！”
　　赤红色的火焰在棕褐色的土壤上如同潮水般席卷着，
　　极高的温度让其瞬间焦化，浓浓白烟升腾而起。
　　面对如此攻击，隐藏在地面之下的刺客，也不由停下了继续向前的身影，被迫从土壤中跳了出来。
　　褐色的鳞甲与刚毛遍布全身，坚韧无比；一对巨大的锋锐利爪，在空气中闪过几道寒光，让人不寒而栗。
　　――穿山王！
　　火融转头望向另一边，
　　只见那里的林中，释放“飞弹针”的幕后黑手，也显露出了自己的身影。
　　两对纤薄虫翼在空气中高速振动，臃肿腹部下的毒针散发着浓浓的毒意，头顶两根触角在空气中微微摆动。
　　――大针蜂！
　　“被夹击了吗？”
　　火融面色慎重，暗自喃喃道。
　　根据他之前几轮海选的经验，比赛场地内或许会存在一些中立性质的野生宝可梦，但普遍实力都不会特别强，也往往不会主动对参赛选手发起攻击。
　　且大针蜂与穿山王的生活习性迥异，平常几乎不会有接触的机会，合作狩猎更是不可能。
　　稍一思忖，他内心便有了答案。
　　“是玩家！”
　　火融神色一凛，视线扫向周围的阴暗树林。
　　果不其然，
　　在某个不起眼的角落，两道一壮一瘦的身影，正静静站立在阴影之中。
　　身体较为壮硕的，一头很久没梳理过的紫发耷拉在脸颊两边，袒露着胸膛，脸上满是不以为然，整个人显得极为开放、随意；
　　而立于其旁边的那人，身体则要瘦削的多，白色的凌碎短发下，是一张俊秀而阴郁的脸庞，仿佛有散不开的无形乌云飘荡在其身上，气质阴沉。
　　“墨丘利……尼索斯……”
　　“你们‘神殿’倒是来得快啊。”


第473章 雷光
　　“这可不怪我们。”
　　尼索斯袒露着胸膛，吊儿郎当地耸了耸肩。
　　“明明是你太显眼了吧？”
　　恣意随性的笑容在其脸上浮现。
　　“跟他废话这么多干嘛？赶紧解决了事！”
　　身旁，气质阴郁的墨丘利皱着眉头，低声喝道。
　　心思细致的他自然已经猜到，火融那肆意行为背后代表的意义。
　　洪荒公会的成员随时都有可能赶到，他们必须抓紧时间。
　　“大针蜂，使用‘毒击’！”
　　墨丘利右手猛地向前一挥，对自己的宝可梦指挥道。
　　嗡――
　　大针蜂身后两对透明纤薄的虫翼高速振动着，深紫色的光芒骤然自其双臂针头上绽放。
　　令人头晕恶心的甜腻气息充斥在空气当中。
　　“嗤！”
　　暗紫光芒稍纵即逝，
　　蕴含着致命毒意的身影，宛如闪电般朝烈箭鹰飞刺而去。
　　边上，被墨丘利打断了对话的尼索斯也并不气恼。
　　只是习惯地笑了笑，随即抬手朝前方的穿山王挥了挥，示意对方自己行动。
　　“轰隆！”
　　泥壤碎裂，尘土飞溅。
　　穿山王黄褐色的身影，再一次潜入了地面之下，伺机而动。
　　……
　　……
　　嗤啦――
　　莹蓝色的光芒自林间划过，
　　能量极为集中的水流光束，宛如某种激光武器一般，将掘掘兔连同阿明的身体一同穿透而过。
　　“叮！”
　　“击败精灵：掘掘兔”
　　“经验+10”
　　路云收回手掌，脸色平淡地望着前方消逝在空气中的数据流光。
　　虽然这个训练家看上去有些眼熟的，但并不影响他将对方化作自己的经验值。
　　这种已经送到嘴边的肥肉，他怎么能不吃。
　　只能怪对方运气不好，
　　谁让他传送到了自己身边呢？
　　况且……
　　看着系统消息栏中，那可怜巴巴的十点经验值。
　　路云不由撇了撇嘴。
　　“也太少了吧。”
　　就是放在之前几轮玩家里，都是中下等的层次。
　　这种实力，就算自己放了对方一马，估计也撑不了多久。
　　早点淘汰也好，也不用浪费时间。
　　“砰！”
　　隐隐约约的爆炸声响自森林深处传来。
　　路云转头一看，发现原本飞驰在天上的烈箭鹰，此时已然消失不见。
　　取而代之的，
　　是遥远林间上空隐隐弥漫的显眼火光。
　　“哦？”
　　“被人捷足先登了吗？”
　　路云眼神一凝，心中喃喃道。
　　随即脸上浮现出一抹莫名的笑容，长尾一摆，便再一次消失在了林间阴影当中。
　　“那就把你们一网打尽吧。”
　　……
　　……
　　“呼……呼……”
　　烈箭鹰剧烈喘息着，一双燃烧着赤红烈焰的翅膀，此时正因为过度用力而微微颤抖着。
　　身上原本齐整光洁的细腻羽毛，其色泽此时也变得驳杂了许多。
　　并没有受到什么过于沉重的伤势，但体内过度消耗的能量与明显透支的肉体，让此时的它已经陷入了状态的最低谷。
　　同样的，它的对手也不好过。
　　对面，大针蜂正摇摇晃晃地悬停在半空中，两对纤薄虫翼上有着许多边缘焦黑的空洞，那是对手炽热火焰留下的伤痕。
　　穿山王看上去更是凄惨，习惯潜藏于地面之下的它，此时显得极为狼狈，浑身上下都是大大小小的烫伤伤口，一片焦黑，有伤口深处更是能看到皮肤之下的粉嫩血肉。
　　“切。”
　　火融咬着牙，面色紧绷，双眼深深凝视着另一边的“神殿”成员。
　　自己的实力很强，即使放在整个洪荒的参赛选手当中，也绝对是数一数二的存在。
　　公会里能够在正面一对一战胜自己的，恐怕就只有会长和个别一两个成员了。
　　可面前的尼索斯和墨丘利，同样不是什么可以简单应付的对手。
　　火融对于自己公会的宿敌“神殿”，自然是非常了解。
　　对面的两人，在其公会中，也属于核心骨干成员。
　　实力强劲。
　　如果是一对一的话，自己还算有信心能够战胜。
　　可对方不知道碰了什么狗屎运，总决赛刚开始没多久，就凑到了一起。
　　以一敌二，并不是火融能够实现的壮举。
　　如今，要是想顺利完成公会交给自己的人物，或者说，活下来，
　　留给他的唯一选择，便是
　　――逃！
　　可……
　　火融缓缓抬起脑袋，视线望向空中。
　　“哗啦啦――”
　　雨水密密麻麻地自高空落下，将整个天地笼罩。
　　沉重铅云阴阴地压在天穹之上，完全没有一丝要消散的意思。
　　烈箭鹰拥有着飞行系的属性，如果在平常情况下，他完全能够载着火融，凭借自身的速度，脱离眼下这种被围攻的险境。
　　但此时面对蕴含着奇异能量的雨水，烈箭鹰连在空中稳住自己的身形都成了问题，又何谈载着训练家逃走呢？
　　此时的火融，无疑已经陷入了极为被动的处境。
　　“呵呵。”
　　“就这啊，火融？”
　　尼索斯整理了一下自己被雨淋湿的紫发，脸上满是戏谑的神色。
　　“我还以为有多强呢，怎么两下就不行了呢。”
　　双方公会已经冲突多年，再各个游戏里发生的矛盾更是数不胜数。
　　眼下，见对方身处劣势，性格肆意随性的尼索斯，自然忍不住嘲讽了起来。
　　“啧。”
　　“你们两条狗也就运气好点，凑在一起罢了。”
　　“要是单对单，估计也就配跪下舔我的脚趾。”
　　火融目光闪烁，开口回讽道。
　　“都到现在这种情况了，就别嘴硬了。”
　　墨丘利显然不是什么牙尖嘴利的角色，面对火融的恶毒言语，只是不屑地撇了撇嘴，嘟囔了一句。
　　随即便拍了拍身侧的尼索斯，示意对方不要再浪费时间。
　　抓紧时间把对方淘汰出局，才是正事。
　　迟则生变！
　　尼索斯点了点头，并没有再开口回击火融。
　　现在也不是发泄情绪的时候。
　　两人对视一眼，便要同时出声指挥，给予眼前火融致命一击。
　　忽地，
　　就在这千钧一发之际，
　　一道灿黄色的雷光骤然自旁边林中升起。
　　“轰隆！”
　　爆裂雷霆划过空气，落在大针蜂与穿山王身前。
　　刺目泪光迸发，浓浓的焦臭味弥漫在空气当中。
　　“嗒，嗒，嗒。”
　　急促的脚步声在林间响起。


第474章 退缩
　　“嗯？”
　　火融见状心中知道出现了转机。
　　眼眸一转，视线便朝着雷光升起的方向望了过去。
　　映入眼帘的，
　　是一个留着金黄扫把头发型，打扮颇为“杀马特”的青年。
　　其极具个性的装扮发型，让火融第一时间便认出了对方的身份。
　　嘴角情不自禁地浮现出一抹笑意。
　　“来得好晚啊，雷震！”
　　“哈哈，怪我怪我，路上稍微耽搁了一会。”
　　扫把头青年摸了摸自己的后脑勺，有些不好意思地笑道。
　　游戏ID：雷震，和火融同属于洪荒公会的核心成员之一。
　　其凭借自己培养程度出色，特攻能力极强的雷电兽，在这一次风神杯大赛中，也一路顺风顺水地闯入了总决赛。
　　被系统传送到森林地形的他，第一时间便看到了飞行在高空当中的火融，全速赶了过来。
　　虽然说在路上被几只中立野生宝可梦耽搁了一下，
　　但眼下倒也算有惊无险，在火融被彻底淘汰之前赶到。
　　“啪嗒。”
　　两腿站定，雷震双手叉腰，站在火融身旁，眼神凶恶地望着对面的神殿二人组。
　　局面陡然一转。
　　洪荒这一边，通体淡蓝色的雷电兽浑身冒着雷光与电火花，正弓着身子低声暗吼着。
　　烈箭鹰见增援到来，不由信心大增，张开焰翅高声啼鸣。
　　对面，大针蜂举起自己那锋锐可怖的巨大针臂，遥遥指向对方，致命毒意氤氲在空气当中。
　　穿山王半个身子陷入地面之下，身后坚韧的褐色鳞甲高高竖起，仿佛响尾蛇般相互碰撞，发出令人毛骨悚然的“哗哗”声响。
　　气氛紧张，
　　大战一触即发。
　　骤然，
　　双方仿佛提前约好了一般，在同一时间动了起来。
　　他们不约而同的，各自向后退了一步。
　　“……”
　　场面陡然凝固了，
　　尴尬的氛围充斥在空气当中。
　　见对方向后退去，不管是火融一方，还是尼索斯一方，都不由愣了一下。
　　神殿两人后退的原因很简单。
　　他们两个加在一起围攻火融，也才勉勉强强能够正面压制烈箭鹰。
　　眼下对方的支援来了，还是同为洪荒核心成员的雷震。
　　局面反转。
　　失去了人数优势的自己一方，显然在纸面实力上陷入了劣势。
　　必须要退！
　　同样的，另一边的火融两人，自然也有着退缩的原因。
　　或许神殿二人组被烈箭鹰的英勇表现所迷惑，产生了错误的认知，
　　但火融心中却清楚的很，此刻沐浴在古怪雨水之下的烈箭鹰，面对大针蜂与穿山王的猛烈围攻，已经几乎失去了战斗的能力。
　　如果不是雷震及时敢到，恐怕它根本撑不过对面的下一轮进攻。
　　眼下，虽然有了队友的支援，但如果实际与对面神殿二人发生战斗，状态极差的烈箭鹰几乎起不到什么作用。
　　相当于还是要雷电兽以一敌二。
　　此时留给火融一方的最佳选择，便是趁着队友赶到，对手还未反应过来，赶紧趁机离开，日后再说。
　　于是乎，双方面对各自不同处境，不约而同地产生了退缩之意。
　　其实还有共同的一点原因没有提到。
　　不管是火融、雷震所待的“洪荒”，还是墨丘利、尼索斯所属的“神殿”，都是《精灵宝可梦：世界》中数一数二的顶级游戏公会。
　　在“风神杯”总决赛当中，也独属这两个公会入选的人数最多。
　　两个公会进入总决赛的人数加起来，几乎占了整个选手名单的三分之一。
　　而如果想要让公会内的参赛成员，尽可能取得更高的名次，获取更好的奖励，借助自身人数优势是必然的。
　　至少在前期，
　　“神殿”与“洪荒”之间的碰撞消耗，是并没有什么必要的。
　　实际上，如果不是见对方落单，机会实在太好，墨丘利两人也并不想主动出手。
　　场地上，
　　火融眼神微妙地看了对面的墨丘利一眼。
　　察觉到了对方眼神中蕴含的意思。
　　于是乎，
　　没有经典的放狠话环节，
　　双方只是相互警戒着彼此，缓缓向后退去。
　　荒唐却又合理的，一场大战在悄无声息中化为了无形。
　　……
　　“哎呀，怎么没打起来呢？”
　　演播室内，孙笑满脸气恼地用力拍了下桌子。
　　从解说角度出发，自然是希望这种高质量、极具话题性的战斗发生。
　　只可惜，这酝酿了半天，最后却还是没能打起来。
　　这让过会应该怎么解说才更吸粉都想好了的孙笑，显得有些气急败坏。
　　“可以，双方都挺理智的。”
　　“让人期待的对战，总得放在最后嘛。”
　　李西在一旁安慰道。
　　“不过倒也挺稀奇的。”
　　“这么大一张地图，里面一共就只有九十九名玩家，眼下算上‘阿明’选手，就已经有两波玩家遇上了，可太有意思了。”
　　见搭档结果话题，孙笑不由也平息了一下自己的心情，认同地点了点头。
　　“你这么一说，倒确实是这样的。”
　　“难道说，是系统在传送的时候故意调整的？”
　　“有这种可能。”李西笑着说道。“不过也有出生在雪山山顶的玩家，别说碰到别的玩家了，光是下个山就要花上一两天的时间。这么一对比起来，可真有点惨了。”
　　“你这么一说，我可就来劲了啊。”
　　“想当年，我打职业的时候，那……”
　　就在孙笑想借故回顾一波自己当年光辉事迹的时候，导播屏幕陡然一转，来到了地图的另一边。
　　“哦？”
　　“又有玩家碰到一起了，我们一起来看看。”
　　……
　　……
　　“哗啦啦――”
　　饔晁糠追籽镅铮雨滴由点扯成了线，宛如一批批白练自高空泻下。
　　刚才还发生着紧张对战的场地，此时已经空无一人。
　　唯有地面上留下的焦痕与裂纹，才能证明刚才战斗的激烈程度。
　　唰――
　　莹蓝色的光芒在空气中稍纵即逝，
　　宛如镜花水月，
　　雨滴骤然停滞了一瞬。
　　一道半透明的纤长身影，倏地出现在了场地之上。
　　“来晚了吗？”
　　路云眉头微皱，喃喃道。
　　随即漆黑瞳孔猛地收缩，将周围环境扫视了一遍。
　　敏锐的视觉赋予了其极为灵敏的观察能力，
　　几乎只是一眼扫过，便察觉到了玩家残留在地面、林间的痕迹。
　　没有犹豫，
　　身后卷尾轻轻一摆，
　　他再一次消失在了空气当中。


第475章 基地
　　光线幽暗的林间，
　　两道行色匆匆的人影，正在其中迅速穿梭着。
　　墨丘利回头又忘了一眼身后，见没有洪荒成员追来的迹象，不由松了口气。
　　此时的他，全无刚才展现在火融面前的冷静镇定。
　　神色显得有些紧张慌忙。
　　他其实自己也并不想在这种比赛刚刚开始的阶段，就去招惹洪荒公会。
　　只是没办法，火融与烈箭鹰正好挡在了自己的路上，狭路相逢。
　　就算他们藏在树林里，也铁定会被视觉敏锐的烈箭鹰捕捉，暴露位置。
　　因此只好主动出击，掌握先机，试图凭借自身两人的数量优势，直接淘汰掉对方。
　　只可惜，对方那边的支援来得及时，不然的话，说不定自己这边还真有点机会。
　　想到这，墨丘利眼中不由闪过一抹遗憾的目光。
　　不过现在这种情况，倒也算还能介绍。
　　顶多只是损耗了些许体力罢了。
　　“开始吧。”
　　身旁，尼索斯眼神锐利，谨慎地环顾了一边四周，随后伸手拍了拍墨丘利的肩膀，低声说道。
　　周围的茂密树林中，大针蜂正小心警戒着一切动静。
　　墨丘利默默点了点头，
　　没有废话，从系统背包中掏出了一根手掌大小的粉白羽毛。
　　只见他将其向前方轻轻一抛，羽毛便如同被某种无形能量操控着一般，旋转了半圈，停滞在了空气当中。
　　粉白羽毛微微颤动着，尖端直指远方森林深处。
　　“总算快到了……”
　　墨丘利暗自松了口气，紧张神色略显舒缓。
　　洪荒公会能够想到凭借自身人数优势，抱团取胜的策略，
　　那作为“风神杯”总决赛人数第二多公会的神殿，自然没理由想不到。
　　只是他们召集人员的方式，并没有洪荒的那么显眼。
　　神殿公会内，有一名游戏ID为“雅典娜”的玩家。
　　其宝可梦是一只超能力属性的花舞鸟。
　　为了能够跨越场地空间的阻隔，尽快集合公会内的参赛成员。
　　雅典娜在开赛之前，向每一名队友都纷发了一根花舞鸟身上的羽毛。
　　羽毛上附着了来自花舞鸟的精神能量，
　　就像是远古动漫“海贼王”中的生命卡一般，只要成员将其凭空一掷，羽毛尖端便会自动指向其主体所在的位置，也就是雅典娜所处的方位。
　　方便、隐蔽性强，还不受空间阻隔。
　　从各种意义上出发，神殿聚集成员的方式，都要比洪荒高明的多。
　　“快点走吧。”
　　身旁，尼索斯有些担忧地说道。
　　火融的烈箭鹰过于显眼，他害怕再有洪荒的成员前来增援。
　　还是抓紧时间，赶到公会基地比较好。
　　林地中的两人不知道的是，在其身后树下某片阴影中，正有着一双漆黑的眼眸，悄悄望着自己。
　　幽蓝色的光泽皮肤上水液流转，让其持续保持透明的拟态伪装状态。
　　路云身子靠在树上，一动不动。
　　其实他本来是想着趁眼前的两人不备，直接出手袭击，收割经验的。
　　在看到墨丘利的行动之后，却又停下了动作。
　　他不知道对方的举动是为了什么，也不知道为什么那根粉白色的羽毛，仅仅是随手一抛，便能悬停在空中。
　　但路云心中存在着某种预感，
　　他可能钓到了大鱼。
　　如果自己不出手攻击，而是就这样跟在对方身后，
　　很有可能会获得预期之外的收获。
　　……
　　半个小时的时间匆匆而过，
　　一眨眼间，神殿二人组便来到了一片湖泊之旁。
　　宛如宝石般镶嵌在广袤森林当中的湖泊并不大，一眼便能望到其尽头。
　　但其水质却格外的清澈，即使下雨天阴沉沉的，光线黯淡，依然能透过湖水望到其中游曳的各种水系宝可梦。
　　并没有太过关心，
　　此时的墨丘利与尼索斯，其关注点都集中在各自手中的花舞鸟羽毛上。
　　“嗡――”
　　粉白色的羽毛以前所未有的猛烈程度高速振动着，无形的精神能量在空气中激荡。
　　“到了吗？”
　　墨丘利喃喃道。
　　右手轻轻松开，羽毛便如同归巢的鸟儿一般，轻盈地朝前方飘荡而去。
　　“嘤――”
　　有清净灵动的空灵声响在空气中迸发，
　　宛如水中涟漪一般，空间陡然变得模糊、扭曲了起来。
　　随即，便像是揭掉了一层透明的保鲜膜，原本还是空无一物的湖畔，陡然浮现出了实物的阴影。
　　那是一座巨大的木屋。
　　由纯粹木头拼接而成的房屋结构，简陋却并不寒酸，反而显得格外质朴、大气。
　　其木头与木头之间的连接处，完全没有一丝人工的痕迹，就像是天然长成的一般，融洽自然。
　　“这是……”
　　墨丘利微微一愣，显然没有反应过来。
　　两人还未来得及动作，便有女声自木屋中传出：
　　“外面又来了两个，应该是墨丘利和尼索斯。”
　　“你们谁出去接一下。”
　　……
　　纯净无暇的白瓷茶杯被轻轻放置在桌上，清淡茶烟袅袅升腾而起，随即消散在空气当中。
　　沁入心脾的幽幽茶香充斥在空气当中。
　　让整个木屋内部都显得更加清香了几分。
　　“哈哈哈哈！”
　　骤然响起的豪迈笑声，一下子便打破了房间内的平和安静的气氛。
　　“蒙均那家伙也太不讲究了吧，竟然用烈箭鹰来集合成员。”
　　“他们洪荒是有多缺人啊？”
　　满脸胡茬的壮硕男子，拍着桌子大笑道。
　　男人浓眉大脸，脸型方正，
　　虽然称不上英俊，但也透露出一股大气豪爽的气势。
　　此人正是“神殿”公会的会长，
　　――宙斯。
　　此时听到墨丘利与尼索斯两人路上的遭遇，不由忍不住开怀大笑。
　　“呵呵。”
　　“超能力系的宝可梦，培育出色的，能够运用到实战里面的，整个游戏也就我们神殿了吧。”
　　房间另一边，游戏ID为“波塞冬”的阴柔男子，眯着眼睛轻笑道。
　　同时，将视线投向房间角落。
　　那里，一名身着紧身皮甲，体态健美如女武神般的英气女子，正双手抱胸坐在椅子上闭目养神。
　　“别扯这些了，赶紧把正事处理了要紧。”
　　“比赛开始都这么长时间了，才来了这么点人，真磨叽。”
　　眼皮也不抬的，雅典娜沉声说道。


第476章 神殿
　　超能力，
　　这是一种广泛的概念。
　　在人类的认识中，它包含但不限于飞行、喷火、放电等各种超乎常人的能力。
　　但在宝可梦世界当中，“超能力”属性的精灵，其特殊能力通常表现为精神层面的，以主观意识改变物质世界。
　　如果用人们熟知的词汇来形容的话，
　　那就是“念动力”、“精神操控”……
　　而能够熟练掌握这种无形能量的超能系宝可梦，其在对战中的难缠程度，比起幽灵系的那些老阴逼们，也是有过之而无不及。
　　即使放在人类的日常生活当中，超能系也是所有属性宝可梦当中最有用处、最受欢迎的精灵属性。
　　如果不是数量稀少，且培育难度过大的缘故，
　　凭借超能力系宝可梦那平均高于人类的智商，超凡强大的精神念力，恐怕就是自己建立一个独立国度，成为与世界霸主“人类”平起平坐的群体，也不是什么幻想。
　　花舞鸟本身在超能系宝可梦当中，并不算什么种族天赋优越的个体。
　　其训练家也并不是什么对超能系精灵有加成效果的“人类超能力者”。
　　但如今其发挥的作用，却堪称巨大。
　　通过在自己的羽毛上附着意念能量，使得神殿成员们可以极为方便地寻找其本体所在的方位，从而达到快速集合成员的效果。
　　其隐蔽、便利程度，比起隔壁通过烈箭鹰来集合成员的洪荒公会，不知道要高出几个档次。
　　此时更是通过精神覆盖，为神殿组织临时在比赛场地中搭建起的基地，笼罩上了一层隐蔽性极高的伪装膜。
　　能够轻易隔绝外部人员的窥探。
　　如果神殿公会想要在本次总决赛当中取得理想的名次，那必然要以“花舞鸟”为核心，围绕对方开展各种策略行动。
　　而作为其训练家的雅典娜，在公会内部的地位也随之水涨船高，达到了仅次于会长宙斯的程度。
　　不……如果单看双方在《精灵宝可梦：世界》这款游戏当中的表现，考虑到其战略意义的话，雅典娜在个别层面上的重要程度，甚至还要稍稍高于宙斯。
　　此时见雅典娜发话，神殿临时基地内的众人，也就没有再闲聊下去，而是把话题又扯了回来。
　　“临时基地已经建立完毕，相关安置部分的工作也处理的差不多了。”
　　“我觉得，我们接下来应该以基地为中心向外拓展，至少把这片森林中的地形情况、势力分布搞清楚。”
　　“这样循序渐进的话，一个月的时间应该就能把整片森林给占下来了。”
　　说话的波塞冬，是一个有着一头海草般凌乱蓝发，相貌阴柔，体态瘦削的男子。
　　此时的他，正向房间内的众人发表着自己的观点。
　　“我不同意！”
　　话音还未落，便有人突兀粗暴地将其打断。
　　阿波罗猛地站起，金黄色的头发在空气中微微摆动。
　　满是傲气的脸上带着浓浓的质疑，出声反驳道：
　　“据我所知，整个总决赛的参赛名单里，就没有一个选手，或者公会拥有超能系的宝可梦，我们神殿是独一份。”
　　“而现在，拥有花舞鸟羽毛帮助的我们，加上刚到的墨丘利和尼索斯，已经集合了一共六名成员。”
　　“我相信就是隔壁洪荒集合成员的人数，也远远不如我们，更别说那些中小型公会和独狼玩家了。”
　　说到这，阿波罗不由狠狠瞪了对面的波塞冬一眼，然后接着说道：
　　“即使放在整张地图，我们神殿现在的优势都是最大的。”
　　“我不知道，为什么明明有这么大的优势，却有人只想着龟在原地，而不是主动出击，利用我们在人数上的优势，把其他公会逐个击破。”
　　“难道说要等着他们成员全部集合完毕了，再来一场‘公平’的正面大战吗？”
　　阿波罗嗤笑着讽刺道。
　　“唉……”
　　波塞冬无奈地叹了口气，坐在椅子上的身体向后靠了靠。
　　“都这么多年了，我还以为你能有点长进，结果还是和刚进公会那会一样――”
　　“蠢！”
　　“你想主动出击没问题，但……其他公会的基地在哪你知道吗，你能确保没有公会临时联盟吗？万一对方联盟后的战力就要比我们要正好高一点呢？一齐赶着去送团灭吗？”
　　“据你所知，据你所知……就你这瘠薄的情报能力，整个公会谁敢相信你？嗯？”
　　“你……”
　　阿波罗被说得满脸通红，双眼瞪大，想出声反驳，却又因为内心的羞愤，一时之间无法组织起来语言。
　　越想越气，越想越气，
　　恨不得一拳轰在对面的波塞冬脸上。
　　“啪！”
　　“好了！都不要吵了！”
　　宙斯见局面逐渐变得不可控，不由猛地拍了下桌子，大声喝道。
　　作为神殿创立者，会长的他，在成员们当中还是有相当大的威严的。
　　在其骤然一拍之下，整个房间都安静了下来。
　　稍稍沉默了一会，见阿波罗与波塞冬两人冷静了一些，
　　宙斯揉了揉太阳穴，开口说道：
　　“你们两个说的都有道理，只是具体细节方面，还是要权衡一下。”
　　“抓住领先优势的机会，主动出击是应该的，但在此之前，必要的情报工作得先做好，总不能两眼一抹黑，就愣愣地就往前冲吧？”
　　稍微安抚了一下双方的情绪，宙斯起身端着茶杯走到了窗边。
　　“其实也不用这么急，我们的速度绝对是整个比赛最快的那一批。”
　　“离其他公会追上我们，可还差得远呢。”
　　在一阵短暂的沉默之后，房间内的气氛又回到了最开始的舒缓轻松，众人又窃窃私语，各自聊了起来。
　　微微抿了一口茶水，苦涩与香甜在口腔内交织。
　　宙斯转头望向窗外。
　　潇潇雨丝自天穹之上纷纷扬扬地飘下，构成了一束束暗青色的冰冷线条。
　　密密匝匝的雨点落下，宛如一粒粒晶莹珍珠，散开成无数轻碎水点，在湖泊水面上掀起一波又一波的细密涟漪。
　　他深深呼了口气，让潮湿清爽的空气充斥肺腔。
　　“雨，越下越大了啊。”


第477章 冬冥
　　“怎么说，还要继续吗？”
　　雷震望着身边的火融，一脸关心地问道。
　　火融没有立马回答，只是抬起脑袋望了望头顶的天空。
　　那里，层层叠叠的铅云堆积在一起，其汹涌滚卷的模样，没有一丝要散去的趋势。
　　于是他摇了摇脑袋。
　　“算了吧，等雨停再说。”
　　忽地，
　　温热的触感自身侧传来。
　　扭头一看，是烈箭鹰正低身蹭着自己，眼神坚定。
　　火融的目光立刻变得柔和了起来。
　　“没事的，这场雨应该不会下太久。”
　　“不要在这种时候勉强自己，好好休息才能在之后更好地完成任务啊。”
　　他伸手轻轻揉了揉对方的脑袋。
　　随即掏出精灵球，在烈箭鹰身上轻轻碰了碰。
　　“嗡――”
　　空气中红光一闪，
　　便将对方收回了精灵球当中。
　　不是火融不想抓紧时间完成公会的任务，只是此时的情况着实有些糟糕。
　　突然下起的暴雨，雨滴中蕴含的奇怪能量，让烈箭鹰根本无法在高空平稳飞行。
　　再加上其又在神殿二人组的突袭下受了重伤。
　　此时最佳的选择，便是躲在精灵球中好好修养一阵。
　　只能等雨停了，它伤势也好些了，再出来召集成员。
　　至于耽搁时间的话……
　　耽搁点就耽搁了吧。
　　“那我们现在先去躲躲雨？”
　　身旁，雷震一边警戒着周围，一边问道。
　　不论是资历，还是戏水平，较之火融，雷震都要弱了些。
　　所以现在集合了，倒也有以对方为主的意思。
　　“哈哈，又不是什么现实世界，淋雨会生病。”
　　“稍微在原地多呆一会吧，说不定还有其他成员赶过来。”
　　“咱们注意戒备就行了。”
　　火融笑着拍了拍对方的肩膀，靠着身后的树干便坐了下来。
　　“也是，不过……”
　　雷震闻言点了点头，刚想说些什么。
　　忽地，
　　一阵仓促的脚步声从侧边林间传来。
　　“嗯？”
　　他眉头猛地一皱，心中猛地戒备了起来。
　　刚想动作，
　　便有叫喊声从林间响起。
　　“别紧张，别紧张。”
　　“是我，冬冥。”
　　极为熟悉的话语声传来，让场地上的火融与雷震不由松了口气。
　　来者，是一个全身穿着黑色潜行衣装的矮小青年。
　　就连其脸上，都裹着一条漆黑的蒙面巾。
　　不过相比于其他那奇装异服的奇葩玩家们，倒也算正常了。
　　“呼……吓我一跳，早说啊。”
　　雷震拍了拍胸口，语气抱怨。
　　“哈哈，怪我，怪我。”
　　冬冥摸了摸后脑，打了个哈哈。
　　“不过，你们这是怎么了？遇到别的玩家了吗？”
　　“是这样的……”
　　听到冬冥的疑问，火融便开口将自己刚才的遭遇告诉了对方。
　　“原来如此，神殿啊……我说怎么刚才这边传来一阵动静呢。”
　　冬冥不由恍然大悟道。
　　他传送的地方虽然同样是在森林当中，但地形却比较奇怪，并没有发现在空中飞行的火融与烈箭鹰。
　　之所以能够来到这里，主要还是被眼前两人和神殿成员战斗时产生的声响吸引。
　　“他们往那个方向走了？”
　　冬冥脸上显得有些严肃。
　　“怎么，你想追过去？我个人可不建议你这么做。”
　　火融见对方望着林间露出蠢蠢欲动的神色，不由出声警告。
　　“不是，关键……你们不觉得有些奇怪吗？”冬冥露出些微妙的神色。“这么大一张地图，怎么会这么巧，同一公会的两个人碰到了一起。”
　　“你的意思是，他们两个相遇并不是偶然？”一旁的雷震脸上有些惊讶。
　　“只是有这个可能，当然我也不确定啊。”冬冥摆了摆手，回道。
　　“你这么一说，倒还真有点意思。”火融摩挲着下巴，一脸认真地点了点头。
　　“所以我就想着，追过去看一看。”
　　冬冥开口解释着。
　　“你们知道的，我虽然正面实力不算特别强，但潜行方面还是有一手的。”
　　“这种森林，光线幽暗的环境，最适合我发挥了。”
　　“对面雅典娜又不在，肯定发现不了我的。”
　　“……”
　　火融沉默着，在心中思考了好一会，才终于点头答应。
　　“行吧，只不过一旦发生意外情况，不要硬来，直接逃跑。你在公会后面计划里担当的角色还是挺重要的，要是出了什么差错，你知道的吧？”
　　“放心吧，肯定没事的。”
　　见火融答应，冬冥心中不由一喜。
　　也不留恋，脚下一蹬，身着黑色潜行装的身影便消失在了树林当中。
　　……
　　……
　　“吱啦……吱啦……”
　　细小的摩擦声响在树枝上响起，
　　一条两个巴掌长度的绿毛虫，正在粗壮树干上身子一扭一扭地爬行着。
　　它的肚子很饿，想去找些吃的。
　　刚刚出生没两天，甚至都还没有产生主观意识，只是遵循身体本能行动的它自然不会知道。
　　仅仅是一夜之间，其便从华绸大陆的水泽森林，来到了这个由游戏系统创造的临时比赛空间内。
　　当然，这对于现阶段满脑子除了“吃”还是“吃”的绿毛虫，其实并没有太大差别。
　　甚至还是大大的好事，
　　没有了天敌的威胁，玩家们也不会对这种弱小的精灵产生兴趣，
　　这是一段几乎所有绿毛虫都梦寐以求的，完美发育时间。
　　作为食物链最底层的虫系宝可梦，几天之后，它便会自然而然的进化为铁甲蛹。
　　如果运气好的话，它在被系统送回水泽森林的时候，说不定就已经是一只巴大蝴了。
　　在某种意义上，这也是系统对于这些被选中精灵的补偿吧。
　　当然，这都是后话了。
　　此时的绿毛虫，正在内心饥饿的驱动下，奔波于一根根树叶茂盛的枝头之间。
　　也不会注意，
　　就在它所处枝干下方的阴影当中，
　　一道透明修长的身影，正一动不动的潜匿着。
　　路云漆黑眼眸凝视着前方的湖畔，
　　那里，随着墨丘利与尼索斯两人的进入，一个巨大的木屋正在无形精神能量的掩盖下，再一次消失于空气当中。
　　“芜湖~”
　　“果然钓到大鱼了。”
　　路云在心中默默吹了个口哨。
　　嘴角弯起，一抹笑意在其脸上浮现。


第478章 吞没
　　路云并不清楚面前的木屋中，一共有着多少名玩家。
　　即使以他那敏锐的感知能力，也很难穿透精神护罩的防御。
　　“应该怎么办呢……”
　　他心中思忖着。
　　首先，对于木屋内的玩家们，他势在必得。
　　所以，什么暂时回避，日后再说的想法，是不存在的。
　　可如果木屋里面的玩家过于多了的话，虽然也不是不能处理，但战斗花费的时间绝对会被拉得很长。
　　路云害怕中间会发生什么意外。
　　因此，最好是能够一口气，一次性地把玩家们通通解决掉。
　　也省得麻烦。
　　想到这，他心里一下子便有了主意。
　　……
　　……
　　宙斯斜斜靠在窗台之上，视线投向窗外。
　　并没有参与身后成员们的讨论，他眼神显得有些恍惚，一副神游天外的样子。
　　虽然身为神殿公会的会长，但他并不是那种事必躬亲的劳累命性格。
　　在很多时候，宙斯只会定下一个比较广泛的方向与框架，而内部的具体事项，则由手下的成员们自己填充。
　　这种方式能过充分考虑到成员们各自的想法，不至于因为过于专权而影响公会内部的稳定性。
　　但在某种程度上，却也会大幅削弱他对于公会的掌控。
　　不过宙斯却并不担心，他自信凭借自己的人格魅力与过去建立下的威信，足以稳住地位。
　　此时的他所思考的，是如何在这场比赛中取得一个更好的成绩。
　　如果能取得第一名奖励的那颗准神兽精灵蛋，他们公会无疑能彻底甩开洪荒，成为整个游戏内当之无愧的第一公会。
　　可对方的实力确实不弱，再加上众多独狼玩家的影响因素……
　　就在这宙斯陷入沉思之时，
　　忽地，
　　脚下地面传来一阵莫名的震动声。
　　“地震了？”
　　宙斯微微一愣。
　　窗外，
　　空气剧烈振动着，青灰色的雨滴还来不及落在地面，便在无形波动的作用下，被凭空震成无数课细碎晶莹的水点。
　　嗡鸣声响彻虚空，
　　原本只是泛着涟漪的湖面，也骤然翻涌滚腾了起来，宛如大海般掀起一阵阵起伏不定的水流波澜。
　　“不对！不是地震！”
　　下一秒，他便反应了过来。
　　虽然现实世界生活在大都市当中，但因为所处地理位置特殊的缘故，年仅三十多岁的他，却也有过两次地震的经历。
　　虽然赖于先进的科技，并没有产生什么严重的影响，
　　但那种仿佛整个天地都在摇晃、震动，连最简单地站立状态都无法保持的恐怖体验，
　　毫不夸张的说，宙斯今生恐怕都难以忘怀。
　　因此，此时的他能轻易分辨。
　　脚下传来的震动，绝对不是地震的原因。
　　地震这种自然现象之所以产生，是源于陆地板块的摩擦碰撞。
　　其震动波来源于最深的地下。
　　可眼前的震动，却明显是从上往下传递的。
　　“全体警戒！”
　　宙斯没有丝毫犹豫，扭头朝身后众人大喊道。
　　排除了自然因素，那剩下的，自然只有人为。
　　壮硕的身子陡然颤栗了起来，前所未有的危机之感在心头翻涌。
　　“敌袭！！！”
　　他眉头紧皱，浑身肌肉绷紧，高声大喊着。
　　在这一刻，其作为会长的担当得到了充分的体现。
　　只见其迅速冲向木屋门口，将大门踢开，挥手引领众人快速撤离。
　　尽管游戏中的众人都是所谓的宝可梦训练家，但在排除精灵之后，其本身却和正常人没什么两样。
　　其人类的身体依然是那么的脆弱。
　　仅仅只需要一块落木，便能轻松终结其生命。
　　震动强烈，或许木屋建构稳固，但也有崩塌的可能。
　　必须赶紧离开！
　　看到会长脸上骤变的神色，房间内原本以为只是小震动，不值一提的神殿成员们，也不由随之紧张了起来，一个个匆忙起身，跑向房门。
　　而就在这神殿众人陷入慌乱的紧张时刻，
　　蓦地，
　　一道仿佛来自海渊最深处的高昂鲸鸣声，幽幽回荡在房间内。
　　声音不大，
　　在场所有人却都能轻松听清。
　　好似有莫名存在匍匐于背后，在耳边喃喃低语般，萦绕在耳蜗之中。
　　空气骤然安静了下来，
　　气氛凝固。
　　在这一刻，不论是最前方靠近房门的宙斯，还是角落里刚刚起身的雅典娜，
　　神殿众人脸上的神色，都变得呆滞了下来。
　　那轻灵空明的高昂鲸歌，仿佛由死神亲自唱诵的葬别曲，将他们的意识带往了死亡的深渊。
　　紧接着，
　　由最纯粹神性能量构成的蔚蓝洪流，裹挟着海洋的意志，将场上众人，连同木屋本身在内，
　　一同吞没。
　　就像是来自更高维度的降维打击，寻常生灵在这种神性能量的冲击下，连一丝抵抗防御的能力都没有。
　　精神能量构成的意念护罩被瞬间击碎，
　　悬浮在木屋上空，警戒着周围环境的花舞鸟，刹那间便被虚幻鲸歌控制住了意识。
　　其作为超能力系宝可梦最引以为豪的精神力，在此刻显得格外不堪一击。
　　破碎杂乱的枝叶纤维夹杂着细小的草籽颗粒，凌碎飞舞在空气当中；
　　雨水倒卷，像是失去了地心引力般，朝天穹之上回滚而去。
　　蔚蓝色的庞大光束，带着难以言喻的夸张气势，自林间迸发，穿透全场。
　　仿佛黑洞般，将途经的一切通通吞没。
　　持续的时间不算长，
　　两秒过后，
　　光束便崩溃、消散在了虚空当中。
　　但仅仅是这短短的两秒钟，
　　却给这整片森林，留下了一道不可磨灭的痕迹。
　　此时如果有人能够拥有从高空俯视的视角，便能轻易发现，
　　原本郁郁苍苍的广袤森林中央，赫然出现了一块突兀的空缺。
　　没有树木、没有草地，
　　唯有一片光秃秃的褐色土壤。
　　甚至因为神性能量的奇异特性，
　　尽管造成了如此夸张的影响，但其随之带来的动静，却几乎是少之又少。
　　除了被彻底吞没的神殿众人之外，没有任何人能察觉到这里发生的情况。
　　或许很多天之后，才会有参赛选手无意间踏足此地，然后被眼前夸张场面吓得四肢发软、浑身颤抖吧。


第479章 惊悚
　　“叮！”
　　“击败精灵：花舞鸟”
　　“经验+32”
　　……
　　“叮！”
　　“击败精灵：尼多朗”
　　“经验+25”
　　……
　　“叮！”
　　“击败精灵：走路草”
　　“经验+19”
　　“……”
　　清脆悦耳的“叮叮”声响，就像是早晨的闹铃一般，接连不断地在路云脑中响起。
　　不过对于他来说，这种铃声可原要比闹铃轻松、悦耳的多。
　　毕竟后者代表的，是必须要离开柔软温暖的被窝，
　　而前者代表的，确实成堆成堆的海量经验值。
　　路云那略显苍白的脸上，不由泛起一抹浓浓的笑意。
　　就像是秋天丰收后的老农，
　　朴实无华的简单喜悦之情充斥在其内心。
　　是的，
　　为了干脆利落地将木屋内的玩家们一网打尽，他并没有选择如以往那般潜行到附近，然后逐个击破，
　　而是使用了其目前掌握技能中，威力最大、范围最广的终极招式，
　　――根源波动！
　　“根源波动”的消耗极为巨大，即使以路云现在的变涩蜥身体只能释放简化版本，但依然在刹那间便几乎抽空了其体内的能量库存。
　　让其陷入了短暂的虚弱状态。
　　但随之而来的收获，却是极为丰厚的。
　　除了木屋内的六名神殿公会的参赛选手，还包括根源波动沿途上被波及到的大量野生宝可梦们。
　　只是一瞬间，便被蔚蓝色的庞大光束吞没，化作了一缕缕灿白色的数据流光，被淘汰、传送了出去。
　　前所未有的海量经验值，如潮水般随之涌向路云。
　　他仅仅是一眼扫过去，心中稍微估算了一下，便有着不少于六百点的经验值收获。
　　实际恐怕更多。
　　“啧啧。”
　　路云不由咂了咂嘴。
　　“丰收咯~~”
　　让宇宙中无数世界生灵涂炭，当地土著谈之色变的“第四天灾”――玩家，
　　在路云此时的眼中，确实如此的可爱……肥美。
　　“都是好兄弟啊！”
　　玩家的存在，极大程度上加速了路云的发育速度。
　　让他能够在短短几年的时间里，便跨越了无数同类宝可梦需要十几年、几十年才能缓慢度过的成长阶段，达到了一个极高的层次。
　　打开系统属性栏稍微瞄了一眼，
　　此时他的等级，已经来到了36（1833100）。
　　“舒服。”
　　路云脸上不由露出一道愉悦的笑容。
　　没有留恋，他默默转身。
　　打算找个地方休息一会，稍微恢复一下因为释放根源波动而略显虚弱颓匮的身体。
　　然后再出发寻找那些能为自己带来丰厚经验值的“好兄弟们”。
　　而就在这时，
　　忽地，
　　“哗啦！”
　　身后不远处的茂盛草丛动了一下。
　　声音其实并不大，
　　放在寻常宝可梦的耳中，恐怕就是草丛被风吹动了一下，
　　并不引人注目。
　　但换做感知能力极为敏锐的路云，可就不一样了。
　　只见其猛地转头，漆黑瞳孔骤然收缩成针尖大小。
　　就像是人类世界的高级摄影设备，
　　一瞬间，
　　那明明刚才还相隔遥远的景物，便极为清晰地在路云眼前放大。
　　随即，他捕捉到了一道模糊的黑影，在视线中匆匆闪过。
　　“原来还有一只小老鼠呢。”
　　他笑了笑，幽蓝色的皮肤骤然化作半透明的伪装形态，
　　随即身子原地一闪，
　　便朝着前方逐渐远离的黑影追去。
　　……
　　……
　　“呼……呼……”
　　即使已经刻意压制到了最小声，急促的喘气声依然在林间清晰地响起。
　　冬冥大口喘着气，满脸通红，双臂用力摆动。
　　长时间的疯狂奔跑，让他已经来到了几近缺氧崩溃的状态，
　　但其依然没敢停下自己的脚步。
　　两腿上缠绕着雾气般的漆黑阴影能量，让他能够以远超人类的超快速度，悄无声息的奔驰在地形复杂，满是草丛荆棘的幽暗林间。
　　这是他能够在洪荒公会中得到重要的最大依仗，
　　一只幽灵系属性的怨影娃娃。
　　他得自某个隐藏任务的特殊训练方法，能够让怨影娃娃附着在自己身后影子中的同时，在其身上施加特殊的阴影能量。
　　虽然在实战当中没什么大用，
　　但阴影能量本身所具备的隐蔽特性，却为冬冥带来了奇幻世界中传奇刺客的体验。
　　极快的移动速度，毫无声音的轻盈脚步，甚至是多变的身手……
　　这让他成为了洪荒公会中首屈一指的情报人员。
　　可此时的冬冥，却显得格外狼狈。
　　“怪……怪物！”
　　不知从何时开始渗出的冷汗，早已浸湿了他的背心。
　　他那张苍白毫无血色的脸庞上，充斥着惊骇与恐慌。
　　只是稍微回想起刚才自己见到的骇人场景，他便只觉胸前涌起阵阵心悸之感，让其无法呼吸。
　　离开了火融与雷震两人的冬冥，凭借着自己在阴影能量加持下矫健的身手，沿着神殿两二人组一路上留下的痕迹，很快便追上了两人。
　　自然的，他也看到了神殿公会隐藏在念力护罩下的临时基地。
　　当时的他，心中以为打探到了重大情报，立了大功。
　　内心狂喜的同时，刚想见好就收，原路返回向队友传递消息。
　　可下一秒，
　　因根源波动产生的空灵鲸鸣声，便让他不由自主的停滞在了原地，动弹不得。
　　因为本身位置处于树木阴影角落的缘故，让专心释放技能的路云，没有在第一时间察觉到对方的身影。
　　也因此，让冬冥亲眼目击到了，
　　那个一看就藏着多名强大神殿成员的巨大木屋，连同其身后的广袤树林，是如何在那道前所未见的骇人光束下，被悄无声息地吞没的。
　　那一刻，前所未有的恐惧与惊骇，充斥在了他的内心。
　　如果不是因为那道鲸鸣让他根本无法动作，恐怕冬冥当场便会被吓地尖叫出声来。
　　即使是现在，在他的长途奔袭下，已经远离了木屋非常遥远的距离。
　　冬冥的身体，却依然忍不住的剧烈颤抖着。
　　“快到了，快到了。”
　　“只要回到火融那边，大家一起上，一定能解决那只怪物的吧……”
　　他在心中如此安慰着自己。
　　可当冬冥再次回想起刚才亲眼看到的恐怖场面，却又神经质地摇了摇头。
　　“不……不……”
　　“绝对……绝对会被杀光的！”


第480章 相遇
　　就在冬冥仓皇逃窜的同时，他不知道的是，在自己身后稍远处的地方，正有着一道隐匿的身影，远远地吊着。
　　路云神色轻松地跟在冬冥身后，视线遥遥锁在前方的背影身上。
　　冬冥拥有着特殊的精灵训练方法，让他的怨影娃娃能够在其身上施加阴影能量，从而获得远超正常人类的超快移动速度。
　　但与本身就属于敏捷类型宝可梦，更有着“代欧奇斯希宇宙DNA”道具加成的路云相比，却是有鸿沟般的巨大差距。
　　只是吊在冬冥身后，闲庭信步般，路云甚至都不需要耗费多少体力。
　　头顶，蓝紫色的鳍冠正随风微微摆动。
　　空气中的水分，被他以极快的速度吸纳进体内。
　　进化为变涩蜥后的路云，虽然头上用于汇聚空气水分的鳍冠变小了很多，但实际上的吸收能力却要强了很多。
　　眼下虽然处于运动状态，但他依然时刻补充着体内因为释放根源波动而被大量消耗的水系能量。
　　吸收的效率要远远大于消耗的速度。
　　以至于尽管此时的他还保持着较快的移动速度，但体力与能量却反而逐渐恢复着。
　　以他此时展现的恢复速率，恐怕要不了多久，顶多半个小时，其身体便能再一次恢复到最完美的状态。
　　那路云现在之所以远远吊在冬冥身后，不主动出击，就是因为要恢复体力吗？
　　答案并不完全是。
　　他还有着另外的考虑。
　　就眼前这个训练家目前展现的实力，在路云眼中并不算强。
　　再加上其表现出的惊慌状态，显然已经没有了多少战意。
　　路云想要将对方拿下，还是相当轻松的，根本不需要耗费多少功夫。
　　但他却并没有这么做，因为其从对方的表现中，发现了一些有趣的东西。
　　正常来说，一个急于逃命的人，其逃跑路线是极为简单的。
　　背对着危险的源头，以直线的方向，越远越好。
　　可眼前这名玩家，却是以三十度的斜方向逃跑，一路上还提前绕过了几个复杂难走的地形。
　　就像是……已经在心中有了一个明确的目标方位。
　　能让玩家感到安全的地方是哪里？
　　答案自然就非常清晰了。
　　那就是――
　　同伴所在的位置！
　　人类是一种社会性的生物，其群体所在，往往能为其中的个体带来心灵的慰藉与安全感。
　　路云双腿微微用力，其纤瘦的身子便悄无声息的在林中划过了一大段距离。
　　脸上情不自禁地泛起笑意。
　　“又是一条大鱼。”
　　这些玩家一群又一群地涌上来，让他都觉得有些不可思议了。
　　但经验宝宝嘛，自然是越多越好，
　　至少在目前阶段，路云来者不拒。
　　……
　　……
　　“快了……”
　　“就快到了！”
　　冬冥在心中一遍又一遍地回想着来时的路线，气喘吁吁地喃喃道。
　　尽管此时的他已经肌肉酸胀、两腿发软，但依然在内心极度恐惧的驱使下，机械地向前方迈着步。
　　此刻，什么“会不会暴露位置”，“是否要再谨慎些”之类的想法，已经完全不在他的考虑当中。
　　冬冥脑中唯一想的，便是赶紧离开这个鬼地方。
　　在极度惊恐的情绪作用下，半个小时的时间，就像一眨眼那么快。
　　冬冥也终于回到了当初离开洪荒众人的地方。
　　“怎么了，你这是？”
　　“和神殿那边的遇上了？”
　　火融满脸诧异地望着眼前的冬冥。
　　对方那毫无血色的苍白面孔，以及目光中透露出的前所未有的惊骇与恐惧，让他有些摸不清头脑。
　　此时距离对方离开这里，也没有过去多久，
　　到底是遇到了什么，才能让冬冥表现的如此狼狈？
　　“呼……呼……”
　　冬冥俯下身子，双手撑在膝盖上，大口喘着气。
　　出现在眼前的熟悉面容，让他内心情不自禁地涌上了一股浓浓的安全感。
　　“那边，那边……”
　　他抬起脑袋想说些什么，却又有些上气不接下气地，含糊不清，让人听不懂。
　　此刻他的眼前，除了刚刚的火融与雷震，又多了一个拥有着淡青色短发的冷峻男子。
　　冬冥心中清楚，那是同属于洪荒公会的核心成员之一，“青武”。
　　具体实力地位要比自己稍稍高出一些，却又不如旁边的火融。
　　但此刻的他，也来不及和对方打招呼了。
　　“到底怎么回事，你说清楚。”
　　青武皱着眉头，满脸疑惑地问道。
　　刚刚才因为烈箭鹰赶到火融这里的他，知道冬冥已经先自己一步赶来，并且朝神殿双人组离开的方向追了过去。
　　此时对方的表现，实在有些吓人。
　　又急促地喘了几口气，冬冥开口道：
　　“全……全没了，神殿那些人。”
　　“什么意思？你指的是墨丘利和尼索斯，他们遇到别的选手了？”
　　雷震双手抱胸，站在一旁好奇地问道。
　　“不止。”
　　稍微把气喘匀了，冬冥缓缓直起腰。
　　“具体多少人我不知道，但宙斯和雅典娜，肯定出局了。”
　　他并没有看清楚，那座被毁的木屋里有多少人。
　　但能在这么短的时间里，构建出一整个念力屏障和巨大木屋的，只有拥有着花舞鸟的雅典娜，与拥有巨蔓藤的宙斯。
　　“什么！？”火融的脸上满是惊讶。“你详细点说。”
　　五分钟过后，
　　紧张的气氛充斥在空气当中，场地上显得极为安静。
　　来自冬冥的骇人消息，让场上的洪荒众人，都一下子愣住了。
　　火融眉头紧皱，在原地来回踱着步，陷入了沉思。
　　神殿公会是他们的老对手，具体实力有多强，他心中清楚的很。
　　单单是那个掌握了参赛选手中唯一一只超能系宝可梦“花舞鸟”的雅典娜，就已经相当难缠了。
　　可眼下，冬冥却告诉他，雅典娜连同神殿会长一起，被淘汰出局了？
　　如果不是知道对方的忠心，他甚至怀疑其给的是不是什么假消息。
　　“或许，会不会是你看错了。”
　　“实际被淘汰出局的，只有墨丘利和尼索斯……”
　　“不可能！”
　　冬冥面色激动，直接打断了火融的询问。
　　“我不可能看错的……”
　　再一次回忆起了刚才的场面，他声音陡然变得低沉了下来。
　　“你实际看过就知道了。”
　　“在那种攻击下，是没有任何生物能够活下来的。”


第481章 轻视
　　冬冥那严肃沉重的语气，让火融陡然沉默了下来。
　　他相信自己身边这个相处多年的朋友。
　　“既然这样的话，就得考虑实际对策了。”
　　火融心中细细思忖着。
　　现在的他其实并不算惊慌，一方面是没有如同冬冥那般，近距离亲眼看到根源波动那夸张的骇人场面，
　　另一方面，他本身作为职业玩家，对于这种突发事件还是有相当的接受能力的。
　　“就相当于多了一只实力强劲的中立怪嘛，没什么好大惊小怪的。”
　　类似于英雄联盟游戏当中的“纳什男爵”，DOTA中的“肉山”。
　　顶多机动性强了些，
　　可能在比赛前期阶段拿对方没什么办法，一旦后面他们公会成员集合完全了，利用人海战术的话，完全是可以将对方击败的。
　　甚至于，因为对方的特殊性，说不定在击败之后还会给予他们些特殊奖励也说不定。
　　想到这，火融心中愈发平静了下来。
　　至于隔壁神殿公会发生的事故……
　　尽管有着足够的信任，但他依然对于冬冥的说法有些存疑。
　　但碍于对方现在的状态看起来实在有些糟糕，火融也就没有动口再询问的意思。
　　先让冬冥好好休息一下吧，至于其他方面的事情，稍后等对方冷静下来，再说也来得及。
　　于是乎，伸手拍了拍对方的肩膀，火融也没有说什么，只是带着安抚意味地点了点头。
　　另一旁的青武，却是一副欲言又止的神色。
　　想说些什么，却又在火融的眼神示意下，将已经来到喉咙口的话语声咽回了肚子。
　　“好吧。”
　　……
　　如烟似雾的细雨编织成疏疏朗朗的银白雨帘，千丝万缕地以轻柔连绵的姿态自天穹垂下。
　　火融右手遮挡在额头上，眯着眼抬头望了望。
　　随即轻轻叹了口气。
　　头顶天幕上那阴沉厚重的铅云，依然翻腾滚涌着层层堆叠在一起。
　　没有一点要消散的意思。
　　自己负责的公会成员召集任务，也始终无法进行下去。
　　这让火融心中不由感到些许烦躁。
　　抓了抓头发，向身边的众人招了招手。
　　“算了，我们先走吧，继续呆在这里也不是个办法。”
　　他们停留在原地也有一段时间了，基本上刚才能看到烈箭鹰信号的成员，该来的也该都到了。
　　再这样等下去，除了陷入被动以外，也并没有什么意义。
　　还不如主动出发，再附近周围的地区搜寻一下，就算只是遇到些落单的独狼玩家，对于他们来说也是极好的。
　　忽地，
　　就在火融打算迈足离开的时候，
　　鬼使神差的，他向身侧的林间瞟了一眼。
　　作为整个洪荒公会里感知属性最高的成员，就像是现实世界中的顶级侦探，他往往能发现一些寻常人根本无从注意的微小细节。
　　而就是这种细节感知能力，让他捕捉到了林间阴影当中的一道极为模糊的透明轮廓。
　　“警戒！！！”
　　身体骤然颤抖了起来，
　　没有任何迟疑，火融朝众人猛地大喊道。
　　只可惜，下一秒，莹蓝色的灿烈炽光便填满了众人的视线。
　　咻嗤――
　　被压缩到了极点的水流，宛如一根晶莹细线，夹杂着空气的爆鸣与呼啸，将队伍最后方冬冥的身体瞬间穿透。
　　甚至连潜藏在其影子当中的怨影娃娃都没有反应过来。
　　下一秒，便与其训练家一同化作了虚幻的数据流光，消散在了空气当中。
　　袭击来得过于突然，这一瞬间，场上几乎所有玩家都失去了思考的能力，只是呆呆地望着冬冥逐渐变得虚幻的身影。
　　“青武！！”
　　还是心理素质最为过硬的火融，第一个回过了神。
　　他面目狰狞，朝身边的青武狂吼道。
　　作为合作多年的伙伴，两人之间的默契已经不用多说什么废话。
　　仅仅是根据火融此时露出的惊惶神色，与眼前冬冥留下的数据流光，
　　青武便下意识将情况危机程度调到了最高。
　　“瞬间移动！”
　　他双目圆睁，放声大喊道。
　　喀啦――
　　腰间红光爆射而出，一只有着暗紫色贝壳外表的宝可梦显现在空气当中。
　　大舌贝！
　　嗡――
　　无形的念力场瞬间扩散而出，将场地上的洪荒众人笼罩。
　　空气变得模糊，空间骤然扭曲了一下，
　　随即，
　　火融等人便消失在了原地。
　　“轰！！”
　　又一道莹蓝色光束自林间迸发，击落在空阔的地面上，发出一阵巨响。
　　“可惜。”
　　路云走出林间，来到众人消失的地方，略显惋惜地摇了摇头。
　　自己原本的计划，是利用雨天的优势，潜伏在火融等人的身边，伺机而动。
　　一旦有良好机会出现，便直接出手攻击，将对方的阵型击破。
　　但出乎意料的是，那个一头红发的青年玩家，竟然能捕捉到自己藏匿于阴影当中的身影。
　　突发状况的发生，无疑破坏了他的计划。
　　只好无奈出手。
　　此时虽然倒也收割了一名玩家的经验，但剩余的众人，却都在“瞬间移动”的作用下，逃离了此地。
　　“有点麻烦了。”
　　路云微微皱起眉头，但随即，像是想到了什么，神色又再次舒缓了下来。
　　火融等人的逃走，对于他来说，有利处也有弊端。
　　弊端在于，此时的自己，无疑从幕后走向了台前。
　　原本敌明我暗的优势，此时无疑消失了大半。
　　只要稍加传播，地图内的所有参赛选手便会知道，比赛中除了同为玩家的竞争对手们，还需要小心一只实力极强的变涩蜥。
　　而对路云有利的地方，那便是经此一役，来自中立生物的巨大威胁，很有可能会在极大程度上加快玩家们合作、联盟的速度。
　　能够省去他不少搜寻玩家的时间，选手彼此间的内耗也会随之降低不少。
　　可……
　　路云眼中不由露出些许忧色。
　　到时候面对集合成群的玩家，自己还能如现在这般轻松收割吗？
　　他不知道。
　　难不成要稍微提前一些进化的时间？
　　路云心中略显犹豫。
　　“唉。”
　　良久，
　　他轻轻叹了口气，内心反思道：
　　“好像有些过于轻视这些玩家了啊。”


第482章 粉丝
　　最近这段时间突然暴增的实力，再加上玩家们普遍不强的实力，让路云在不知不觉间又犯了贪心的老毛病。
　　为了尽可能减少玩家们的内耗，而过早地暴露在了对方的视线里。
　　目标倒确实是达成了，可游戏难度却往上升了不止一倍。
　　“第四天灾”的名号可不是白叫的，如果让他们在外界压迫下联盟在一起，共同面对某个强敌。
　　其产生的后果与影响，绝对是大部分人都想象不到的。
　　人为财死，鸟为食亡！
　　路云咬了咬牙，脸上露出一抹狠色。
　　只要能吃下这块由海量经验值构成的蛋糕，就算有点危险也值了。
　　即使是最最坏的情况，大不了就直接进化，也不算什么问题。
　　反正有着系统数据化的身体，他不必如同野生宝可梦那般进化需要等待时机。
　　只要按下数据面板上的【进化】按钮，自己随时都能完成蜕变升华，进化到最终形态。
　　“呼……”
　　路云站在原地，轻轻呼出口气。
　　随即，身后卷尾一摆，身子便再次消失在了雨水当中。
　　面对玩家们即将到来的攻势，自己也不能太过于被动了。
　　还需要提前做些准备再说。
　　至少趁着这段攻势来临前的最后时机，抓紧时间收割一波经验。
　　……
　　……
　　与此同时，
　　远方的森林某处。
　　嗡――
　　空间骤然一阵扭曲，
　　刚刚虎口脱险的洪荒众人随之出现在了地面之上。
　　脚步趔趄，身形摇晃，
　　瞬间移动带来的强烈副作用，让此时的玩家们脑中眩晕无比，显得格外狼狈。
　　“都没事吧？”
　　强忍着来自胃部的剧烈不适，火融向身边的同伴们询问道。
　　“还好。”
　　“没事。”
　　此起彼伏的回应声从身边周围传来，让他稍稍安下了心。
　　只不过，刚刚还跟在他身边的冬冥，此时却已经被淘汰出局了。
　　想到这里，火融眼中不由露出悔恨的神色。
　　如果自己当时能再稍微相信对方一些，再重视对方一些，做些防备的话。
　　如今的他们，是不是就不会如现在这般狼狈了……
　　此时的火融，对于路云的实力，已然再没有了质疑。
　　单看刚才那道将冬冥瞬间穿透的水流细线，毫不夸张地说，如果正面应对的话，整个队伍里就没有一个人可以抗得下。
　　其能量之凝聚、释放速度之快、威力之大，已经完全超越了如今的玩家们的最高水平。
　　而使他当机立断，让青武用大舌贝的“瞬间移动”将众人带离场地，不做一丝反击的原因，还不止于此。
　　最关键的是，
　　他从那道水流细线中，感受到了一股极为熟悉的能量气息。
　　来自――
　　雨水！
　　是的，从那铺天盖地般，几乎将整片森林笼罩的雨水当中，火融感受到了熟悉的水系能量。
　　这意味着什么？
　　他心中自然非常清楚。
　　如此大规模的雨天气候，其背后的始作俑者，大概率便是刚才袭击自己的强大宝可梦。
　　这种对于环境的影响程度，所需的庞大能量，是火融无法想象的。
　　因此，当时他便在心中得出了无法力敌的判断。
　　现在应该怎么办？
　　火融抬手揉了揉太阳穴，让脑中的眩晕感稍稍缓解，内心思忖着。
　　首先，最开始的计划肯定不能再用了。
　　烈箭鹰的存在过于显眼，绝对会被对方发现。
　　“只能采用B计划了。”
　　他突然猛地摇晃了几下脑袋，仿佛要将心中的恐惧与后悔情绪甩掉。
　　原本有些恍惚的眼神，随之再次凝聚了起来，坚定的信念之光在其中悄然升腾而起。
　　……
　　……
　　“大家先冷静一下，官方肯定会给个说法的。”
　　孙笑望着眼前屏幕上密密麻麻的弹幕，讪笑着摆动着双手，试图安抚观众们的情绪。
　　只可惜，收效甚微。
　　作为有着专业导播视角的官方直播间，他们又怎么可能不清楚刚才到底发生了什么。
　　一只不知道从哪里冒出来的变涩蜥，就像是开了挂一样，突然放出了一道声势极为夸张的蓝色光束。
　　随即，一连串的淘汰提示便出现在了画面当中。
　　【系统提示：选手“宙斯”淘汰出局！】
　　【系统提示：选手“雅典娜”淘汰出局！】
　　“……”
　　这可一下子捅了马蜂窝。
　　神殿公会作为已经在各大游戏当中活跃了十几年的老牌公会，自然早就积累起了大量的粉丝。
　　各种什么“团粉”、“唯粉”数量加起来，绝对不下于一个当红一线明星的粉丝数量。
　　眼下《精灵宝可梦：世界》热度正盛，各大群体的粉丝正盼望着各自的“正主”们能够有所作为，取得一番成绩的时候。
　　好家伙，
　　这一下子就给整了个团灭。
　　包括神殿会长宙斯，连同公会内部粉丝数量最多的雅典娜，一起给整没了？
　　在事件发生的五分钟过后，一条名为“神殿团灭”的关键词条，边冲上了世界最大社交平台“微客”热搜排行榜的第一名。
　　再加上刚才发生的事件，如果不是火融反应快，洪荒那边恐怕也要淘汰不少人。
　　舆论、热度双双爆炸！
　　无数粉丝，夹杂着吃瓜路人，纷纷涌入其中，试图向官方讨要个说法。
　　连带着孙笑、李西这两个解说员的直播间，也被疯狂的粉丝冲击得近乎崩溃。
　　“大家不要再刷了，这么大的事情，官方那边肯定会给个确切回复的。”
　　“你们在我们这里这样刷，也没什么实际意义对吧。”
　　“真要冲，其实任地狱是有官网的，对吧……”
　　李西一脸无奈地说道。
　　尽管在最后已经暗示的非常明确了，但依然没有影响他们直播间近乎爆炸的夸张弹幕量。
　　就在演播厅的两人面对粉丝冲击，而一筹莫展的时候，
　　忽地，有头戴鸭舌帽的工作人员从后台冲了上来，将一份纸质信封递给了两人。
　　然后俯下身在两人耳边微轻轻低语了几句。
　　孙笑身子骤然一轻，脸上露出了如释重负般的笑容。
　　“大家不要急，这不，任地狱官方的解释来了嘛。”
　　“肯定会给大家一个处理办法的。”


第483章 蠕动阴影
　　孙笑看了眼摄像头，脸上露出讨好谄媚的笑容，打开信封，将其中的信纸抽出。
　　也不管旁边凑过来的李西，只见其把信纸在手中抖了两下，展开，便如同宣读皇帝奏折的宦官般，挺直腰板，气宇轩昂地念了起来。
　　“关于‘风神杯’全球总决赛中发生的玩家大规模淘汰一事，经我司游戏管理部门检定，为比赛进程中产生的自然演变事故，并不构成影响比赛正常进行的恶性事件。”
　　“比赛继续进行!”
　　随着信纸内容的逐渐展露，孙笑的神色也从刚开始的趾高气扬，转变成了茫然失措的窘迫，面色铁青，念读信函的声音愈发细弱了下来，到最后更是几近于无。
　　一旁的李西，更是在其念到一半的时候，便不再关注，只是如鸵鸟般低垂着脑袋，一声不吭。
　　整个演播室一下子变得安静了下来。
　　与之形成鲜明对比的，是直播间内骤然暴增的大量弹幕。
　　【????????】
　　【意思是事情就这么算了?我不能接受!】
　　【这赛制一点都不公平，凭什么我们神殿就要被一次性淘汰这么多人!他们洪荒呢?】
　　【呜呜呜，我的宙斯，我的雅典娜……】
　　在任地狱官方的声明向外界公布之后，又一轮新的舆论风暴在互联网上卷起。
　　其传播之广、影响之大，甚至连某些所处领域与游戏圈毫无任何关系的人士，都被这一场风暴波及，影响到了日常生活。
　　当夜，其公司股价便暴跌了五个百分点，甚至还有持续下跌的趋势。
　　任地狱的态度，真就这么强硬吗?
　　答案自然是否定的。
　　他们也不想啊!谁又和钱过不去呢。
　　只是，他们实在是不知道应该怎么处理。
　　前面已经说过，“风神杯”大赛中的具体事项，包括创建场地、抽调精灵、分配玩家等，主要由《精灵宝可梦:世界》这款游戏的人工智能负责。
　　他们官方虽然制定了赛制流程，但当比赛真正开始之后，却根本插不进手。
　　一切试图影响比赛进行的动作，都会被人工智能挡在数据网外。
　　事发突然，任地狱官方根本没有操作空间。
　　唯一的办法，便是启用他们留在人工智能数据终端的后门，将对方强制关停。
　　可如果这样做的话，“风神杯”大赛也会随之被紧急停止，将其中的参赛选手通通弹出。
　　这对赛前光是在宣发营销层面就已经投入大量资金，试图提高游戏影响力的任地狱来说，是绝对无法接受的。
　　因此，他们也只能无奈承受着来自外界的舆论压力，选择将比赛继续进行下去了。
　　至于那只造成了这一切的变涩蜥，任地狱公司内相关部门讨论后的结果是，等大赛结束后再做处理。
　　为了尽可能地挽回损失，他们也只能忍气吞声如此了。
　　……
　　……
　　时光的流逝是悄无声息的，绵绵不绝的。
　　几天时间匆匆而过，
　　“风神杯”总决赛也终于迈入了最后的白热化阶段。
　　“哒哒……哒哒……”
　　急促脚步声伴随着粗糙的喘息声，在幽暗逼仄的甬道中回荡着。
　　赤红色的烈光骤然自甬道尽头迸发，将前方道路照亮的同时，也在两侧的石壁上映照出了两道狂奔不止的身影。
　　“特么的，躲哪去了？”
　　火融呼吸急促，神色恼怒。
　　“我就搞不懂了，又不是要怎么样，只是沟通一下，听我说两句话会死是吧？”
　　他视线扫向被烈箭鹰火焰照亮的前方，仿佛在搜寻着什么。
　　“没办法，毕竟都是独狼玩家，有这样的反应也不为过。”
　　身边，青武有些无奈地说道。
　　“只不过……我们得抓紧时间了。”
　　说着，他有些后怕地望了一眼身后。
　　那里，狭窄逼仄的甬道在烈箭鹰火光过后，又陷入了一片死一般的寂静。
　　深邃幽暗带着未知与恐惧，再一次将其笼罩。
　　仿佛有着一双莫名的眼眸，正在黑暗中深深凝视着自己。
　　此时距离他们从路云手上逃脱，已经过了有十几天的时间。
　　在明确对方的实力强大，是自己这一方无法单独对抗的存在之后，
　　火融与青武、雷震等人决定临时改变计划，尽管依然是以召集成员为第一要务，但主要敌人却从其他公会的玩家，转变成了那只怪物一般的变涩蜥。
　　甚至于，为了尽可能聚集力量，以获得能够正面对抗路云的机会，他们还会临时收纳一些愿意合作的玩家。
　　虽然对路云的存在颇为质疑，但因为洪荒公会十几年来积累下的深厚威望，到也有不少玩家展露了联盟的意愿。
　　于是乎，在火融与青武等人这些天的穿针引线下，一个因为外力压迫而形成的合作组织，悄然诞生在了“风神杯”总决赛的场地之上。
　　此时的他们，正在某个隐匿的地下基地中，搜寻着一批躲藏在其中的独狼玩家。
　　是的，在这些天的时间里，为了能够取得够好的成绩，很多原本孤身一人进入决赛的玩家，也选择联合了起来，以对抗公会势力。
　　如果火融能够把这批人说服，拉进自己的联盟当中，绝对能在将来对抗路云时，起到非常大的助力。
　　但可惜的是，其进展好像有些不太顺利。
　　这一批独狼玩家，似乎对于他们这种来自大公会的选手，有些偏见。
　　刚刚见面，还没聊上几句，便匆匆躲入了这个地下基地。
　　这也是火融现在有些恼怒的原因。
　　而另一方面，
　　之前袭击过他们的那只怪物，似乎已经察觉到了什么。
　　最近两次行动时，都有发现对方留下的痕迹。
　　他甚至在心中有着某种预感，
　　如果自己再不抓紧，这一趟很有可能会有变故发生。
　　“兹拉――”
　　莫名声响自身后传来，火融只觉心中咯噔一跳，毛骨悚然。
　　猛地转头向后看去，
　　入眼却只有一片漆黑。
　　这一刻，他仿佛回想起了当初冬冥淘汰前，自己在林间目睹到的，那于幽暗中潜匿、蠕动的沉冷阴影。
　　“找到了！”
　　忽地，身边来自青武的叫喊声，让他倏地回过神来。


第484章 喝汤
　　顺着身边青武的视线望去，火融能清晰地看到，在前方不远处的甬道侧壁上，有着一大块颜色明显区别于其他周围墙壁的深色区域。
　　目光只是在那块深色墙壁上略微扫过，他心中便得出了推论。
　　“是暗门！”
　　没有任何犹豫的，他朝着身前的烈箭鹰大喊道：
　　“空气利刃！”
　　唰――
　　无形的锋锐气刃划过空气，呼啸着落在了甬道侧壁之上。
　　砰！
　　漫天烟灰夹杂着破碎石砖，向四周飞溅而去。
　　与此同时，
　　几道压抑不住的惊讶叫声，也骤然自墙壁里面响了起来。
　　几道颇为狼狈的身影，映入了洪荒二人组的眼帘。
　　独狼玩家们用于躲藏的秘密隔间，此时终于展露在了两人的面前。
　　“你们洪荒就真的要赶尽杀绝吗？”
　　说话的是一个面色愤愤的平头中年男子，其站在几名独狼玩家的最前方，俨然一副领头者的姿态。
　　显然，他也是这次“风神杯”总决赛的参赛选手之一。
　　只不过，他的背后并没有如“神殿”、“洪荒”这样的大型公会。
　　只是一个一切都靠自己的独狼玩家。
　　孤身一人的他，为了能够尽可能取得好的成绩，联合着几个相识的参赛选手，组建了属于自己的小团队。
　　虽然实力都并不算强，但他自以为凭借人数优势，在比赛前期稍微苟一苟，进个前五十名还是相当有希望的。
　　直到前些时候，他遇到了眼前的火融与青武。
　　“说了，我们不想与你为敌。”
　　“现在外面有着一只实力极强的怪物，只有联合起才有机会战胜对方。”
　　“不然的话，我们就都得死。”
　　火融并没有在乎对方过于激动的语气，只是耐心地向其解释着自己的来意。
　　只可惜，对面的领头者却并不领情。
　　“洪荒什么心思，我还不知道？”
　　“不就是见我们人数多了点，一下子不好解决，想带回去慢慢炮制吗？”
　　“真到了基地，你们人多势众的，谁知道又会怎么样。”
　　说到这，平头男子那自作聪明的大脸上，不由露出了一副戏谑的神色。
　　“什么实力极强的怪物，吓唬谁呢？编理由也不编个靠谱点的。”
　　“我告诉你们，赶紧滚！”
　　“实在大不了就和你们拼了，别以为是公会的就了不起，我们这边人还多点，谁输谁赢还不一定呢！”
　　平头男子越说越起劲，说到最后，其神色更是变得有些猖狂了起来。
　　身体也不由自主地向前走了几步，
　　攻击性极强，
　　一副火融两人敢稍有动作，就直接出手攻击的样子。
　　而位于这名平头男子身后的其他独狼玩家们，听到了领头者的言论过后，也不由蠢蠢欲动了起来。
　　甬道内的气氛骤然变得紧张、凝固。
　　“呼……”
　　火融胸膛剧烈起伏着，深深吸了口气，压抑着内心被近乎点爆的愤怒。
　　暴躁、憋屈的情绪在心中交织。
　　自然垂在身体两侧的拳头，更是紧紧握了起来。
　　如果不是身边的青武正一脸冷静地抓着自己的衣摆，他早就冲上去给这些蠢货们一些颜色看看了。
　　“我最后再问一遍……”
　　“你们，到底来不来？”
　　火融压制着心中激荡的情绪，语调低沉。
　　“那我也最后在回答一遍。”
　　“不来，赶紧滚！”
　　平头男子双手抱胸，满脸得意地哼哼了两下。
　　在他看来，对面那两个洪荒的杂碎，在自己的言语威迫下，已经产生了退意。
　　此刻的他，竟然真的在心中产生了是否要把眼前两人留在这里的念头。
　　“不知好歹。”
　　火融双眼瞪着对方，嘴里嘟囔着。
　　与此同时，伸出手微不可察地碰了碰身边的青武。
　　此刻局势已然明了，
　　他们与平头男子为首的独狼玩家一方，已经没有了缓和的空间。
　　既然如此的话，也没有了忍耐的必要。
　　不能成为自己这一方的力量，那在眼下这种赛制里，自然也就只能成为敌人。
　　“解决掉吧。”
　　青武站在身旁，随之点了点头。
　　同时，心中默念：
　　“三、二、一……”
　　就在火融与青武两人，正准备同时出手攻击，将眼前的独狼玩家们通通淘汰出局的前一秒。
　　忽地，
　　一道空气呼啸的凄厉昂鸣，自身后传来。
　　火融猛地一惊，只觉一股凉气自尾椎直冲天灵，骨寒毛竖。
　　身边烈箭鹰反应迅速，展开双翅将其望旁边猛地一推。
　　“唰！”
　　莹蓝色的水流光束，夹杂着几缕灿白色的微光，自其眼前划过。
　　烈箭鹰的身体，在这道光束面前，就如同脆弱的豆腐，便瞬间穿透。
　　化作虚幻的数据流光，飘回一旁火融的腰间。
　　光束趋势不减，
　　在穿透过烈箭鹰之后，便直直射向了另一边的平头男子。
　　太过突然，场上没有任何一个人能反应的过来。
　　平头男子甚至还沉浸在吓退洪荒公会的喜悦当中，下一秒，其眼前便被莹蓝光芒所填满。
　　【系统提示：选手“大刀在手”淘汰出局！】
　　“快！”
　　“快！”
　　火融躺坐在地面上，冷汗淋漓，浑身打着寒颤。
　　熟悉的颜色、熟悉的气息，
　　现在的他又怎么不知道发生了什么？
　　那只怪物……又来了！
　　眼中充斥着惊惧与惶恐，火融甚至都来不及站起身，趴在地面上就朝着青武的方向猛地一扑。
　　那边，心理素质极强的青武，已经神色镇定地放出了自己的铁甲贝。
　　“瞬间移动！”
　　空间骤然一阵扭曲，
　　紧接着，青武连同刚刚抓住其脚踝的火融，便消失在了光线黯淡的甬道当中。
　　“可惜，就只差一点。”
　　路云缓缓从黑暗中走出，身后卷尾轻轻摇摆，一脸惋惜。
　　如果不是烈箭鹰临时推了其训练家一下，火融肯定就在自己这一击下直接被淘汰了。
　　对方这些天来的举动，着实让路云在心中感到了些许危险之感。
　　这下错失了难得的机会，不禁让其有些懊恼了起来。
　　“唉。”
　　微微叹了口气，
　　路云把视线投向场地上剩下的那些独狼玩家们，面色不善。
　　“肉是吃不到了，就喝点汤吧。”


第485章 决战在即
　　飞灰与碎石弥散，宛如萤火虫般的数据流光，弥漫在晦暗幽长的甬道当中。
　　“呼……”
　　悠长舒缓的呼吸声响起，冰冷沉闷的空气涌进口腔。
　　路云漫不经心地立在地上，心中思忖着，随手打开了系统面板。
　　此时他的等级，已经来到了36（2201100）。
　　两千多点的经验值储备，意味着他一旦进化，便能直接飙升到接近六十级的程度。
　　如果再加上他本身具备的超强战斗素质与系统道具加成，实际战力甚至能达到天王级的程度。
　　“也差不多了啊。”
　　他喃喃道。
　　路云又不是什么傻子，玩家们背地里的动作，他又怎么可能察觉不到。
　　只是对方那边的“瞬间移动”实在难搞，就如同刚才那般，每次都差一点，也每次都能被其逃掉。
　　眼下，对方联合玩家的数量变得越来越多，对于自己而言，威胁性也愈发变大了起来。
　　虽然他能够使用必杀性质的“根源波动”，但毕竟使用后会陷入一段短暂的虚弱状态，不太方便。
　　不能再贪心了！
　　路云眼神逐渐坚定了起来。
　　也应该进化了。
　　……
　　……
　　“砰！”
　　“砰！”
　　两道闷响声凭空响起，
　　火融与青武的身影自虚空中迸现，狠狠落在了地面上。
　　攻击来得太过突然，大舌贝在仓促间释放的瞬间移动，能把两人带到目标地就已经非常不错了。
　　火融撑起身子，缓缓站起。
　　映入眼帘的，是一个灯火通明，人来人往的巨大空间。
　　就像是某个公司大楼的前台大厅一般，人流拥挤。
　　但只要稍微细心一点的人便能发现，大厅四周的墙壁上光秃秃的，连最基本的窗户都没有。
　　这是因为，火融两人传送来的地点，是他们洪荒公会在这些天建造的地下基地。
　　“回来啦。”
　　关切的话语声自前方传来，
　　雷震双手捧着毛巾、蔬果，朝两人走了过来。
　　“嗯。”火融随手拿过一个青蓝色的树果，丢进嘴里。“这次差一点就被那只怪物逮住了，还好青武反应快。”
　　青武用毛巾擦着满是灰尘污渍的身子，摇了摇头。
　　“没什么，只可惜没带回来那几个孤狼玩家。”
　　“不然我们胜算又能再提几分。”
　　此时这个地下基地中的人员，自然不可能全是他们洪荒成员。
　　其中大部分，都是火融和青武拉进来的散人玩家，以及部分愿意合作的公会势力。
　　包括实力大损的神殿公会，和一些二、三流的组织。
　　为了能够在比赛中活下来，取得最终的胜利，他们也是尽了全力。
　　“没关系的，反正整张地图上，除我们之外的选手，也不会有几个了吧。”
　　雷震一连认真地劝慰道。
　　“也是。”
　　火融闻言笑着点了点头。
　　“风神杯”总决赛的赛制，参考了几十年前流行的大逃杀类游戏。
　　九十九名玩家，被投入同一张地图内，各自厮杀。
　　谁活到了最后，便能取得游戏的胜利。
　　而同样的，为了能够尽可能减少毫无意义的时间浪费，地图的边界会随着时间流逝而逐渐缩小。
　　到了现在的这个阶段，与比赛刚开始相比，地图已经缩小到了一个非常有限的程度。
　　以至于火融等人能够判断，此时除了他们集合的玩家之外，地图上的选手已经几乎不剩了。
　　这些被淘汰的参赛选手们，有一部分是自己相互间解决的，但大部分被淘汰的原因，却还是那只实力异常夸张的变涩蜥。
　　想到这，火融心中不由感到了些许荒谬。
　　明明是一个PvP的多人大逃杀游戏，怎么就玩成了PvE的BOSS战呢。
　　“对了！”
　　身前，雷震像是想起了什么，突然出声道。
　　“会长说，让你们回来之后去他那边一趟。”
　　“好。”
　　火融与青武对视一眼，不约而同地点了点头。
　　他们都发现了彼此眼中的微妙之意。
　　这些天的时间里，他们也不是没有组织过小规模的精英化队伍，去试探那只变涩蜥。
　　而得出的结果，出乎了所有任务参与者的预料。
　　对方表现出的实力，好像有点太过于夸张了。
　　就像是系统特意制造出来，为他们加大难度的精英boss模板一样，
　　神出鬼没的诡秘身影、远近兼备的绝强攻击能力、灵活到了极点的敏捷能力……
　　种种夸张能力，就像是一台专为对战打造的战斗兵器，没有一丝死角。
　　仅仅只是试探了两次，玩家这一方便损伤了大量的人手，不敢再动作。
　　饶是以火融这么多年的职业玩家经验，也根本想不出哪怕那么一个能够解决对方的方法。
　　眼下，地图上剩余的玩家也已经集合完毕。
　　决战的时刻，终于要来临了。
　　……
　　……
　　这么多天的时间，除了游戏中的局势发生了剧变，游戏外的现实世界，也发生了许多变化。
　　舆论热度依然爆炸，
　　许多淘汰选手的粉丝，也依然在各种社交媒体上留言，要求官方给一个说法。
　　但除此之外，另外一个群体也逐渐涌现在了互联网中。
　　那是与前者持完全相反意见的，
　　路云的粉丝……
　　毕竟在这么一场全球型的大赛当中，突然出现了一只实力远超参赛选手的变涩蜥。
　　众多被外界看好夺冠的种子选手，在其面前，弱的就像狮子爪下的小绵羊一般。
　　其强大的实力，再加上极具戏剧性的出场，
　　吸引了大量路人玩家的眼球。
　　怀着看热闹不嫌事大的心理，越来越多的人关注到了这场比赛当中。
　　他们心中希望看到的，是这只变涩蜥闹得越大越好。
　　最好把所有选手通通淘汰。
　　舆论的方向，在悄然间发生了一个怪异的转变。
　　任地狱公司官方在刚开始，也没有料到其中还有着这种说法。
　　随即便也立马反应了过来，这不就是一个扭转风评的大好时机吗？
　　于是乎，“风神杯”大赛的宣传策略悄无声息地发生了更改。
　　将原来放在玩家上的重心，偏移到了路云身上。
　　制造出了玩家与NPC间胜负的悬念。
　　顺带着旗下的各个工厂，甚至加班加点造了一大批有关变涩蜥的周边玩具出来，摆上了市场货架。


第486章 微风
　　洪荒地下基地，会议室。
　　“我觉得还是稳妥一点，再过段时间行动比较好。说不定官方就来解决了呢。”
　　说话的是一名带着印有联盟经典标志鸭舌帽的成熟男子。
　　诺恩，来自“雪狼”公会的资深职业玩家。
　　如今，在火融等人的劝说下，他也加入了洪荒公会组织的临时联盟当中。
　　“我反对！”
　　诺恩的话刚刚说完，坐在其对面的一名壮硕男子便一脸激动地拍桌而起，大声斥道：
　　“都这么多天过去了，任地狱要是想管早就管了，哪还轮得到我们几个在这里磨磨唧唧。”
　　“要我说，就趁着那只变涩蜥没反应过来，赶紧一波推过去。”
　　“我们这几十个人加起来，对面就是再怎么强，也肯定有机会的。”
　　“不然等到时候它反应过来了，就不好办了。”
　　这名神情激昂的男子是神殿公会的“阿瑞斯”。
　　公会会长连同大部分核心成员的淘汰，让神殿公会的实力十不存一。
　　他已经是赛场上为数不多的神殿成员了。
　　会议室很大，里面坐着的玩家们也各抒己见。
　　一时间，嘈杂与喧嚣充斥在整个房间当中。
　　尽管各自内心的想法都不相同，但有一点，在座的玩家们心中却都清楚的很。
　　不管是拖延当个缩头乌龟，还是倾全力主动出击，他们都必须要尽快做出决定。
　　随着地图边界越缩越小，留给他们的时间已经不多了。
　　与此同时，面对下面“保守派”与“激进派”的激烈争论。
　　火融一言不发，只是双眼凝凝望着身侧。
　　那里，坐在会议桌首位的，是一名四十多岁左右的长须男子。
　　五官端正，漆黑长发被齐整地扎成一个四方髻，刻意留长的胡须直垂胸口。
　　配合着一身端庄简雅的素服，透露出中正平和的意味。
　　这个仪表堂堂的中年男子，正是他们临时联盟的创立者，洪荒公会的会长“蒙均”。
　　面对下面选手们的喧闹，蒙均没有出声制止。
　　只是低垂着脑袋，轻轻捋着长须，细细思忖着。
　　作为掌权者，他做出的决定，会直接影响在场所有玩家的命运。
　　是荣耀取胜，还是被耻辱淘汰，只在一念之间。
　　必须慎重！
　　对于他自身而言，不论是“保守派”的缘由，还是“激进派”的理论，都有一番道理。
　　但却都存在着各自的缺陷。
　　他必须要在其中做出取舍。
　　良久，
　　连会议室中争论的玩家们都显得有些语疲了，蒙均才清了清嗓子，缓缓开口道：
　　“在我看来，以我们现在面临的情况，被动缩在基地里的话，无疑就将主动让给了对方。”
　　“敌在明吾在暗，我们必须要利用好这点。”
　　“但就这么直接一波横推过去，未免也有些过于莽撞了。”
　　“其实在这里面，还是可以有些说法的……”
　　……
　　……
　　两天后，
　　某处隐蔽的山洞中。
　　路云盘坐在一块光秃秃的岩石上，心神微沉，双目紧闭。
　　悠长而规律的呼吸，让他胸膛轻轻起伏着。
　　体内，精纯到了极点的水系能量宛若江河奔涌，在脉络中流畅传导。
　　随着能量流动，更有绯红色的玄奥纹路，伴随着周围响起的低沉鲸歌，在其胸前浮现。
　　此时的他，正在做着进化前的最后准备。
　　生命层次的跨越性提升，自然蜕变，自然是准备得越充分越好。
　　“砰！”
　　就在这时，忽地，自洞穴外骤然传来一阵巨大的轰鸣声。
　　打破了这静谧无比的环境。
　　路云缓缓睁开双眼，露出漆黑宛如黑夜般深邃的眼眸。
　　波澜不惊，没有一丝情绪起伏。
　　“来了吗？”
　　玩家们并不知道，他们自以为只是一个寻常精英NPC的对手，体内装着的，却是一个经历过时光磨砺的人类灵魂。
　　对面想做什么，前世也曾有过玩家身份的路云，心中清楚的很。
　　无非便是故意造出些声响，把他引过去。
　　然后再对集体自己施展些“叫声”、“鬼面”之类的负面技能。
　　在现在这种有限的条件下，饶是这些玩家再怎么机智，也就只能这样了。
　　“那就开始吧。”
　　深呼吸了口气，路云伸手调出了系统属性面板。
　　没有迟疑，
　　视线瞄准等级栏后方的【进化】按钮，
　　指尖轻触。
　　随即他便再次闭上了眼睛，以等待即将降临的自然奇迹之光。
　　一秒……两秒……三秒……
　　洞穴内依然是一片寂静幽黑，
　　什么都没有发生。
　　“嗯？”
　　路云睁开双眼，疑惑地歪了歪脑袋。
　　“是我没点到吗？”
　　刚想再次调出系统面板，
　　倏地，他停下了动作。
　　直到此刻，路云才注意到，不知从何时起，原本气流通畅、平和的洞穴之中，竟然刮起了一阵阵源源不断的微风。
　　这是极为不正常的。
　　古怪的并不是这种因为气温差异而导致空气流动的现象，
　　而是“风”本身。
　　是柔和微醺，弥漫着沁人花香的迷人春风；
　　是闷热聒噪，裹挟着滚滚热浪的猛烈夏风；
　　是清凉宜人，充斥着收获气息的飒飒秋风；
　　是凌厉刺骨，蕴藏着割面寒意的料峭冬风。
　　那是单以言语根本无法形容的奇异流风，
　　仿佛世间所有蕴含着“风”意义的词汇，都能在其上有所体现。
　　如果真的要以书面语言表达其具体气息，
　　那便是世人传颂的――
　　北风。
　　路云愣住了。
　　熟悉之感自其心中迸发。
　　这种古怪微妙的流风，他曾经感受过。
　　那还是他在英泽道馆，刚刚从泪眼蜥进化为变涩蜥的时候。
　　眼下，随着他再次进化决定的做出，这股微风，再一次出现在了眼前。
　　和煦的流风在洞穴中悄然飘荡着，
　　在这一刻，其具体形态仿佛不再是原本无形无色的气态，
　　而是转变成了一种更为凝沉的“液态”。
　　就像是某种无形的水流，环绕在路云身边。
　　“这是……”
　　莫名变故的突然出现，无疑打乱了原本正准备进化的路云的计划。
　　可还没来得及多想，
　　那环绕在身边的液态流风，便骤然涌动了起来。
　　空间，在刹那间，被卷了个粉碎。


第487章 水君
　　路云只感觉仿佛身处水中漩涡一般，双腿离地。
　　眼中世界迅速颠倒、旋转。
　　那宛若液体般的无形流风，仅仅是轻轻涌动，便让空间扭曲了起来。
　　就像是一张被反复揉捏的脆弱白纸，空间壁障在微风激荡下，有树杈般的裂纹自其中浮现。
　　裂纹以极快的速度增殖、拓展，露出了其后面的无尽虚空。
　　但与现实世界不同的是，游戏世界当中的所谓“虚空”，并不是漆黑一片的虚无，而是充斥着大量淡绿色的驳杂数据流。
　　宛如黑洞般的强大吸力自虚空中传来，
　　路云没有一丝反抗能力，刹那间，便被吸入了空间裂缝当中。
　　意识昏沉，
　　双目一黑，便陷入了昏厥当中。
　　……
　　……
　　与此同时，“风神杯”总决赛现场。
　　“怎么还没动静？”
　　火融弯腰躲在杂乱茂盛的灌木丛中，身子一动不动，心中暗道。
　　刚才路云听到的巨大轰鸣声，正是由他指挥烈箭鹰放出的。
　　其目的，也正如路云预想的那样，就是想要将其吸引到这里来。
　　一旦对方中计，被吸引到了这里来，布置在周围的选手们便会立刻采取行动。
　　一环接一环，
　　计划准备之充分、详尽，火融自信就算对方实力再怎么强，也会在自己这一方一连串的布置下，被削弱到一个极为虚弱的状态。
　　到时候，自己再率领玩家们一拥而上，利用人数优势，绝对有极大的胜算。
　　可……
　　火融双眼死死凝视着对面，
　　映入眼帘的，却只有一片死寂的草丛与树木，没有一丝动静。
　　这都已经过了要半个小时了，为什么那只变涩蜥还没来？
　　依照其之前表现出来的性格，不可能在听到声音之后，连看都不来看一下啊？
　　“难不成没听到？”
　　火融心中捉摸着，随即又否定了自己的猜测。
　　“不可能！刚才自己已经让烈箭鹰尽了全力，造成的动静之大，恐怕就连眼前山峰另一边都能听得到。”
　　“以变涩蜥那种敏锐的听力，是不可能错过的。”
　　“难道……”
　　忽地，像是想到了什么，火融脸色骤然一变。
　　猛地起身，便招呼着身后的选手们，朝草丛灌木外冲了出去。
　　十分钟后，
　　路云消失的洞穴中。
　　火融满脸铁青的蹲下了身，
　　手指在脚下地面上轻轻一划。
　　冰凉湿润的触感自指尖传来，仿佛触碰的不是什么柔软土地，而是一泓深潭清水。
　　“并没有离开多久。”
　　“果然，被发现了吗？”
　　他低头喃喃着，目光闪烁，心中不知道在想这些什么。
　　起身，转过头朝着身后的雷震，语速极快的嘱咐道：
　　“你赶紧去通知会长他们，计划有变，我们的布置已经被那只怪物发现了。”
　　“让他们做好随时应战的准备。”
　　“好！”
　　雷震闻言点了点头，带着身边的雷电兽便快步跑出了山洞。
　　……
　　……
　　冰凉空气在周身环绕，细腻微风拂过脸颊。
　　路云缓缓睁开眼。
　　“这是……”
　　此时他眼前的画面，已经不再是幽暗逼仄的山中洞穴。
　　而是换成了一片一望无际的广阔湖泊。
　　湖水净澈无比，没有一丝杂质，就像是一块巨大的玻璃镜面。
　　湖面上，有薄纱般轻柔飘荡的白雾弥漫，饶是以路云的视力也无法透过薄雾，入眼满是烟白。
　　周围环境的突然转换，让路云有些发愣。
　　反应也不由慢了一拍。
　　过了好一会，才真正意识到了古怪之处。
　　他猛地低头，视线投向脚下。
　　跃入眼帘的，是汪亮宁静的湖水，以及支撑着自己站立在湖面之上的双脚。
　　路云心中不由咯噔一跳。
　　此刻的他并没有在双腿上附加水系能量，
　　也就是说，支撑着他能站在水面上的，完全是湖水自身的浮力？
　　太奇怪了！
　　意识逐渐恢复清醒，
　　他下意识地抬起右腿，脚尖在湖水上点了一点。
　　“嘀嗒……”
　　细微的声响在水面响起，
　　一圈圈细密涟漪荡漾而出。
　　可还没来得及扩散出多远，便仿佛有某种神秘的无形力量作祟，将涟漪按压而下，戛然而止。
　　湖面再次恢复了静谧与沉寂，就像是一块最完美，最纯粹的宝石，没有丝毫波澜起伏。
　　“古怪……”
　　路云皱起了眉头。
　　那股北风，究竟将自己带到了什么地方？
　　环顾四周，满是白茫茫的一片，
　　一切仿佛都是一样的，身处其中，根本无法分辨方向。
　　就在他犹豫着要不要主动向外探索的时候，
　　忽地，
　　那股熟悉的微风，再一次出现了。
　　只见其绕着路云柔和地转了一圈，便朝着前方迷雾中的某个方向吹去。
　　感受到了来自身后流风的推力，他神色不禁一愣。
　　“这是要带我去什么地方？”
　　没有迟疑，
　　路云果断朝着“北风”指引的方向，迈出了脚步。
　　莫名其妙把自己带到这里来，
　　他倒要看看，这葫芦里到底藏着什么药。
　　……
　　不知道走了多久，
　　周围弥漫在空气当中的水雾，逐渐变得愈发浓郁了起来。
　　虽然入眼的只是一片单调不变的湖水，但原本的路云好歹还能稍微看清些周围的事物，
　　眼下，却真正变成了伸手不见五指的程度。
　　他连自己往哪走都已经无法辨认了，只是循着微风吹拂的方向，机械性地向前迈出一步又一步。
　　骤然，
　　风停了。
　　失去了背后推动了的路云，也随之停下了脚步，站在原地。
　　静观其变。
　　仿佛感受到了外物的闯入，
　　雾气就像是具备着某种灵性，猛地一扩，便如潮水般向四周涌去。
　　一道淡蓝色的身影，也随之出现在了路云的视线当中。
　　纯白纤细的飘带环绕周身，无风自动，轻盈飘逸；蓝白相间的花纹遍布全身，那是“风”与“水”的抽象化交融；脑后象征着极光的暗紫色长髯，在空气中微微摇曳，散发着微弱却又显眼的荧光；头顶，是一块巨大的六角形天蓝色鳍冠，就像是一大颗镶嵌在额头上的璀璨宝石。
　　随着这道身影的出现，原本平静的湖面上，骤然掀起了一阵阵汹涌波澜。
　　“水君！？”


第488章 拯救？
　　尽管早有预料，但看到水君的第一眼，路云心中还是不由一惊。
　　先不论什么一级神、二级神的概念，单单是对方的存在本身，便已经是一种被人类世代传颂的传说了。
　　路云或许见过不少所谓的“神兽”，甚至与对方有过战斗的经历，但对于这些强大而神秘的宝可梦，却一直保持着某种尊重。
　　特别是在自身实力不如对方的情况下。
　　只是……
　　路云目光集中在眼前的水君身上。
　　对方此时的状态，似乎并不是很好。
　　在他的印象当中，往往会将水君这种宝可梦与“轻灵”、“神圣”、“飘渺”等类型的词汇联系在一起。
　　在前世的动漫当中，对方也往往只是在画面中一闪即逝，并不与主角直接接触，空留给观众大量想象空间。
　　可现在，路云面前的水君，却只是病怏怏地趴在水面之上。
　　连在其身上飘动的纯白丝带，也变得有气无力，再无以往的轻盈与灵动。
　　“来自异世界的奇怪灵魂啊，你再靠近些。”
　　有无法分辨男女的空明声音，在路云心中响起。
　　他站在原地眨了眨眼，随即便反应了过来。
　　说话的，是眼前的水君？
　　稍微思忖了一下，路云便顺从着对方的意思，往前走了几步。
　　现在的自己只是一只还没来得及进化的变涩蜥，放在整个宝可梦世界当中，实际战力恐怕也就中上游的层次。
　　对方能够把自己从“风神杯”比赛现场拉到这里来，实力绝对要比他强了无数个档次。
　　如果想对自己做什么，路云是绝对没有反抗之力的。
　　因此，与其在这里磨蹭，猜测对方话语中蕴含的含义，
　　还不如直接一点，就顺着对方的意思，看看水君把自己带到这里来，到底是为了什么。
　　稍微靠近了些对方，水君身上的某些异状，也被路云视线逐渐捕捉。
　　“相当……古怪。”
　　很难形容路云此时的感受。
　　他眼前的水君，虽然只是一动不动地卧在净澈水面上，但其周围的空间，却呈现出一种类似于失帧的状态。
　　就像是游戏中的网络卡顿，明明周围空气流转，雾气飘动得是这么流畅，但一到水君附近，却会猛地减缓、停滞下来，一卡一卡的。
　　仿佛对方的存在，影响了这个世界本身一般。
　　观察细致的路云，甚至发现，在水君那光洁靓丽的皮毛之上，竟然会时不时地飘出些淡绿色的数据串。
　　宛如某种寄生在对方身体内部的怪异虫蟊。
　　在这一刻，看着眼前的水君，联想到所处的游戏世界，路云心中不由产生了一种荒唐的想法。
　　对方比起什么NPC、玩家，倒不如说更像是某种――
　　病毒？
　　或者说BUG？
　　“呵呵……”
　　似乎感受到了路云心中的想法，水君轻笑了一声。
　　“你要这么想的话，倒也没错。”
　　沉重眼皮被其缓缓抬起，淡红色的眼眸中露出一抹微妙意味。
　　“早在几年之前，我就已经与这个世界脱节了啊。”
　　前面其实已经提到过，《精灵宝可梦：世界》这款游戏的制作，任地狱官方的创作人员，其实只是制定了一个大致的框架。
　　为了尽可能完善游戏的世界观背景，合理演变游戏内NPC的历史发展，
　　整个游戏的运营，其实是交由人工智能来负责的。
　　人类生死、精灵繁衍、年代更替、季节流转……
　　在其掌控数据库的自然运作之下，整个游戏就仿若真实世界般，井然有序地运转着。
　　但有些许不同的是，在这个世界当中，那些能够掌控时间、空间，甚至创造生灵的“神兽”们，并不存在。
　　为了满足其本身具备的权能，所需要的数据量实在是太过于庞大了。
　　即使是拥有世界顶尖游戏制作技术的任地狱，也根本无法满足。
　　如果要强行创造神兽，那整个游戏都会被其蕴含的庞大数据所影响，陷入崩溃边缘。
　　这并不是什么猜测，
　　而是切身体验之后得到的经验。
　　此时路云眼前的水君，是这个游戏里第一只，也是最后一只神兽。
　　它或许没有“凤王”、“固拉多”那种级别的能量，
　　但仅是如此，其作为“神兽”的本质，便也足以让游戏世界内的物理法则溃灭。
　　如果不是负责监督的任地狱工作人员反应及时，在对方被创造出来后的第一时间便强制关闭了游戏服务器，其后果绝对不堪设想。
　　恶果已经铸就，结果也无从改变。
　　他们并不能删除“水君”已经结合运转的数据，只能在其周围布下重重封锁，放置在一片游离于游戏主世界的微型空间之内。
　　“也就是说，我们现在所处的地方，是类似于‘风神杯’比赛时那样的独立小空间？”
　　路云一脸惊奇的问道。
　　“对。”
　　水君轻轻点了点头，长时间的禁锢让它的身体已经落到了谷底，连最基本的点头都显得有些有气无力。
　　“那你把我拉到这里来，是想让我帮你脱出困境？”
　　路云接着问道。
　　“不……”
　　面对路云的疑惑，水君脸上显出了怅惘的神色。
　　随即缓缓说出了自己的请求。
　　“请你……帮帮这个深陷桎梏的世界吧。”
　　庞大的数据结合，让水君拥有了远超寻常NPC的自我感知能力。
　　它或许并不能认识到，这是一个被人类当作游乐场的虚拟游戏世界。
　　但它却能清晰的感受到，充斥在这个世界每一个角落的虚幻与不实，
　　以及那一个宛若真正神灵般，在天穹之外，遥遥操控着世界的宏观意志――系统。
　　就如同现在的自己这样，整个世界在这宏观意识的控制下，也被重重锁链束缚，失去了原本应有的，独属于完整世界的活力与灵性。
　　相比起那些现实世界当中的真正神兽，它只是一个不完整的复制体。
　　甚至连最基本的自由都无法拥有。
　　但却也拥有着，神兽们所特有的，想要维护世界发展的那一颗纯粹之心。
　　它不惜自身所剩不多的生命能量，将路云拉到身前。
　　为的并不是自己，而是其所处的这个世界。
　　“啊这……我个人感觉，应该帮不了你什么忙。”
　　路云显得有些无奈地摊了摊手。
　　他只是一只变涩蜥，就算进化之后，也只能算作一只实力出色的普通宝可梦。
　　拯救世界？
　　他自然是想的，结算时候的积分是一方面，
　　另一方面，自己也想做一些有意义的事情。
　　但能力确实有限，
　　只能说爱莫能助。
　　“不，你能。”
　　似乎发觉了路云内心的犹豫，水君显得有些吃力地说道。


第489章 牺牲，璀璨
　　水君之所以能够在路云身上寄以希望，
　　究其原因，其实他在见到对方的第一句话，便已经有所体现了。
　　“来自异世界的灵魂”，
　　路云本身独特的灵魂性质，是一切的关键。
　　受限于人工智能的宏观操控，与本身数据大小的限制，
　　整个游戏世界中的NPC，除了水君自身，包括澜涟、联盟冠军东凌等顶级训练家，其本身的意识并不能跳出这个世界。
　　不管玩家做出了何种怪异的举动，在这些NPC的眼中，都会被扭曲成某种合乎常理的概念。
　　在他们看来，自己所处的，就是一个真实的世界。
　　又何谈拯救世界一说呢?
　　而水君自己，如果实力是最巅峰的完美状态，或许还有那么一丝机会。
　　但此刻的它，连维持自身存在都已经非常勉强了，想要跨越次元壁，更是痴人说梦。
　　在很长一段时间里，水君甚至都觉得自己就会这么一直无力的在绝望中消沉下去。
　　直到那一天……路云的出现。
　　对方那来自异世界灵魂的特殊气息，对于渴求变化已久的它来说，就像是漆黑夜晚中亮起的领航灯，
　　醒目、灿烂。
　　在这一刻，它甚至考虑到，这是不是它所剩不多的一生中，仅有的机会。
　　整个世界唯一的变数。
　　水君很有耐心，
　　心灵世界无数年的徘徊与等待，让它按耐住了自己激荡澎湃的内心。
　　即使对这缕希望之光倾注了所有的眷注，他也没有任何想要提前动作，亦或是拔苗助长的行为。
　　它只是默默地等待着……
　　路云的实力太弱了，
　　即使其本身就来自外界的特殊灵魂，在跨越空间、次元阻隔时，有远超他们的便利。
　　但没有一定强度的身体素质支撑，迁移途中的时空乱流，也一定会将其身体粉碎。
　　原本的水君已经做好了再等待一大段时间的准备，
　　因为它知道，宝可梦的成长，不可能是一蹴而就。
　　可路云的提升速度，却远远超出了它的想象。
　　宛如升天火箭一般，寻常宝可梦需要十数年才能达成的发育程度，被其在极短的时间内，便一跃而过。
　　当水君自迷蒙沉睡中清醒时，惊异地发现，此刻路云的实力，竟然已经达成了它预想中能够穿梭时空的最低限度。
　　甚至于，借助自身体内残缺的神兽特性，水君甚至感受到了对方体内积蓄的庞大能量。
　　那是只要通过“进化”这一途径，便能迸发暴涨的浑厚能量。
　　于是乎，它把路云带到了这里来。
　　“我差不多懂了。”路云若有所思地点了点头。
　　“你的意思是，比起你们这些诞生在游戏世界内的土著，来自外界的我反而能更加轻松的突破次元界限?”
　　“没错。”水君趴在水面上，虚弱地应了一声。
　　“有意思，那我应该怎么做?”
　　“你……你答应了?”
　　水君诧异惊愕的声音，在路云心中响起。
　　“哈哈。”
　　“当然!”
　　久违的灿烂笑容于路云脸上浮现。
　　一次次的死亡，一次次的轮回，让路云对于生命的意义，早已有了与人类时天差地别的变化。
　　这一世，刨除系统的存在，他只是一只普普通通的变涩蜥。
　　并不是什么传说中的神兽，没有能够移山倒海的神通，同样的，也没有那种悠长到足以与历史车轮同行的寿命。
　　即使实力再怎么强大，也总会有逝去的一天。
　　他心中所追求的，也早已在悄无声息间，转变成了一种更加抽象的，更加有意义的事物。
　　如果仅仅是自己这一条无足轻重的性命，便能换来整个世界自由的话，
　　又何尝不可呢?
　　路云的果决是水君所没想到的。
　　把心中提前准备好的大量说辞咽下，它低垂着脑袋，不知道在想些什么。
　　良久，才又缓缓开口道:
　　“那就……谢谢你了。”
　　没有再浪费时间，它言简意赅地说出了自己准备已久的计划。
　　“次元壁的打破，依照寻常状态下空间节点的稳固状态，几乎是不可能的。”
　　“必须要一个契机，一个……突破口。”
　　突破口在哪里?
　　答案其实很简单。
　　路云刚才所处的“风神杯”决赛场地，便是一个结构极不稳定的空间。
　　其由人工智能临时创建的性质，让它成为了水君实施计划的关键点。
　　原本的水君其实是打算以自己所处的封锁空间为突破口的，但现在既然有了一个更好的选择，又何乐而不为呢？
　　现在，只要利用比赛结束时，空间被关闭的节点。
　　水君便能通过自己残存不多的生命能量，将路云送出去。
　　“可……你现在的状态？”
　　路云望着身前的水君，脸上露出犹豫的神色。
　　对方此时展现在自己眼前的身体状态，无疑已经跌落到了低谷。
　　在这种情况下，还能支撑其完成如此困难、繁复的操作吗？
　　“没关系，我可以的。”
　　面对路云的疑惑，水君只是释然一笑。
　　刹那间，场地上的气氛忽地凝重了下来。
　　路云随之陷入了沉默。
　　虽然水君没有明确表达出自己的意思，但此刻的他，显然已经明白了对方即将为拯救这个世界付出的代价。
　　没有出声挽留，
　　他只是重重地点了点头。
　　既然对方已经下定了决心，自己也没必要再去说些什么。
　　“那就，开始吧？”
　　水君顿了一下，对路云说道。
　　“等等！”
　　像是想起了什么，路云出声道。
　　“差点忘了。”
　　迎着对方疑惑的视线，他打开了系统面板。
　　……
　　种族：变涩蜥
　　等级：36（2201100）
　　【进化】
　　特性：狙击手
　　技能：拍击、叫声、根源波动、水流环、水枪、绑紧、水之波动、打鼾、泪眼汪汪、突袭、急速折返、光墙、泡沫光线、水流裂破、潮旋、盐水、祈雨
　　评价：虚幻中的唯一真实，世界挣脱枷锁的契机？
　　拥有物品：极巨腕带、代欧奇希斯（速度形态）的宇宙DNA
　　……
　　深呼吸了口气，
　　路云意识集中，指尖在【进化】按钮上轻轻按下。
　　“嗡――”
　　下一秒，被称之为“自然奇迹”的璀璨白光，骤然在空气中迸发。


第490章 进化
　　游戏玩家，是一种极为矛盾的存在。
　　其第二人生般的特殊性质，让他们在游戏中有着迥异与现实世界的表现。
　　肆无忌惮、为所欲为，
　　八个字便可以概括大部分玩家在游戏中的表现。
　　或许在现实中，他们只是普普通通的学生或者勤勤恳恳的上班族社畜，
　　但在虚拟世界当中，他们却能表现出惊人的行动能力。
　　当存在着一个实力极为强大的敌对BOSS时，
　　可能是为了BOSS身上的奖励，也可能只是享受这种游戏的过程，
　　他们往往能集合在一起，发挥出超乎寻常的团结合作能力，共同对敌。
　　而一旦这个敌对BOSS被击败，或是消失了，
　　这种由玩家组成的联盟便会在瞬间瓦解。
　　其瓦解速度之快，是现实世界任何组织都不可能出现的程度。
　　眼下，在《精灵宝可梦：世界》这款虚拟游戏当中，这种现象更是普遍。
　　尤其是在“风神杯”总决赛这种严格意义上为“个人战”的比赛当中。
　　轰――
　　嗤啦――
　　赤红烈焰交织着璀璨雷霆，在空气中一闪而过。
　　两股强大能量汇聚在一起产生的爆炸性伤害，仅仅是一瞬间，便将前方的烈雀化作了虚幻的数据白光。
　　【系统提示：选手“小之”淘汰出局！】
　　飞逸而来的炎热气流扑在火融的脸上，灼热的气息让其不禁眯起了眼睛。
　　“干得漂亮，烈箭鹰。”火融伸手在烈箭鹰的脑袋上轻轻抚摸着。
　　“‘岩陵’公会差不多解决完毕了，我们接下来去哪？”
　　身侧，与其并肩站着的雷震开口询问。
　　“‘神殿’那边剩下的几个，会长已经带人去了。我们只要处理掉剩下的独狼玩家就行了。”
　　火融稍稍思考了一下，沉声道。
　　此时距离玩家们集合在一起，向路云发起总攻，只过了两天不到的时间。
　　但就是这短短的两天，赛场上的局势发生了翻天覆地的变化。
　　刚开始，他们还认为变涩蜥的消失，是因为对方察觉到了自己这边的计划。
　　而随着地图边界的愈发缩小，
　　玩家可探查区域中，再也没有了对方出现的痕迹。
　　虽然不知道具体原因是什么，
　　但有一点可以明确的是，
　　玩家们的共同威胁，消失了。
　　于是乎，剩余玩家们组织起来的联盟在瞬间瓦解。
　　甚至于，最先动手的，正是玩家联盟最初的创建者“洪荒公会”。
　　变涩蜥的存在，为他们解决了大部分实力强劲的对手，让洪荒公会成为了现存玩家中势力规模最大的组织。
　　其具备的人数优势，再加上本就强劲的成员实力，
　　让赛场上的其他玩家们，在面对洪荒公会时，几乎没有反抗之力。
　　仅仅真正动手后不到半天的时间，赛场内剩余玩家的大半，便纷纷被淘汰出局。
　　眼下，距离洪荒公会真正夺得比赛胜利，估计也只是时间问题了。
　　“唉……”
　　火融默默叹了口气。
　　即将到来的胜利曙光并没有让其内心变得愉悦，
　　相反，他此时的心情反而有些沉重。
　　那只变涩蜥给他带来的影响，实在是太深了。
　　以至于对方的突然消失，让火融心中产生了一种不真实之感。
　　“别担心啦，这种严重影响比赛公平性的存在，肯定是任地狱官方出手处理的。”
　　像是察觉到了好友内心的忧虑，雷震笑着拍了拍对方的肩膀，安慰道。
　　“但愿吧……”
　　火融摇了摇脑袋，将心中担忧抛去。
　　“走吧，我记得那些独狼玩家应该是往这个方向走……”
　　话还没说完，
　　突然！
　　只听一道空气被撕裂的爆鸣声，骤然自其身后迸发。
　　由远到近，速度极快！
　　那是一颗闪烁着刺眼莹蓝灿芒的微小光点。
　　外形类似于人类世界的子弹，整体呈极为顺畅的流线型，尖头锋锐，高速旋转着在空气中留下一道道扭曲的淡蓝色流光。
　　“砰！砰！砰！”
　　隐匿在空气当中的无形壁障被瞬间击破，化作层层向后散开的淡白小型音爆云。
　　遥远距离的阻隔，在这枚由水流与能量构成的弹头面前，显得异常无力。
　　远超人类、甚至一般宝可梦反应的夸张速度，让火融根本来不及动作，只是呆愣愣地站在原地，身体僵直。
　　那充斥在空气中的凄厉轰鸣声，宛如死神的冥冥低语，在其耳边呢喃。
　　死亡的气息骤然填满内心，
　　极度危险！
　　“嗤啦――”
　　人类那单薄的身体，在莹蓝子弹面前是格外的脆弱不堪。
　　皮肤、肌肉、骨骼……
　　沿途的一切，被瞬间穿透。
　　“这是……”
　　火融微微低头，
　　映入眼帘的，是胸膛中间的一个拳头大小，能望到身后草地的空洞。
　　随即双目一黑，化作虚幻数据流光，消散于虚空当中。
　　【系统提示：选手“火融”淘汰出局！】
　　“大舌贝！！！”
　　雷震骇然大喊道，错愕、恐慌、惊惧的神色在其脸上交织。
　　当下就要利用大舌贝的瞬间移动，将自己带险境。
　　只可惜，子弹更快一些。
　　“嗤啦！”
　　空气爆裂的尖锐鸣响迸发，
　　又一道数据流光凭空升起。
　　【系统提示：选手“雷震”淘汰出局！】
　　……
　　远方，山巅之上。
　　一道身材纤长的幽蓝身影收回目光，神色淡然。
　　蓝、黑、白三种冷色调构成的特殊皮肤光泽靓丽，直立将近两米的身高，搭配上纤细修长的四肢，显得轻盈灵巧；
　　金黄色的眼眸中满是沉着与冷静，特殊的瞬膜构造能帮助其看穿敌人的弱点，感受气温、气压和湿度等信息，即使是十几公里外的敌人也能被其视线轻松捕捉；
　　背后，淡黄色的翼膜被收拢在一起，必要时能在短时间内为其提供媲美飞行系宝可梦的灵活滑翔能力；
　　身后是一条微微弯曲的淡蓝色长尾，末端有锋锐的光芒一闪而过，留下丝丝寒意；
　　右手指尖处，有淡淡白烟萦绕、升腾，宛若枪口硝烟，那是水流被高度压缩后再释放出去时，与空气发生剧烈摩擦导致的奇特景象。
　　千面避役，
　　泪眼蜥族群的最终形态，
　　智慧、冷静的优雅绅士，
　　迅猛与灵巧完美结合的幽影特工。


第491章 翱翔
　　路云收回自己投向远方的目光，眼神淡然。
　　此时的他，显然已经完成了最终进化。
　　前面积累的浑厚基础，在进化蜕变之后，被彻底消化，转换成了自身的实力。
　　……
　　种族：千面避役
　　等级：58（1100）
　　特性：狙击手
　　技能：拍击、叫声、根源波动、水流环、水枪、绑紧、水之波动、打鼾、泪眼汪汪、突袭、急速折返、光墙、泡沫光线、水流裂破、潮旋、盐水、祈雨、狙击、杂技、浸水、空气斩
　　评价：夹杂在虚幻中的一缕真实，或许因此受到了某种异类的关注？
　　拥有物品：极巨腕带、代欧奇希斯（速度形态）的宇宙DNA
　　……
　　随着进化瓶颈的突破，路云的等级也随之来到了“58”级的程度。
　　身体素质方面全方位的跨越性提升自然不用多说，单单是新领悟的四个技能，便已经让路云心中愉悦非常。
　　刚才那形如子弹般，将火融与雷震一击淘汰的特殊招式，便是他新学会的技能之一――
　　狙击!
　　千面避役的专属技能，
　　通过将水流能量高度压缩，再通过指尖释放出来的高杀伤力招式。
　　媲美人类狙击步枪的超远射程，再搭配上路云进化后的瞬膜，能让其在十五公里的范围内，保持厘米级的精确度。
　　远程攻击能力堪称夸张！
　　与此同时，“杂技”与“空气斩”技能的习得，更是在极大程度上加强了路云的近战能力。
　　中距离方面，拥有着“浸水”、“水之波动”、“潮旋”等招式的他，更是不用说。
　　此时进化为千面避役的路云，就如同一个真正的特工。
　　全面、强大。
　　按照世人的认识，“全面”在很大程度上，也就意味着“平庸”。
　　但在路云身上，却并不存在这种问题。
　　他之前打下的基础，实在是过于优越了。
　　在系统道具加成下六项全满的个体值，就已经让他成为了自然界当中不可能存在的完美个体。
　　再加上路云那丰富到了极点的战斗经验，
　　此刻的他，即使只是刚刚进化，还没彻底熟练身体增幅，实际战斗力就已经近乎达到了准天王级的层次。
　　如果能给他一段消化提升的时间，再配上消耗大减的“根源波动”，可能即使是部分有着天王级水平的敌人，也不会是他的对手。
　　不过，这也是后话了。
　　路云眼下，还是需要争分夺秒，赶紧把赛场内剩余的选手解决掉。
　　只有利用“风神杯”比赛结束时，赛场空间关闭时产生的空间波动，他才能有机会在水君的帮助下穿越次元壁。
　　而自沉睡中苏醒的水君，其生命能量正在快速消逝。
　　如果自己再不抓紧时间，恐怕提前制定好的计划也会出现变故。
　　没有犹疑，
　　路云目光猛地一凝，纤薄透明的瞬膜垂落而下，覆盖在其瞳孔之上。
　　视力倍增！
　　脑袋微微转动，捕捉着前方森林内的一切动静。
　　位于山巅之上的路云视野范围极佳，以如今边界缩小的程度，几乎大半张地图都能被其视线覆盖。
　　其超远的射程范围，如果不是部分区域地形古怪，遮挡住了视线，
　　他只要站在这里，便能如同卫星炮般，将赛场上的所有玩家一一击溃。
　　忽地，路云飘忽不定，快速移动的目光，骤然停滞了下来。
　　猎物，锁定！
　　纤细修长的右臂被其笔直向前抬起到与胸口齐平的位置，拇指翘起，食指伸直，其余三指弯曲收拢到掌心。
　　就像是一把外形抽象的手枪。
　　细心感受着空气的流动，温度，
　　大脑急速转动，无声计算着最佳弹道。
　　哗啦――
　　嗡――
　　较之变涩蜥时期膨胀了十数倍的水系能量，沸腾般在体内脉络中奔腾咆哮，被迅速聚集到右手。
　　莹蓝色的灿光在空气中迸发，仿佛具备着某种灵性，宛如条条小蛇般在其手臂上盘绕。
　　凝结、压缩，
　　庞大的水能在指尖凝缩，散发出令胆颤心惊的恐怖振动。
　　宛若深海中的炽光，刺眼璀璨的灿芒在指尖迸发。
　　随即，
　　骤然释放！
　　莹蓝色的流线型子弹，在撕裂空气的凄厉轰鸣声中，稍纵即逝，宛如流星般没入远方的深林当中。
　　“轰！”
　　沉闷的穿透声悠悠传荡。
　　【系统提示：选手“凌风”淘汰出局！】
　　面对如今系统等级达到“58”级，实际战力更是远超等级的路云，
　　平均等级只在二十中游的玩家们，没有一丝反抗的能力。
　　如果说在其进化之前，玩家们倾尽全力，还能凭借自身的人数优势，拥有一线生机的话。
　　那现在，便是真真正正的一边倒战斗。
　　实力差距过于悬殊了。
　　“还是过于慢了。”
　　路云皱起眉头，嘴里呢喃着。
　　不知道什么原因，之前还集中在一起的选手们，此时已经分散了开来。
　　十几分钟时间，才好不容易找到三个玩家。
　　效率骤降。
　　“再快一些！”
　　不知道水君还能撑到何什么时候的路云，一分一秒都不想浪费。
　　稍稍思忖了一下，心中便有了想法。
　　只见其猛地迈步，便朝着前方山崖处冲去。
　　双腿用力，在山崖边缘处猛地一蹬。
　　“砰！”
　　蛛网般的裂纹在其脚下的坚固岩石上显现，碎石飞溅。
　　幽蓝色的颀长身影高高跃起，飞跃到了半空当中。
　　下一秒，来自地心的沉重引力便要将这个妄图沾染天穹的狂徒狠狠拉下，摔落在地面之上。
　　没有迟疑，路云身后灿黄色的翼膜，被其猛地展开。
　　空气流动，
　　翼膜那完美符合空气动力学的特殊构造，让在其周围吹拂而过的气流，在压力差的作用下，向上推挤。
　　为路云的身体带来一股向上推动的升力。
　　与此同时，体内水系能量迅速流转，朝背后翼膜上汇聚而起。
　　进一步减弱地心引力的影响。
　　呼啸声在半空中响起，
　　只见路云就像是一只真正的飞行系宝可梦那般，翱翔在碧空蓝天之下。
　　并不是时间短暂的滑翔，
　　只要他掌控得当，甚至能在高空停留将近半个小时的时间。
　　视野骤然变得开阔，
　　地面的一景一物，尽收眼底。


第492章 跨越次元
　　“呼啦……”
　　“砰!砰!砰”
　　令人耳膜震疼的高昂尖啸声，伴随着不时响起的沉闷轰击声，在空气中传荡。
　　飞驰在半空当中的幽蓝身影，就像是现代战场上的歼击机。
　　无情的生命收割机，冰冷的战场机器。
　　恐怖尖锐的呼啸声，宛若死神奏响的哀冥曲，死亡的深邃阴影笼罩在每一个闻者身上。
　　分散在密林当中的玩家们，就像是一只只暴露在阳光里的下水道老鼠。
　　惊慌逃窜、寻觅躲藏之处，亦或是奋起反击。
　　无用。
　　每当有无知无畏者挺身，试图做些什么，将自己的身影暴露在茂密枝叶阻挡之外时，
　　下一秒，那自他们头顶，无法企及的碧蓝天穹上传来的莹蓝水流子弹，便会无情地将其身体，连同最后的希望，
　　一齐射穿。
　　……
　　【系统提示：选手“奥斯卡”淘汰出局！】
　　【系统提示：选手“东灵”淘汰出局！】
　　【系统提示：选手“捷斯卡”淘汰出局！】
　　……
　　与此同时，现实世界，一栋外形极具科技感的大楼内。
　　光线明亮的大型办公室内，一个个西装革履的工作人员，正紧锣密鼓地进行着各自的工作。
　　气氛沉闷、严肃，
　　诺大一个办公室，竟然只有噼里啪啦的键盘敲击声充斥在空气中，没有丝毫人声。
　　这在工作氛围一向愉快轻松的任地狱公司，是极其少见的景象。
　　忽地，一道声音略微有些颤抖的声音，打破了办公室内沉寂的气氛。
　　“岛田主任，选手……选手只剩五个了。”
　　“我们要不要……”
　　说话的，是一个带着一副黑框眼睛的年轻男子。
　　加入任地狱游戏管理部门还不久的他，面对这种突发状况，显然有些沉不住气。
　　像是某种连锁反应，随着眼镜青年话语声的响起，办公室空气中充斥着键盘敲击声也渐渐停歇了下来。
　　众人的视线，不约而同地集中到了办公室内的最前方。
　　那里，一个身着白色衬衣，身材壮硕的男子，正双手抱胸，一动不动地站着。
　　岛田晖只是缓缓摇了摇脑袋，沉声回道：
　　“没必要，已经晚了。”
　　中年男子特有的雄浑嗓音中，透露出些许无奈。
　　其稳稳抱胸站立的宽阔背影，显得极为淡定、波澜不惊，
　　但众人没看到的是，他背对着众人的面孔之上，已然是铁青一片。
　　岛田晖，任地狱公司游戏运营与管理部门的主管，一把手。
　　虽说职位并不算特别高，但因为其负责游戏的特殊性与多年工作积攒下的履历，让他在公司内的实际地位与声望，甚至要超过一些所谓的“高管”。
　　《精灵宝可梦：世界》这款被公司高层着重关注，并寄予厚望游戏的总负责人便是他。
　　岛田晖当初在接手这款游戏的时候，便产生了称霸游戏市场，让公司更上一层楼的信心。
　　而事实也确实如此。
　　《精灵宝可梦：世界》凭借其开放性世界虚拟游戏的属性，在发行之后，便迅速挤占了全球游戏市场的大部分份额。
　　依照岛田晖的预期，“风神杯”全球大赛的举办，能在稳固游戏市场霸主级地位的同时，进一步开拓自身影响力，为公司下一步的计划奠定良好基础。
　　只可惜，在最后收尾的决赛阶段，出现了意料之外的变故。
　　一只不知道从哪冒出来的变涩蜥，突然出现，淘汰了大量参赛选手。
　　淘汰玩家中，甚至包含了许多实力强大，有着大量粉丝支持的明星选手。
　　虽然对方只出现了一段非常短暂的时间，且公司相关部门及时对外进行了大量公关工作，但对于任地狱公司造成的影响，依然十分恶劣。
　　岛田晖本以为在对方消失之后，比赛便能继续顺利进行下去了。
　　哪想到，赛场局势刚恢复正常没多久，对方就又出现了。
　　甚至于，出现的还是对方的进化形态，千面避役。
　　“艹，到底从哪里蹦出来的！？”
　　想到这，岛田晖的心里便不由来了气，在心中狠狠暗骂了一声。
　　对方的出现，将他准备已久的计划彻底打乱，提前做好的准备，也通通化作了无用功。
　　站在原地稍稍平息了一下内心激荡的情绪，他板正脸色，转过了身。
　　拍了拍手，让办公室内的众人望向自己。
　　“现在事情既然已经发展到这个地步了，我们没办法影响到赛场本身，也不存在什么挽回的余地。”
　　“唯一的办法，就是顺其自然，相信公关部门的同事。”
　　“总之，大家不要太担心，做好自己的本职工作就行了。”
　　“就算发生了现在这样的事件，市场上依然没有游戏能影响我们《精灵宝可梦：世界》的地位。”
　　“……”
　　……
　　【系统提示：选手“蒙均”淘汰出局！】
　　莹蓝色光弹将玩家脆弱的肉体瞬间击穿，在其身后的地面上，留下一道漆黑望不到尽头的深邃弹痕。
　　“啪嗒。”
　　路云背后灿黄色翼膜收拢，脚尖触地，身姿轻盈地落在草地之上。
　　优雅中透露出淡淡的危险之意。
　　“这就是最后一个玩家了吗？”
　　他神色淡然，低声喃喃道。
　　同时，脑袋微微抬起，视线望向远方。
　　那里，一道无形的巨大屏障，正在急速向内收拢着。
　　玩家们的全部淘汰，触发了掌控赛场的人工智能设置的条件。
　　空间构架逐渐解崩，地图边界加速向内收缩。
　　估计要不了两分钟，“风神杯”总决赛场地便会被彻底关闭，路云也会随之被人工智能送回主世界。
　　“看你了，水君。”
　　他静静站在原地，双眼微闭。
　　此时解决了场上剩余玩家后的路云，已经完成了自己的任务。
　　接下来，能否穿越次元壁，就得看水君的了。
　　呼哗――
　　就在这时，忽地，一道和煦轻柔的微风，自虚空中吹来。
　　路云只感觉全身被流风环绕，双腿离地，柔和触感自浑身上下传来。
　　就像是一面碎裂开来的镜子，树杈般的裂纹在周围的空间中无声蔓延、扩散。
　　“喀啦。”
　　轻微却异常清脆的声响迸发，
　　空间彻底破碎。
　　与此同时，就像是黑夜中飞曳的萤火虫，一抹淡蓝色光点自未知处升起，在微风的裹挟下，与路云身体轻触。
　　嗡――
　　刹那间，蓝光大盛，一阵强烈的扭曲之感自路云身后传来。
　　怪异奇妙的升华之感，骤然在其内心涌现。
　　在这一刻，路云心中出现了莫名的感触：
　　“成功了吗？次元跨越……”


第493章 渔船
　　“呲嚓――”
　　打火机的清脆声响在咸腥的海风中幽幽传荡，
　　微弱火苗轻轻摇曳，将外焰上的细长香烟点燃。
　　石仲德右手夹着香烟，狠狠吸了一口。
　　烟草香气充斥口腔，尼古丁麻醉神经，心神放空。
　　嘴里吊着香烟，他把自己疲惫的身体靠在甲板扶手上。
　　双眼愣愣望着前方，粼粼碧波在其瞳孔上浮现，也不知道心中在想些什么。
　　“半年了啊……”
　　干裂嘴唇微微翕动，他低声呢喃着。
　　石仲德是一个渔民。
　　从小就不擅长读书学习的他，高中毕业之后，并没有像周围同学那样，考到一所心仪的大学。
　　而是选择留在了自己的家乡，一个沿海的小渔村。
　　早出晚归的日子辛苦且忙碌，但对于石仲德来说，却已经知足。
　　一个温婉勤恳的妻子，一对可爱乖巧的儿女，
　　生活清贫，却充实、幸福。
　　本以为自己一辈子就会这么匆匆而过，但不幸的是，去年，他的女儿被诊断出了一种非常罕见的疾病。
　　即使接受了来自国家的补助，但昂贵的医疗费用，依然让这个本就不富裕的家庭，陷入了近乎崩溃的状态。
　　沉重的负担，让原本脸上一向挂着温柔笑容的妻子，都变得憔悴、沉默了许多。
　　为了补贴家用，更是同时打着五六份零工，头发也白了不少。
　　石仲德作为家中的顶梁柱，自然也拼尽了自己的全力。
　　他耷下面子，联络了并不熟悉的远房表叔，求着关系，挤进了对方管辖的远洋捕鱼船。
　　虽说一来一回，他至少要在海上待将近七个月的时间，见不到妻子、儿女。
　　但收入比起之前，却要高了几倍。
　　想到这，石仲德脸上不由泛起些许笑容。
　　等渔船靠岸，把船上的渔获都销卖掉之后，
　　自己获得的分成，再加上这几个月的基本工资，应该就能把家里欠下的债给还清了。
　　到时候，如果收入比预期的高一点，他还想着顺路给家中妻子、儿女置办一套新衣服。
　　“半年了，娃娃应该长大了不少，衣服得稍微买大些，也能穿久一点。”
　　他心中如此想着。
　　“老石，还搁哪吹风呢？快进来，暴风雨要来了！”
　　忽地，
　　身后传来的喊声将石仲德的心思，从遥远的家乡拉了回来。
　　他身体微微一颤，
　　一时没含住，嘴里吊着的，只刚抽了两口的香烟，便掉下了海去。
　　旋转、翻腾，
　　火星迸溅，
　　细长的香烟就像是秋天的落叶，被波澜起伏的海水无情吞没。
　　“来了！”
　　石仲德大声回应道，
　　同时收起了自己望向海水的惋惜眼神，把视线投向前方。
　　只见那里，原本还是晴空万里的天穹之上，不知何时，已经覆上了一层漆黑浓密的乌云。
　　“轰隆――”
　　耀眼电光闪烁，
　　雷霆的咆哮声顺着愈发猛烈的海风，自远方传来。
　　并没有什么表情变化，石仲德只是遥遥望了一眼，便收回了目光，转身朝身后船舱跑去。
　　虽说年龄并不算大，但祖祖辈辈都是渔民，从小跟着父亲出海的他，至少在海上经验这一方面，是自信不逊于人的。
　　海洋上这种多变的天气，他见得不要太多。
　　即将到来的风暴，对于他来说，甚至还没有刚才落下海水的香烟重要。
　　“砰！”
　　“吱啦――”
　　厚重的舱门被紧紧闭上，锁紧。
　　石仲德轻轻呼了口气。
　　不知道为什么，望着眼前船舱内正随着波浪冲击摇曳的昏黄灯光，他心中隐隐泛起了一抹不太舒服的感觉。
　　皱着眉，他微微摇了摇头，没再多想，迈步朝自己的房间走去。
　　……
　　……
　　“哗啦啦！”
　　轰隆――
　　犹如号角齐鸣般呼啸的狂风，裹挟着铺天盖地的滂沱大雨，劈里啪啦地拍在金属船身之上。
　　银蛇般肆意地雷霆自高空蜿蜒而下，在冰冷空气中留下一道道炽热、夺目的光痕。
　　潮水汹涌、翻腾，
　　明明时间还是中午，但在头顶天穹沉密铅云的遮盖下，却有如黑夜般漆黑无比，光线暗沉。
　　小小的渔船，就像是一叶轻舟，在喧啸澎湃的海浪中起起伏伏，微弱的灯光，好似随时都有可能被阴沉海水吞噬。
　　船员休息室内，
　　“我不同意！”
　　石仲德满脸涨的通红，神情激烈地朝前方大吼道。
　　“不同意？你想让我们跟你一起死！？”
　　一个身着船长制服的中年男子，一边因为船身颠簸而用力扶着墙壁，一边怒声回道。
　　“二号仓已经进水了，船体负重过载，想要活命，那些渔获就不能留，得通通丢掉，知道吗？！”
　　“可是……”石仲德起身想要与对方争论些什么，却被身边的表叔强行拉了下来。“小石，你冷静点！钱还能再赚，命可只有一条啊。”
　　石仲德望着面前这些日子来一直照顾自己的表叔，紧咬着牙关，额前青筋暴突。
　　良久，
　　“砰！”
　　满带不甘心地拳头，与金属船舱发生猛烈碰撞，沉闷声响迸发。
　　仿佛把心中情绪通通宣泄掉了一般，朝墙壁挥出一拳后的石仲德，无力瘫倒在了座位上。
　　没有在意这个危急关头的小插曲，船长紧握手中的对讲机，大声吼道：
　　“小王，赶紧去货舱，把那些……”
　　话还没说完，
　　只听“砰”的一声，休息室的大门便被猛地推开。
　　只见一名浑身湿透的狼狈男子，大口喘着气，冲了进来。
　　满脸绝望，
　　“船长，五号……五号舱也进水了。”
　　“什么！？”
　　制服中年男子心中不由大骇，一时间仿佛整个世界都旋转了起来。
　　他们所在的渔船并不大，
　　如果在正常状态下，有两个船舱同时进水，或许还有修补的可能。
　　但以眼下这种恶劣的情况，二号舱与五号舱的同时崩溃，无疑便宣告了船上所有船员们的死刑。
　　刹那间，绝望、消极的氛围在船员间弥漫。
　　轰隆――
　　巨浪呼啸着拍击在船身之上，船体随之剧烈晃动、摇荡。
　　石仲德摊在座椅上，心如死灰。
　　灰暗的眼神，望向侧边的玻璃窗口。
　　一片晦暗，
　　唯有偶尔自天顶劈下的眩目雷霆，才能短暂揭开黑暗，照亮周围的海浪波澜。
　　这一刻，即将随渔船一同葬身大海的他，心中不由想起了远方家乡的妻子，儿女。
　　忽地，他笑了起来。
　　“还好，至少出航前买了保险。”
　　“如果自己就这么没了，这笔钱应该也足够她们生活挺久了吧……”
　　就在这时，
　　他没注意到的是，就在其窗外的某片海水阴影当中，
　　空间，骤然扭曲了起来。


第494章 天灾
　　强烈的眩晕感充斥在脑腔，虚幻的身体逐渐凝实。
　　路云只感觉浑身被冰冷海水包裹，无比的舒畅之感从身体上下传来。
　　本身水系属性，喜欢海洋这种环境是一方面，
　　另一方面，却是因为他感受到了久违的真实之感。
　　不同于游戏世界，那种看似真实，实则处处透露出虚幻、空洞的环境。
　　此刻的他，仅仅通过周围的海水判断，便能得出自己已经完成次元跨越，来到了现实世界的结论。
　　空气、水分、甚至是从水面上传来的微弱雷光，种种事物是那么的真实，
　　完完全全的物质构成，没有一丝一毫的数据波动。
　　没有拖延时间，路云只是稍在原地感叹了一会，便猛地用力，朝头顶水面冲了上去。
　　突破次元壁并不是他的最终目的，完成水君嘱托，彻底分离游戏世界与现实的联系，才是他的目标。
　　“暴风雨吗……”
　　不同于静谧沉寂的海底，越靠近水面，海水也越发汹涌、湍急了起来。
　　如果换做普通潜水员，恐怕连一秒钟都撑不下去，就会被其中的暗流、漩涡缠住，彻底拉下幽暗海渊。
　　但路云本身作为水系宝可梦，自然不用担心这些。
　　其堪称夸张的身体素质，再加上人类无法想象的精妙水流操控能力，几乎可以无视大海中将近百分之九十九的恶劣环境。
　　事实上，以路云如今“58”级的实力强度，只要不去主动作死，在自然环境中基本是没有能够威胁的到他的。
　　即使是那些足以摧毁城镇的恐怖天灾，对于他来说，也只是动动腿，稍微跑远一点的事情。
　　“嗤！”
　　在澎湃波浪下汹涌起伏的水面被轻松穿破，显现出一道近乎与黑暗融为一体的幽蓝身影。
　　眼眸瞬膜盖下，路云微眯着眼睛，感受着周围空气的流动。
　　强大的夜视能力，让他在眼下这种光线晦暗的环境，面对足以将天地颠覆的狂风暴雨，与呼啸翻卷的澎湃浪潮，也能轻松辨别方向。
　　蓦地，他眼神顿了一下。
　　跨越海浪的阻隔，在汹涌波涛起伏下，他隐隐捕捉到了一抹光芒。
　　光芒微弱，但在眼下这种漆黑的环境中，却极为显眼。
　　“那是……一艘船？”
　　路云眯着眼睛喃喃道。
　　极强的远视能力，让他轻松捕捉到了光源的身影。
　　凝视着远处幽微，仿佛随时都有可能被大海吞没的光点，
　　他脸上露出了一抹犹豫的神色。
　　极强的远视能力，让他发觉对方的状态似乎有些糟糕。
　　以现在这种恶劣的环境，如果再这样下去，恐怕暴风雨还未结束，对方便要葬身大海了。
　　应该帮忙吗？
　　路云自然是想的。
　　自认为阵营偏向“守序善良”的他，只是力所能及的帮助，便能拯救数十条生命的话，又何乐而不为呢？
　　如果在正常情况下，他绝对不会迟疑。
　　可眼下，其所处的地方，却已经不再是所谓的“精灵世界”了。
　　“宝可梦”这种生物，在这个世界当中，大概率只是存在于人类幻想当中的虚幻物种。
　　就如同自己前世人类时期的地球一般，是最纯粹的人类科技世界。
　　如果自己贸然出现在人类的眼前，不管目的是什么，其产生的后果绝对是不堪设想的。
　　“幻想变成现实”，
　　路云明白，要是他不小心暴露了，以人类那发达的通讯网络，恐怕要不了几秒，自己出现的消息便会传遍全世界。
　　到时候，什么游客、记者媒体倒还是其次，
　　他真正担心的，是人类军队。
　　出身人类社会的他当然知道，当国家机器想要不计代价地摧毁某个个体的时候，究竟会爆发多么恐怖的力量。
　　饶是以他现在的实力强度，想要直面人类军队，恐怕也只是妄想。
　　或许面对部分普通枪械、炮弹，他还能有操作空间，
　　可一旦上升到更高层面的“氢弹”、“原子弹”，恐怕自己就只能闭目等死了。
　　更何况，能研发出这种层次的虚拟浸入式游戏的话，单论科技发达程度，这个世界恐怕还要超出地球几十年。
　　危险程度呈几何倍数增长！
　　要想顺利完成水君托付的任务，自己绝对要谨慎行事，尽可能地低调，减少暴露的可能。
　　“那就这么放任不管吗？”
　　路云望着前方在风浪冲击下，隐隐有下沉趋势的渔船，神色复杂。
　　忽地，像是想起了什么，
　　他猛地抬头，目光望向头顶天穹。
　　那里，伴随着不时尖啸劈下的刺眼雷霆，乌压压的铅云沉沉盖下。
　　稍微换个角度，想要救下渔船上的众人的话，或许……并不需要自己直接出现在人类眼前。
　　淡淡笑容在其脸上浮现。
　　双手在胸前合十，眼帘低垂。
　　嗡――
　　无形能量自虚空中迸发，将路云身体凭空抬起，悬浮于水面之上。
　　莹蓝色的光点自皮肤表面升腾而起，随即于头顶骤然汇聚。
　　进化为千面避役之后的路云，对于能量的掌控能力，较之进化之前，可谓是有了质的变化。
　　对于自己以往掌握的种种招式，也都有了全新的认识与拓展。
　　“祈雨”，
　　通过水系能量的灵活运用，来改变气候的变化类招式。
　　其本质在于以能量为支点，寻找维持天气平衡的突破口，以相关因素带来连锁反应，撬动整个天气的变化。
　　在路云看来，只要掌握了其招式运作的本质，便能更进一步开发技能的施展方向。
　　能“祈雨”，自然也就能――
　　“退雨”。
　　昂――
　　能量运转，空灵高昂的鲸歌在空气迸发，悠悠传荡。
　　仿佛已经积蓄到了极点，位于路云头顶的柔和蓝光，宛如一朵璀璨绚丽的烟花，骤然一晃，随即骤然冲天而起！
　　转瞬间，便没入了乌黑浓密的阴云当中。
　　“轰隆！”
　　有庞大的轰鸣在天地间响起。
　　以蓝光消散处为中心，异动显现。
　　炫目雷霆掩息，消逝于无形之中；
　　漫天雨水停滞，弥散在空气之间；
　　漆黑铅云翻腾，宛如潮水般向四周倒卷而去。
　　下一秒，
　　云开日出，雨过天晴。


第495章 城市
　　雨后，空气清明如洗。
　　淡淡的水雾宛如薄纱般在海面上氤氲。
　　铅云卷散，取而代之的，是几朵悠悠飘荡的洁白棉云。
　　隐隐约约间，有虚幻绚丽的虹彩在天际显现。
　　原本汹涌澎湃、怒涛掀天的大海，也转做了温婉柔和的女人样，水波荡漾。
　　渔船甲板上，死里逃生后的众人，望着突然放晴的天空，脸上满是不敢置信的神色。
　　都是航航经验十几年、甚至几十年的老海员了，知道海上天气变化快，但也没这么快的啊？
　　那道在风暴最为狂暴之时，自黑暗中跃入苍穹的璀璨蓝光。
　　几乎船上的每一个人都捕捉到了其在空气中绽放的光彩。
　　要说风暴的退散，和这道蓝光没关系，是他们怎么也不相信的。
　　可……那道驱散黑暗的灿光，到底是什么呢？
　　这无疑涉及到了众人的知识盲区。
　　在眼下这种刚刚经历过生死危机后的时刻，面对以自己认识无法解释的现象，绝大部分船员都将自己的活命，归功于抽象化信念集合的宏观存在。
　　诸如与海神、龙王这种象征着海洋主宰的宗教神话形象。
　　甚至于有少数成员，神情激动地跪倒在甲板上，一脸感激地朝着天空诚恳祈祷着。
　　冰凉海风拂过身畔，让石仲德的身体微微颤抖。
　　苍白的脸孔上残留着惊惧与恐慌，他缓缓走到甲板边缘扶手处，双眼凝视着眼前波光粼粼的碧蓝海面。
　　不同于身后神情激动的船员同事，他目光凝沉，心中不知道在想些什么。
　　在船舱内便时刻关注窗外的他，除了那道直冲天穹的璀璨蓝光，还捕捉到了一些道不清、说不明的事物。
　　在乌云卷裂之时，伴随着斜斜挥洒的炽烈光束照耀下，他清楚地看到，有一抹幽蓝色的纤长身影，随之潜入了海面之下。
　　他不知道那是何种存在，也没有将自己的发现告知他人，
　　只是将自己有关那道身影的最后印象，铭刻在了脑海深处。
　　……
　　……
　　呼哗――
　　幽暗深沉的海水被极为轻柔的向两边拨开，一道颀长身影以极快速度，在海水中疾驰着。
　　尽管已经不处于同一个世界，但海洋依旧是路云的主场。
　　海水的包裹、深水的压力，对于他来说是如此的舒爽、畅快。
　　刚才的小插曲，他并不放在心上，顺手为之罢了。
　　现在更加紧要的，是寻找让游戏世界独立的机会。
　　加速，再加速，
　　朝着远方的某处，他在海水中疾驰着。
　　路云并不知道自己的目的地是何处，仅仅是遵循着身边一缕极轻微的北风指引，朝某个方向移动着。
　　帮助他突破空间阻隔，跨越次元来到这个世界，水君就已经耗费了自身近乎全部的生命能量。
　　到了现在，水君能做的，也就只是为路云指引方向了。
　　至于到时候，具体要做些什么，就得看他自己所及应变了。
　　看起来好像有些胡来，但对于水君来说，这恐怕就已经是它此生仅有的机会了。
　　最后的尝试，
　　不管结果如何，它都必须牢牢把握住这个机会。
　　而路云虽然也有点心里没底，但毕竟接受了嘱托，自然也不会退缩。
　　在这个没有宝可梦存在的人类科技世界当中，只要自己不去做一些过于出格的动作，保持低调的话，应该还是很容易完成任务的。
　　他心中如此想道。
　　时间，就这样一天天的过去了。
　　千面避役身体强大的体能回复能力，让身处海水当中的他，即使在这些天一刻不停的游动，也依然保持着最完美的状态。
　　路云并没有计算具体过了多少天，但通过头顶出现愈发频繁的海船，与海底景物的逐渐变化，
　　他猜测，距离目的地，应该不远了。
　　……
　　……
　　关滨市，
　　银月高悬，
　　来自月球的无形引力，让潮水在金白色的沙滩上起伏涨落。
　　沙滩上并没有人类的身影，只有零星几块巨大的漆黑礁石，分散在海岸各处。
　　尽管海岸里城市最近的港口城市相距并不遥远，但因为其过于偏僻、荒凉的地理位置，平日里倒也很少有游客光顾。
　　况且，此时的时间已经是深夜接近凌晨。
　　以人类的日常作息，在眼下这种时间段，大部分都应已进入了梦乡。
　　即使有少数不愿入眠的个体，除非某些特殊原因，也基本不可能出现在这种地方。
　　“噗嗒。”
　　乌黑的三趾脚爪自海水中踏出，在沙滩上留下一道稍浅的脚印。
　　细腻、柔和的触感自脚底传来，路云轻轻吸了口气。
　　不同于大海深处那种，透露着淡淡咸腥气味的潮湿海风，
　　伴随着着浓浓沉霾，充斥着工业废气的浑浊空气，涌入口腔。
　　让他不由下意识地皱起了眉头。
　　或许科技层面要稍微发达一些，但在环境层面，单从空气质量角度出发，这个世界同样有着地球那般严重的问题。
　　宝可梦身体赋予的敏锐嗅觉，在这种时候，反而成为了负担。
　　感受着身体周围那隐隐散发着臭味的空气，路云显得有些无奈。
　　视线上移，目光远远投向远方。
　　那里，来自人类城市的醒目灯光，在漆黑夜晚的映照下，显得格外显眼、夺目。
　　“城市吗……”
　　路云的眼神变得有些恍惚。
　　思绪纷飞。
　　周围看似陌生，实则熟悉的环境，让这一刻的他，仿佛回到了穿越前的人类时期。
　　随即，自身边吹过的晚风，让他醒过了神来。
　　“回不去了啊。”
　　他苦笑着轻轻摇了摇头，将意识重新集中在了水君的指引之风上。
　　根据环绕在自己身体周围的北风强度判断，此时的他，距离最后的目的地，已经非常接近了。
　　那让两个世界分离的关键，不出意外的话，应该就在自己前方那座城市当中。
　　“晚上也好。”
　　幽黑的夜色，能在很大程度上帮助自己隐藏身形。
　　路云自信以自己的移动速度，在天亮之前便能赶到目的地。
　　微弱水流自皮肤表面渗出，将路云身子整个覆盖。
　　拟态伪装模式，开启！
　　进化为千面避役的他，并没有丢失掉这个在很多时候都相当有用的身体功能。
　　相反，随着身体素质地进一步提高，皮肤结构也随之优化了许多。
　　其身体开启拟态伪装后，从原本的半透明，变成了接近于真正隐身的程度。
　　借助着漆黑夜色的环境保护，即使近距离直面普通人类，恐怕对方也看不出什么蹊跷来。


第496章 小灵
　　钢铁铸就的冰冷丛林铺满天穹，蓝紫色的炫目霓虹灯光，在人们的喧嚣声中闪烁明灭。
　　破败与繁华兼并，丑恶与秀美并存。
　　仿佛梦境般，空气中充斥着糜烂、梦幻的气息。
　　关滨市，
　　一座只能称得上二线的沿海城市。
　　在星历2095年这个特殊的时间段，拥有着这个时代普遍具备的背景特色。
　　近些年来依靠海洋高速发展的经济，让其在个别层面上，具备着即使是一流城市也无法比拟的高科技与奢华程度。
　　同样的，在城市内的某些偏僻角落里，却也有着媲美不入流小城镇的贫穷与落后，
　　丑陋、阴暗。
　　福禄街显然并不位于此列。
　　坐落于关滨市核心区域的它，是整个城市内最繁华的街道。
　　高端奢侈品店、大型百货公司……
　　种种往日眼熟于液晶屏幕上的大小品牌，都在这销金窟般的广阔街道上，占据着一席之地。
　　其中甚至包括世界级游戏霸权公司之一的:“任地狱电子科技集团”的核心总部。
　　虽说不至于用“不夜城”来形容他，
　　但在某种程度上，
　　福禄街到也能称得上字面意义上的“不夜街”。
　　现在的时间是凌晨两点三十八分，
　　在这个大部分人都应已进入梦乡的时间，福禄街依然表现着其甚至远超白昼时的惊人活力。
　　人们成群结队，宛如一只只沉醉的老鼠，在街道上的大小店铺内进出、游荡。
　　高跟鞋踏在地砖上的清脆音响、推搡咒骂时的怒吼、巡逻警笛的尖锐鸣响……
　　喧闹嘈杂的各式声响不绝于耳。
　　浮躁、喧嚣、奢靡……种种毫不相干的气息交织在一起，萦绕在空气之中。
　　路云隐匿身形，悄然躲在某片街角小巷的阴影当中。
　　脸色显得有些难看。
　　“怎么忘了这茬!”
　　“夜猫子”这种普遍存在于人类当中的特殊族群，果然不管是什么世界，都是存在的。
　　特别是在其如今所处的这个，经济发展程度还要高于地球的世界里，
　　人们工作的自由度更是得到了堪称夸张的提升与解放，
　　随之，极具弹性的工作时间，催生出了大量作息颠倒的人群。
　　路云在穿越之前，其实就是这种“夜猫子”当中的一员。
　　但长时间的宝可梦生活，却让他不小心忘记了这种城市中的特殊族群。
　　只是顺着惯性思维，以为借助夜色，便能快速赶到最终目的地。
　　路云轻轻抬头，视线望向前方。
　　那里，隔着无数鳞次栉比的庞大高楼，在绚丽霓虹灯光的映衬下，
　　一座高耸入云的摩天大厦，正悄然座落在夜幕之下。
　　其深深没入云端，远超出周围楼房的惊人高度，竟然在此刻透露出一种“鹤立鸡群”的独特架势。
　　通过对方印刻在墙壁侧面的标志性红白圆形图案，便能轻松判断出对方的归属:
　　“任地狱电子科技集团”。
　　身边，来自水君的微弱北风，正高频率急速震动着。
　　路云心中知晓，恐怕自己的目标，就在那了。
　　可……
　　他面露无奈的看着眼前灯火通明、人流拥挤的广阔街道，脸上露出一抹苦笑。
　　“这咋办啊?”
　　自己的拟态伪装能力，在进化后确实提升了许多。
　　但要想直接走在这种光照程度甚至超过白昼的街道上，还不被路上的行人发现，那无疑便是妄想。
　　路灯、广告牌、巨型屏幕……
　　灿白、紫红、炫蓝……种种光亮交织在一起，
　　在这种环境下还要尽可能不被发现地维持拟态伪装，实在是过于难为他了。
　　路云瞳孔表面瞬膜落下，灿金色的眼眸微微一凝，视线透过眼前交杂着各色光尘的霾霭，搜寻着周围一切存在的可能。
　　忽地，像是发现了什么，他眼神猛地顿了一下。
　　只见前方街道旁，正停着一辆通体灰白色的大巴车。
　　大巴车的侧面，印着一个极为显目的红白圆形图案。
　　路云看着很眼熟，因为在他目标大楼的墙壁上，也有着这样一个一模一样的图案。
　　他心念一动，便尽可能潜匿着身子，朝大巴车的方向荡了过去。
　　大巴车的车身很新，表面并没有多少灰尘，再加上其轮胎上沾染的泥土灰尘，
　　路云能判断其并不是废置的车辆。
　　再加上其停靠的路段，他根据人类时的经验猜测，
　　这辆大巴车，有大概率是通向自己目的大楼的直通车。
　　到时候，即使自己猜错了，他也能在大巴车内躲一阵子，趁机离开眼前这个人流拥挤的繁华街道，再做打算。
　　没办法，
　　为了尽可能降低自己暴露的可能，路云也只能这样做了。
　　唰――
　　清风拂过，
　　一道肉眼几乎察觉不到的透明身影，在空气中一闪而过，隐入了大巴车的阴影当中。
　　……
　　旧月暂落，旭日初生。
　　柔和的阳光自天穹之上洋洋洒下，为冰冷钢铁丛林增添了一分温暖。
　　有叽叽喳喳的声响在路边响起，
　　那是三十多个身着校服，年龄约莫在八、九岁之间的小孩子。
　　队伍最前列，一个年轻女子正一边举着印有“关滨市第二实验小学”的牌子，一边满头大汗地维持着队伍的纪律。
　　收效甚微。
　　可能是因为一年一度春游的缘故，队伍中的孩子们显然有些过于活跃了，一个个蹦蹦跳跳，满脸兴奋的样子。
　　却并不讨厌。
　　在眼下这个连空气都充斥着腐朽与奢靡的城市当中，这些孩子们身上那几乎要溢出来的朝气与活力，显得格外刺眼、珍贵。
　　“大家不要再讲话了，保持安静！”
　　前方，来自三（六）班班主任李老师的尖锐嗓音，让小灵不由下意识浑身一颤。
　　紧了紧手中紧握的泪眼蜥手办，她脸上露出些许安心的表情。
　　并不像周围那些吵吵闹闹的同学们，小灵只是一个人拖在队伍最后，安安静静地走着。
　　微微抬头，乖巧齐刘海下那宛如小鹿般灵动的大眼睛，直直望向远处那栋高耸入云的大楼。
　　眼神中满是向往与憧憬。
　　“小灵，还愣在那干嘛，上车啦！”李老师招手大声招呼道。
　　“来了。”
　　小灵怯生生地应了一句，随即迈开小腿，朝前方的大巴车小碎步跑了过去。


第497章 不妙
　　今天是关滨市第二实验小学，开展综合课外实践活动的日子。
　　通俗点说的话，就是所谓的“春游”。
　　对于还未走出校园的学生们来说，这种一整年都只有两次的集体课外活动机会，是弥足珍贵的。
　　跳出规律学习生活的强烈新鲜感，足以让任何数年为一日的勤恳学子们，为之疯狂、夜不成眠。
　　对于三（六）班的学生们来说，同样如此。
　　即使知道第二天春游的地方，并不是心中期盼的乐园、游地，
　　只是去参观一个科技公司的总部。
　　但依然让班级里的学生们，保持着最高程度的兴奋。
　　任地狱诶!
　　宝可梦、马里奥、塞尔达……
　　仅仅是听到这些平日里耳熟能详的字眼，就已经让这些平均年龄在九岁的孩子们，开心到近乎手舞足蹈起来。
　　更别说，这一次的他们还有机会近距离接触这些角色被创造出来的地方了。
　　眼下虽然还在大巴车上，距离到达任地狱总部大楼还有相当一段距离，但车内的孩子们，显然就已经抑制不住自己内心激动喜悦的心情。
　　嘈杂喧闹的声响，让整个车厢都要沸腾起来。
　　与此同时，
　　车厢角落，某个用于存放行李的空当处。
　　路云全透明的身体紧紧贴着冰冷侧壁，与环境融为一体，一动不动。
　　过于敏锐的听觉能力，让周围学生几乎要翻天的吵闹声，在他的耳中显得格外刺激。
　　眉头紧皱，他脸上露出一抹无奈的苦笑。
　　人类幼崽因为其本身纯净与天真的性格，在很多人眼中，都是天使的象征。
　　但在很多时候，由于自身认识能力尚未发育完全的缘故，他们又会表现出“熊孩子”的一面。
　　特别是当大量孩童聚集在一起的时候，其造成的影响，绝对是堪称恐怖的。
　　那宛如噪音攻击般，灌入路云双耳的吵嚷声，甚至让他在某一瞬间，产生了是不是要冒着暴露的风险，夺窗而逃的想法。
　　“再忍耐一会……忍耐一会就行了。”
　　路云在心中如此安慰着自己。
　　唯一值得庆幸的是，正如他之前猜想的那样，大巴车的行驶路线，正对着他目标大楼的方向。
　　距离逐渐缩短。
　　路云琢磨着估计要不了多久，他便能赶到目的地。
　　而在此之前，就再坚持一下吧。
　　就在这煎熬时刻，
　　忽地，一道恬静的身影，吸引了路云的注意。
　　与周围嬉戏、喧闹的学生形成鲜明对比，
　　这个梳着可爱丸子头，留着乖巧齐刘海的小女孩，只是一个人靠窗安静地坐着，
　　双手紧握着一只破旧的泪眼蜥公仔，望向车窗外的大眼睛略显空洞，也不知道在想些什么。
　　其与周围同学迥异的表现，或许在认知能力完全的成年人眼中，是自身个性的体现，
　　但在同龄人的眼中，就变成了完完全全的不合群，
　　自然而然的，孤立与排挤出现。
　　“啪!”
　　一只小手猛地拍在小灵的肩膀上，吓了她一跳。
　　转过头来，只见一个满脸骄横的男生，不知道什么时候坐在了她旁边的座位上。
　　“小灵，你把公仔借我玩玩吧。”
　　带着戏谑的笑意，男生有些油腔滑调地说道。
　　“不要……”
　　小灵嗫嚅着本能的拒绝道。
　　眼前男生是班级里出了名的捣蛋鬼，她心中很清楚，如果自己就这样把泪眼蜥公仔借给了对方，恐怕再要回来的几率就很小了。
　　可还没等她说完，一双手便突然伸了过来，抓在了公仔身上。
　　骄纵男生猛地一拽，就想强行把公仔抢过来。
　　没拽动，
　　他只觉自公仔另一端，传来一股颇为柔韧的力量，与自己的拉动相抵消。
　　有些诧异的，男生抬头，
　　却是对上了一双明澄似水晶般的眼睛，怯懦的眼神中满是坚定与倔强。
　　他微微一愣，好胜心自心底升起，站起身就要下一步动作。
　　而就在这时，
　　倏地，
　　一道锐利高昂的训斥声，骤然穿透空气，传遍了整个车厢。
　　“许信!干什么呢!回你座位上去，听到没?”
　　说话的是班主任李老师。
　　坐在车厢最前方位置的她，时刻关注着班级内同学们的情况。
　　对于问题学生许信的出格行为，她自然不会放任，发现后的下一秒便及时出声制止。
　　双手叉腰，她眼神严厉地盯着许信，直到对方悻悻坐回了自己的座位，才收回目光，望向小灵的方向。
　　只见这个本就性格怯弱的安静女生，如今更是紧抱着公仔，在座椅上缩成一团，一副惴惴不安的样子。
　　微不可查地叹了口气，李老师目光中流露出些许怜惜。
　　作为班主任的她，对于班级内学生的家庭背景自然是非常清楚。
　　安小灵，
　　关滨市本地人。
　　出生在一个幸福美满三口之家的她，半年前，因为一场车祸，失去了双亲。
　　原本性格活泼、开朗的她，在这之后，也变得胆怯、沉默寡言了起来。
　　自己在了解事情经过之后，也曾劝慰过对方。
　　只可惜收效甚微。
　　突如其来的变故，让这个孩子彻底封闭了自己的内心。
　　李老师看向小灵怀中抱着的泪眼蜥玩偶，眼中目光闪烁。
　　如果没记错的话，
　　这只玩偶应该是她八岁生日时，父母送给她的生日礼物。
　　眼下，已然成为了她最后的牵念。
　　“唉……”
　　李老师默默叹了口气，心想着等春游结束了，找个机会好好再和对方谈谈心。
　　对于车厢内发生的一切，隐藏在角落的路云自然都看在眼中。
　　并没有过多的情绪波动。
　　不清楚其中关系时一方面，
　　人类孩童间发生的简单摩擦，并没有什么值得关注的。
　　另一方面，
　　现在最重要的，还是尽快完成水君的嘱托。
　　和一整个世界的自由相比，任何事都显得那么无足轻重。
　　路云微微扭头，视线望向车窗外。
　　那里，原本还只能远远依稀望到模糊轮廓的“任地狱”大厦，现在已经真正来到了相距不远的程度。
　　印刻在大楼侧面的红白标志，是那么的清晰。
　　就在他为即将到达目的地，而感到愉悦的时候，
　　突然间，不知为何，路云心中骤然涌现出一股淡淡的不妙之感。


第498章 事态紧张
　　福禄街位于关滨市的核心区域，车流量巨大。
　　因此，官方为其特别配备了大量负责指挥的交警，以保证市内交通的正常运行。
　　再加上其格外宽阔的街道，
　　使得即使是车流拥挤的早高峰，路云所处的大巴车，依然能在道路上流畅行驶着，很少遇到停顿堵塞。
　　他看着窗外愈发靠近的摩天大楼，心中估摸着，就算中间可能要稍微绕些远路，顶多再过个半小时，他便能到达目的地。
　　当然，这得在中途没有意外发生的前提下……
　　作为突破次元壁的外界来客，路云本身的存在，是极为突兀的。
　　即使有着灵魂内轮回系统的庇佑，也尽可能地低调行事了，但统筹现实世界的宏观意识，仍然会对其做出相应的应激反应。
　　就像是某种处理体内病毒的身体防御机制，
　　种种常人可能一辈子都遇不到两件的恶性事件，因为刻意制造的契机，将会接连不断地在路云身边发生。
　　直到他死亡、或是离开世界为止。
　　并且这种恶性事件发生的频率，将会随着他滞留在世界内的时间逐渐变长，而愈发提高。
　　这也是路云一进入这个世界，便抓紧时间想着尽快完成任务的主要原因之一。
　　【各位听众朋友大家早上，欢迎来到FM93.7关滨市广播电台，我是主持人阿米。】
　　【我们先照例了解一下市内各路道的车流情况，首先是平南路，车流通畅……】
　　伴随着学生们嘈杂的喧闹声，电台女主播操着标准播音腔的声调，在车厢内传荡。
　　突然，像是发生了什么突发事件，原本正在流畅播报路况的女主持人，忽地停了下来。
　　【呃……现在紧急通报一条消息，一伙极度危险的劫匪正在中心市区内逃窜，对方携带有危险性枪械武器，请广宁路、福禄街、海平路附近的行人、车辆注意躲避！】
　　【再说一遍，请广宁路、福禄街、海平路附近的行人、车辆注意躲避！】
　　女主持人略显紧张的急促声音，在车内喇叭广播的作用下，传遍整个车厢。
　　“不会吧……”
　　角落里的路云陡然一愣，随即心中涌现出一股浓浓的不妙之感。
　　视线猛地望向车厢前方，那里，班主任李老师正一脸慌乱地与大巴车司机师傅急切交谈着。
　　“果然吗？”
　　滴嘟――
　　噼啪噼啪――
　　还没来得及动作，只听一阵刺耳的警笛声，伴随着激烈密集的枪响，骤然自窗外响起。
　　“这么快？”
　　路云转头目光投向窗外，
　　只见前方不远处街角尽头处，一辆通体漆黑的越野车，正肆无忌惮地以远超周围车辆的高速在道路行驶着。
　　来自发动机的咆哮轰鸣声传遍整个街道。
　　而在越野车身后，则紧跟着一大串由黑白警车构成的车队，警笛高鸣。
　　十几年都未曾出现过的警匪追击戏码，在如今，发生在了路云的眼前。
　　“夸张。”
　　这一刻的他又怎么不知道，世界意识的排斥行为，显然已经悄无声息地降临到了自己身上。
　　“怎么办？”
　　路云大脑高速运转，思考着对策。
　　如果贸然动作，不管是出手攻击，还是直接逃跑，在此时这种情况下，暴露的风险极大。
　　眉头微皱，
　　以这个世界科技的发展程度，这种一看就没什么技术含量的笨贼，肯定嚣张不了多久。
　　说不定自己在旁边稍微观望一会，特警们就把对方解决了呢。
　　他选择静观其变，相信这个世界的官方势力。
　　“呲啦！”
　　橡胶轮胎与地面发生剧烈摩擦，令人牙根发酸的刺耳锐鸣在空气中迸发。
　　面对这眼前的突发事件，即使是有着几十年车龄的校车司机，也不由慌了神。
　　右脚猛踩刹车踏板，试图将正高速行驶的校车紧急制停，以避免撞上正从侧面急速驶来的追逐车队。
　　如果他驾驶的车辆，是一辆普普通通的私家车，显然这种做法并没有什么问题。
　　毕竟道路两边躲避的车辆，并不算少数。
　　越野车上的亡命之徒，也不可能会浪费时间去搭理他们。
　　但此时这名中年司机所驾驶的，却是一辆载满了学生的小学校车。
　　无疑，他在错误的地点，错误的时间里，做出了最糟糕的选择。
　　“蠢货！”
　　路云身体藏在角落，心中暗骂道。
　　现今人类社会对于孩童的重视程度，是世人皆知的。
　　任何社会事件，只要涉及到了学生、孩童，其受重视程度便会立刻上升好几个档次。
　　显然，近乎陷入绝境的劫匪们，也都知道这一点。
　　这些胆大包天的匪徒，为了能够活命，做出什么事情都不为怪。
　　眼下，面临官方武装力量的追捕，他们不管是在武器装备方面，还是在人数方面，都是绝对的劣势，没有一丝反抗能力。
　　被逮捕抓获也只是时间问题。
　　而校车的出现，无疑给予了他们最后的“希望”。
　　“滋啦！”
　　高速行驶的越野车骤然急刹，在沥青路面上留下两道焦黑车痕。
　　几个带着面罩的壮硕男子，手中握着枪支，匆匆从车上跃下，朝前方不远处校车方面狂奔而去。
　　与此同时，大巴车驾驶位上的中年司机，显然也知道了自己刚才的愚蠢行为。
　　满脸慌忙的，右脚踩下油门，就要再次发动车辆。
　　只可惜，下一秒，几道突兀响起的枪声，骤然打破了他最后的幻想。
　　“砰！”
　　“呲滋――”
　　车窗崩碎，校车轮胎被金属子弹穿透。
　　“啊！”
　　学生们那满带着恐惧与慌乱的尖叫声在车厢内骤然响起。
　　十秒钟不到的时间，伴随着一声爆响，车门被猛地踢开，全副武装的悍匪们冲进了车内。
　　紧随其后的，是周围十几辆将整个大巴车团团围住的警车。
　　荷枪实弹的武警们，各自寻找着掩体，枪口遥遥指向中心校车位置。
　　原本几乎已经明朗的局势，伴随着道路上突然出现的小学校车，再一次变得模糊、混乱。
　　几十条无辜生命的闯入，无疑让事态愈发紧张了起来。


第499章 上野岩
　　“呼……呼……”
　　夹杂着学生们恐惧的惊叫声，闯入车厢内的暴徒们剧烈喘息着。
　　“TMD，吵死了，都给老子闭嘴!”
　　一名身材略显瘦削，梳着一头黑色中分的阴翳男子，猛地把枪口对准前方的学生，大声厉喝道。
　　至于是真被学生吵到了，还是只是单纯为了发泄心中的紧张与慌乱，那就无从得知了。
　　“好了，老三，冷静点!”
　　粗壮手臂自一旁伸出，将“老三”的枪口压下。
　　说话的，是一名留着利索平头的壮硕男子。
　　从周围匪徒隐隐以其为中心的表现来看，这名壮硕男子应该就是他们的领导者了。
　　暴戎安抚着手下队员，目光却投向车窗之外。
　　那里，伴随着尖锐刺耳的警笛声，红蓝色的警灯猛烈闪烁着。
　　脸色阴沉。
　　毫无疑问，此时的他们已经被特警所包围。
　　“艹!”
　　他神色不动，心中却狠骂了一声。
　　依照他们提前制定的计划，在抢劫完那家珠宝行之后，他们便能在外围成员的接应下，迅速脱离官方的追捕，逃出生天。
　　但不知道是哪个环节出了差错，接应人员才刚刚赶到，便有成群全副武装的特警出现在了街角。
　　他甚至怀疑，是不是队伍里出现了叛徒，提前把他们的计划泄露给了官方。
　　想到这，暴戎的视线不由在眼前的成员们身上一扫而过。
　　也仅仅只是扫了一眼，并没有进一步动作。
　　对于他们来说，现在最重要的，还是突破警车包围。
　　至于其他的一切，还是等之后再说。
　　“老大，我……我们现在怎么办?”
　　有成员望着车窗外越来越多的警员，一脸惊慌地问道。
　　“别急。”
　　暴戎神色沉着，视线转向车厢内因为刚才“老三”举枪威胁，而害怕得瑟瑟发抖的学生们。
　　脸上露出一抹狞笑，大步迈了过去。
　　好歹也是正规高等学府毕业的大学生，他自然知道，在如今这个社会，一脸满载学生的校车，究竟有多大的影响力。
　　在某种程度上，他们能否突破警方包围，就得靠这些“可爱”的学生们了。
　　忽地，暴戎只觉旁边扑来一道纤瘦身影。
　　“别……别，放过他们，换我……”
　　“滚你的!”
　　还没等李老师说完，暴戎便狠狠一脚踢了过去。
　　势大力沉的一脚正中头部，
　　班主任李老师只觉一阵剧烈痛楚自额前传来，眼前一黑，便躺倒在了地板之上，昏厥了过去。
　　中途发生的小插曲并没有打乱他的思路，
　　端着冰冷狰狞的笑容，暴戎走向前面缩在一起，连动都不敢动的学生们。
　　突如其来的变故，无疑超出了这些小学生的认知能力。
　　匪徒极端暴力的行为，让这些心智发育尚不成熟的孩童们，内心被恐惧与惊慌所填满。
　　“呜……”
　　小灵双手紧抱怀中公仔，如同小兔子般缩在座位上。
　　身体微微颤抖着，抑制不住地呜咽缀泣着。
　　她双眼紧闭，仿佛这样就能逃离现实。
　　下一秒，一只如铁钳般牢固的粗糙大手抓在了她的后颈之上。
　　如同拎小鸡仔一般，小灵被暴戎一只手粗暴地提了起来。
　　“哇呜……”
　　后颈处传来的阵阵痛楚，让小灵再抑制不住声音，放声大哭了起来。
　　随即，冰冷枪口顶在了她的脑门上。
　　暴戎那充斥残暴与凶恶的大脸贴近，狞笑着威胁道:
　　“小姑娘，不想死的话，乖一点。”
　　大颗的晶莹泪珠自脸颊上滚落，
　　小灵双手捂在嘴巴上，身体一颤一颤地抽泣着，点了点头。
　　“很好。”
　　暴戎满意一笑，拎着小灵便走向了车门。
　　他没注意到的是，在车厢内某个不起眼的角落里。
　　伴随着他的动作，空间骤然模糊、蠕动了一下。
　　路云双眼凝视着前方暴戎的背影，目光阴沉。
　　此刻的他内心满是纠结。
　　刚才，就差那么一点，他就忍不住要出手了。
　　对方的行举，已经接近了自己的底线。
　　可一想到如果他就这么出手，那自己之前所做的一切就都白费了，
　　甚至于，连帮助水君挣脱世界枷锁的任务都无法完成。
　　于是乎，他按耐住了自己躁动的内心。
　　“再等等，再等等。”
　　路云心中喃喃道。
　　他相信，这个世界的警方，应该会有所动作的。
　　……
　　……
　　与此同时，校车外。
　　上野岩望着前方自劫匪闯入后，就再无动静的大巴车，内心微沉。
　　作为关滨市巡查署的高级警官之一，本次恶性事件由他统筹负责。
　　原本在事件刚刚发生的时候，他虽然惊于歹徒的胆大包天，却并不非常担心。
　　毕竟都已经快到二十二世纪了，官方的科技军事力量，是民间根本无法想象的。
　　几个“小蟊贼”罢了，也就只能钻钻漏子。
　　一旦军方出动，要不了多久，顶多几十分钟，便能将对方通通抓捕归案。
　　事实也的确如此。
　　他们早已在前面的路口布下了最新的电离聚集装置，仅凭匪徒们那辆越野车的性能，是绝对不可能闯过的。
　　就如同草场上的牧羊人，只要把歹徒驱赶到关卡所在的街道，甚至都不用交火，电离装置释放的强大电流，便能瞬间将对方电晕，失去反抗能力。
　　可就在计划即将完成的前一刻，一辆载满着学生的春游校车的出现，打乱了上野岩所有的布置。
　　“上野警司，狙击手已经到位，请下命令!”
　　蓝牙耳机内，来自巡查署同事的汇报声响起。
　　“不要妄动，原地待命。”
　　稍稍犹豫了一下，上野岩出声回应道。
　　“收到!”
　　对于校车外的他们来说，车厢内的环境实在过于模糊。
　　即使狙击手有着同时开枪，在0.5秒的误差内，将歹徒全部击毙的技术。
　　但上野岩却并不敢担负这个责任。
　　因为一旦狙击手出现了失误的情况，就算只留下一名匪徒还具备着行动能力，校车内的学生们便会有极大危险。
　　开枪报复的行为，对于这些亡命之徒来说，是必然的。
　　他必须顾全无辜民众的生命，为此哪怕稍微委曲求全一些，也能接受。
　　而就在这时，忽地，一个满面泪渍的娇小女孩，颤颤悠悠地走出了车门。
　　以及一根自车门后缓缓探出的，顶在她脑后的漆黑枪管。


第500章 水线
　　暴戎跟在小灵身后，缓缓走出了车门。
　　望着前方已经将自己包围的警方车队，他眼中没有一丝畏惧。
　　他心中清楚，恐怕在自己踏出车门的一瞬间，明里暗里十几个枪口就已经瞄准在了自己的脑门上。
　　但暴戎知道，他们是不敢开枪的。
　　控制了一整车学生的他们，无疑便掐住了警方的软肋。
　　脸上露出一丝狰狞的笑容，他对着前方大声喊道：
　　“二十分钟内，给我们准备一台配有驾驶员的直升飞机。”
　　“每超时一分钟，就杀一个学生。”
　　“发现有人跟踪，杀一个。”
　　“发现做了手脚，杀一个。”
　　“……”
　　“我们都冷静一些，我觉得我们还能再谈谈。”
　　警方车队中，一名西装革履的谈判专家，正举着喇叭试图沟通。
　　“啪！”
　　刺耳的枪声在空气中迸发，
　　没有理会前方的骚动，暴戎朝头顶天空开了一枪。
　　“二十分钟倒计时，现在开始。”
　　……
　　“上野警司，我们现在……”
　　有警员满脸焦急地问道。
　　“就照他说得办，满足他的要求，保护人质生命要紧！”
　　没有丝毫犹豫，上野岩回应道。
　　现在这种情况，相比起抓捕这些劫匪，车厢内学生的生命无疑更加重要。
　　“立刻把总部的直升飞机调过来，二十分钟内必须赶到。”
　　“收到！”
　　上野岩双眼凝视着前方站在校车门口的暴戎，目光中透露出些许不屑。
　　到底只是些小蟊贼罢了，还在玩些上个世纪的把戏。
　　以军方的科技军事实力，只需要一个足够明确、清晰的环境，将对方全部当场击毙，救下人质只是时间问题。
　　再不济，从核心野战队那里调来一个特种队员，来充当直升飞机的驾驶员。
　　到时候，即使没有支援，凭借其基因改造后超人类的身手，再加上新型防暴装备，也足以在保证人质安全的前提下，解决掉这些人类的渣滓。
　　……
　　“呼啦啦！”
　　直升机旋翼高速飞旋，空气中阵阵烈风鼓荡。
　　“一人带个学生，快点上去！”
　　暴戎一边警戒着前方不远处的特警队员们，一边催促着身后同伴尽快登机。
　　计划的顺利进行，让他心中不由涌现出淡淡的喜悦之情。
　　关滨市本就是沿海城市，以直升飞机的速度，顶多两个小时，他们便能驶出城市，逃到海上。
　　到时候，有了海上成员的接应，即使警方再想追上来，也无济于事了。
　　见最后一名队员也登上了直升飞机，暴戎暗暗松了口气。
　　想着自己也得快点登上飞机，随即右手一捞，把身前瑟瑟发抖的小灵给提了起来。
　　可能是因为即将逃出升天，心中有些激动的缘故。
　　暴戎的动作较之刚才，更加粗暴了些。
　　内心满是恐惧与惊慌的小灵，被猛地吓了一跳，双手一松，怀中原本紧紧抱着的泪眼蜥公仔，随之掉落在了地上。
　　脏兮兮的毛绒公仔，在空中旋转了几圈，轻轻摔落在了地面之上。
　　翻滚、停下。
　　小灵一眨不眨地望着地面上的公仔，眼神空空，也不知道在想些什么。
　　随即，瞳孔骤然扩大。
　　也不知道从哪里涌出来一股力量，这个身材瘦弱的小女孩，竟然在一瞬间挣脱了一个成年壮汉的束缚。
　　小小的身影猛地扑向地面上的毛绒玩具。
　　事发突然，
　　暴戎甚至都没反应过来，手中的小灵便脱离了自己的掌控。
　　如果是平常下的心理状态，他顶多只是稍稍惊讶一下，不会过于在意。
　　毕竟身后兄弟们都已经登上了飞机，各自手上也都有着人质，警方不可能轻举妄动。
　　但因为之前局势的大起大落，导致其本身情绪波动起伏过大。
　　现在又是这种最为关键的时刻，
　　他虽然表面看上去神色镇定，实则内心早已绷成了一条线。
　　鬼使神差地，暴戎抬起枪口，朝前方地上的小灵，扣动了扳机。
　　“砰！”
　　金属击针与雷汞制成的底火发生猛烈冲撞，骤然提高的温度将弹壳内的火药瞬间点燃。
　　枪管内高温高压的燃烧气体骤然迸发，推压在锐利弹头之上。
　　火花迸溅！
　　伴随着一股浓密白色烟气，银白色的子弹自枪管中飞旋而出。
　　时间的流速，在这一刻，仿佛突然变得缓慢了起来。
　　因金属子弹的高速自旋，而在空气中产生的扭曲尾流；
　　小灵紧抱着公仔，蜷缩在地上，双眼紧闭，微微震颤的睫毛；
　　暴戎那在枪口火焰映照下，显得格外凶恶的狰狞面容；
　　远处位于警车后方，时刻保持关注的上野岩那陡然瞪大的眼眸……
　　种种景物事象，于这个瞬间，汇聚、交杂在了一起。
　　而与之相伴的，
　　还有一道不知从何生起的莫名叹息之声。
　　“唉……”
　　空气骤然变得潮湿了起来。
　　声音的无形壁障被瞬间击碎，让人耳膜震疼的尖锐音爆声响彻全场。
　　幽蓝色的身影自校车内飞闪而出，庞大气流朝四周席卷而去。
　　昂――
　　仿佛来自无尽海渊的悠扬鲸歌，带着远古初始的气息，萦绕在场上所有人的耳边。
　　空气中，
　　子弹旁，
　　环绕着莹蓝色水系能量的纤细食指，微微曲起，在子弹表面轻轻一敲。
　　“叮！”
　　清脆声响迸发。
　　原本射向小灵的子弹，在外力作用下，被猛地推向了一边。
　　与此同时，
　　那空气中浓郁到了极点的水分，在某种无形能量的作用下，被骤然凝集在了一起。
　　形成了一条条肉眼不可见的细微水线。
　　“咻！咻！咻！”
　　空气被粗暴地撕裂了开来，呼啸声接连不断地响起。
　　就像是具备有某种灵性，水线宛如一条条在虚空中肆意游动的小蛇，将暴戎，连同机舱内的其他暴徒通通锁定。
　　没有拖延，也没有折磨，
　　只是最为干劲利落地，
　　自前额而入，从后脑而出。
　　人类坚硬的头盖骨宛如纸一般脆弱，大脑组织被水系能量轻而易举地摧毁成了一团浆糊。
　　“噗，噗，噗。”
　　暴徒们那失去了生命的身体，沉沉倒下。
　　额前，浮现出一道极淡的血痕。
　　每一个人的脸上，甚至都还隐隐残留着即将逃出升天的喜悦之情。


第501章 事态
　　“滴答滴答。”
　　不知何时，原本还是晴空万里的关滨市，突然下起了毛毛细雨。
　　细密晶莹的雨滴串成珠，连成片，在空气中落出一帘银白色的细腻雨幕。
　　伴随着淡淡血腥味，悠扬深远的高昂鲸歌在空气中传荡。
　　刺耳警笛声依然嗡嗡作响着，但宽阔街道上却显得格外寂静。
　　小灵蜷缩在冰冷地面之上，怀中紧紧抱着泪眼蜥公仔，双眼紧闭，身子一动不动。
　　良久，直到雨水落到脸上，冰凉之意弥漫，她才后知后觉地睁开了双眼。
　　映入眼帘的，是一道幽蓝色的纤长身影。
　　“千……千面……”
　　小鹿般的水亮大眼睛显得有些呆楞楞的，她喃喃道。
　　路云没有说话，只是温和地笑了笑。
　　抬起手在对方的小脑袋上轻轻揉了揉。
　　路云原本是不打算出手的，因为他相信这个时代的警方，对付几个小蟊贼应该还是没什么问题的。
　　他也不想太早暴露在人类面前。
　　但意外的发生，显然打乱了他的计划。
　　亡命之徒那令人发指的可恶行举，触碰到了他的底线。
　　可能是出于某种源自人类时期的感性冲动，路云出手救下了这条稚嫩、脆弱的生命。
　　他并不后悔。
　　即使知道自己这一冲动行为，将会带来何种后果，他也丝毫不后悔。
　　这种独属于人类的突破理性的感性，是其作为智慧生物区别于其他所谓“动物”的核心原因之一。
　　路云即使已经失去了人类的身体，却还依然保持，且持续渴望着这种合理的冲动。
　　他抬起脑袋，视线从小灵身上转向前方的警方。
　　那里，原本因为暴戎突然开枪的动作，而一阵骚动的特警们，此刻因为路云的出现，而骤然安静了下来。
　　随即，便是一阵更加剧烈的骚动。
　　路云眼神复杂。
　　对于这些忠于职守，为维护社会秩序而行动的警卫人员，他没有恶意，也不想伤害对方。
　　只是……
　　前世人类时期，不管是小说还是什么电影、电视剧，有一句话他听了无数遍。
　　非吾族类，其心必异。
　　这些特警们，对于人类公民绝对是亲切、温和的，
　　但对现在身体是千面避役的自己的话，那态度就不一定了。
　　特别还是在自己刚刚才当面击杀了十几个人类的情况下。
　　前世，即使是那种全世界都只剩几百只的极珍惜物种，一但对人类的生命产生了实质性的威胁，下场也只有死路一条。
　　这并不是什么法律明文规定的条款，却广泛的存在于人类心间，并为之实践。
　　路云为了尽可能保护歹徒手中其他学生的安全，在改变射向小灵子弹弹道的同时，利用空气中随祈雨技能弥漫的水系能量，在极短的时间内击杀了场上所有的暴徒。
　　尽管这些都是足以拉出去枪毙无数遍的人类渣滓，但他们毕竟是人类，且动手的是身体为千面避役的路云。
　　本身性质依然不变。
　　依照穿越前三十多年人类生涯的经验判断，眼前警方与自己的关系，绝对不会融洽，甚至是恶劣。
　　一但等对方反应过来，等待自己的，恐怕便是无数冰冷无情的枪林弹雨。
　　“得快点离开了。”
　　他心中如此想到。
　　目光迅速向侧方转过，遥遥望去，高耸入云的任地狱总部大楼已经仿佛就在眼前。
　　就算市区内道路交错，街道负责，以自己的速度，也完全足以在人类真正反应过来，组建能够对自身产生威胁的大规模军队之前，赶到最终的目的地，完成水君的嘱托。
　　弯下腰，路云笑着捏了捏小灵圆鼓鼓的脸蛋。
　　随即，身子骤然一阵模糊，
　　快到了极点的速度在原地留下一道幽蓝色的残影，
　　消失在了街道中央。
　　……
　　上野岩神情僵硬，目光中满是震惊与不可思议。
　　“这……”
　　发生在眼前的一切，显然已经超出了他的认知。
　　“外星人！？”
　　心神震动间，奇怪的想法在脑中徘徊。
　　其之前四十多年人生当中树立的唯物主义价值观，在这一刻，发生了动摇。
　　即使办案经验丰富，此刻的他，面对前方突然出现，又突然消失的奇怪生物，一时间也不知道应该如何是好。
　　但眼下在场地上留下的十几具匪徒尸体，显然已经凸显了对方对于人类的危险性与致命杀伤性。
　　一想到一个如此存在，在人流密集的市中心自由活动的景象，
　　上野岩就情不自禁的打了个寒颤。
　　“出大事了！”
　　他喃喃着，自言自语道。
　　“啪！”
　　双手轻轻拍了拍面颊，冰凉雨水让其从震悚中清醒过来。
　　大脑急速转动着，一条接一条的对策在脑海中划过。
　　拿起对讲机，
　　上野岩有条不紊地指挥了起来，语速极快：
　　“各单位注意，现在立刻封锁以福禄街为中心，方圆一点五公里的所有街道、路口，并对其中的市民进行有序疏散。”
　　“通讯部门向市外第三军区求援，申请调动军队帮助。”
　　“将事件威胁程度调至A级，紧急应对部门立即成立针对小组，具体的我马上回来统筹安排。”
　　说完话，他把对讲机插回腰间口袋，
　　稍稍犹豫了一下，上野岩从怀中掏出一台智能手机。
　　指尖滑动，在联系人一栏的某个头像上轻轻一点。
　　“嘟……嘟。”
　　“喂，长官，我是上野，嗯，暴徒方面倒是处理得差不多了，但这边……”
　　……
　　二十一世纪末，互联网的发展程度较之世纪初，有了一个堪称夸张的提升。
　　移动网端几乎普及到了世界上的每一个人类，
　　就像是一张无形的大网，将整个世界的智慧个体都连在了一起。
　　在停靠于路边的司机，与躲避在店铺中行人的作用下，福禄街上发生的一切，都被完完全全地记录了下来。
　　毕竟看热闹不嫌事大，这种突发恶性事件，在网络上能够掀起的热度，是极其恐怖的。
　　相应的，
　　最后路云化身千面避役的出现，也同样被录了下来，上传到了网络之上。
　　幻想进入现实，
　　虽然有部分人对此产生了质疑，认为其只是某个视效公司制作的拟真CG动画，
　　但并不影响其在网络上引发的热烈讨论。


第502章 终结（上）
　　“嘟！”
　　“嘟！”
　　嘈杂喧闹的汽车喇叭声，在堵得水泄不通的街道上，此起彼伏地响着。
　　早高峰，
　　上午七点到九点，一天中车流量最大的时间段之一。
　　“呼……”
　　阿金坐在驾驶位上，双手握着方向盘，急躁不耐地点动着手指，
　　视线望着前方那已经堵成一条长龙的车队，有些无奈地长长叹了口气。
　　今天也不知道出了什么情况，市中心的几条街道都特别的堵。
　　原本二十分钟的时间就能抵达公司，现在都已经过了快半个小时了，他才刚到总路程的一半。
　　如果不是距离上班规定时间还早，他甚至都想直接下车步行去公司了。
　　“稍微等等吧。”
　　阿金心中如此想到，
　　随即便拿起手机刷起了新闻。
　　这种堵车时产生的碎片化时间，他也没心思去看什么电影、电视剧，随便看看今天的新闻，刷刷短视频，就已经足够其消磨时间了。
　　“世界末日？动漫角色进入现实！”
　　刚刚打开新闻app，便有用大号红字标出的显眼标题出现在屏幕之上。
　　“切。”
　　阿金面露不屑的冷笑了一声，想也不想的，手指一划，便刷了过去。
　　这种内容空洞，完全不切合实际的标题党，他实在是受够了。
　　点进去完全就是在浪费自己的时间、流量。
　　呼――
　　忽地，有炽烈的狂风冲击在车窗玻璃之上，沉闷呼啸之声在阿金的耳边响起。
　　他下意识的猛地抬头，出现在视线当中的，却只有一道一闪而过的暗蓝光芒。
　　“这是……”
　　他有些纳闷地抬手摸了摸脑门，也不知道发生了什么。
　　紧接着，身后传来的刺耳警笛声，便吸引了他的全部注意。
　　……
　　……
　　高速移动下变得滞涩凝结的空气，在强大力量的冲击下，被骤然撕裂，化作向两侧流动逸散的碎风。
　　路云眼眸中瞬膜盖下，动态视觉被动开启，捕捉着视线闪过的一切事物。
　　矫健灵巧的身姿、精细的动态视觉捕捉能力，让他即使身处环境复杂的市中心街道，也依然能够在“代欧奇希斯的宇宙DNA”的加成下，保持极快的移动速度。
　　他能够隐隐听到从身后传来的警笛高鸣声，
　　他也知道，这意味着什么。
　　恐怕如今的自己，已经成为人类警方追捕的对象了吧。
　　“再快一点，再快一点。”
　　路云在心中催促着自己。
　　以人类警方的丰富经验，恐怕再过一段时间，便能通过自己的移动路线，判断出他的目的地了。
　　到时候，如果想要在不伤害警员的前提下，突破警方的防线，即使对于现在的他来说，也是相当困难的。
　　好在此时他距离任地狱总部大楼已经不远了，
　　“五分钟……”
　　他在心中估摸着。
　　随即脚下猛地用力，速度骤然再次向上飙升一大截。
　　……
　　……
　　任地狱总部大厦，
　　一楼接待大厅内，身着西装的上班族们，手上夹着公文包，在大厅内来来往往着。
　　正值上班高峰期，大厅内的几架电梯前，都排上了长长的队伍。
　　有些办公楼层不算特别高的，怕迟到，为了赶时间，更是一个个蹬着楼梯就爬了上去。
　　以社畜们身体透支为代价，供养出来的一片繁荣气氛中，满是企业特有的朝气与活力。
　　忽然，自大厅玻璃门外，有刺耳警笛声遥遥传来。
　　紧接着，便是一声骤然响起的巨大碰撞声响。
　　“砰！”
　　玻璃大门被瞬间击碎，化作无数细小的碎渣，散落在地板之上。
　　伴随着涌入室内的细雨与微风，幽蓝色的纤长身影稳步踏入大厅。
　　没有管周围人类惊异、恐惧的眼神，路云缓缓舒了口气。
　　“总算在被彻底包围前赶上了。”
　　环绕在身体周围，那来自水君的无形流风，此时正剧烈振荡着。
　　像是在映照着解开虚拟世界枷锁的契机，已经近在咫尺。
　　路云猛地抬头，视线望向头顶。
　　隔着无数层钢筋混凝土的阻隔，他仿佛看到了某种虚幻节点般的存在。
　　身后，警笛声愈发靠近。
　　他迈开脚步，冲入了楼梯间。
　　……
　　任地狱总部大厦，第72层。
　　“嘟……嘟……”
　　电子信号运作时发出的声响，在空气中规律作响着。
　　声音并不是很大，但在寂静环境的映衬下，却显得格外显眼。
　　不同于其他楼层，大楼的第七十二层里，并没有太多的工作人员。
　　楼层内的大部分空间，都被一排排类似于书柜般的机械设施所占据，
　　仅在靠近电梯门口的方向，零星坐着几个负责维护的工作人员。
　　虽然办公人员不多，但在某种程度上，这却是整栋大楼内最重要的几个楼层之一。
　　负责运行《精灵宝可梦：世界》的超级计算机，便放置于此。
　　“叮！”
　　清脆铃声响起，电梯大门缓缓打开。
　　并没有人影从中走出，伴随着金属大门开启的，只有一阵宛如潮水般在空气中扩散开来的淡蓝色能量波动。
　　“啪！啪！”
　　重物落地声接连响起。
　　看守在门前的工作人员，在水系能量的作用下，连一秒钟都没能坚持下去，便失去了意识，晕倒在了地上。
　　路云走出电梯，目光凝视着前方。
　　在寻常人类眼中，那里可能就是一片普普通通的走廊，顶多光线明亮一点。
　　但在路云视角，却能看到一团极为明显的有半透明数据构成的虚幻漩涡。
　　漩涡急速旋转着，甚至连周围的空间，都隐隐扭曲，产生了些许裂痕。
　　虽然他并没有相关的知识储备，但在看到这团漩涡的一瞬间，路云便明白了。
　　这是次元与次元之间，相互关联、纠缠的形象化体现。
　　如果自己想要完成水君的嘱托，彻底分离两个世界。
　　就必须要斩断彼此之间的这种联系。
　　路云并不知道应该怎么做，水君在来之前，也没有告诉过他具体解法。
　　下意识地，他向前方抬起了脚步。
　　“走近些，或许能看出些蹊跷。”
　　他心中如此想着。
　　漆黑色的趾尖在腿部肌肉的带动下，缓缓离地，悬停在空气当中。
　　紧接着，便要向前方地面踏下。
　　就在这时，
　　路云却突然愣住了。


第503章 终结（下）
　　就像是突然陷入了某种奇怪的泥沼，有无形的力量自足底迸发，阻挡着他向下踏出的脚步。
　　“嗯？”
　　路云皱起了眉头。
　　随即猛地一用力，将全身力量集中在右小腿之上，倏地往下一踩。
　　“喀啦！”
　　莫名的空灵声响迸发，
　　仿佛突破了某种空间的壁障，漆黑足尖再次触地。
　　对此，路云心中却并没有松下一口气，反而更加沉重了些。
　　“太奇怪了！”
　　明明次元节点就在眼前不到十几米的前方，走廊布置一目了然，没有任何可能存在的阻碍。
　　可自己却感受到了明显的排斥之力。
　　“为什么？”
　　此刻向前迈出一步之后的路云，对于这种力量的感受，更加深刻了几分。
　　就像是在身体的每一寸皮肤之上，都拴了无形的锁链，将他向远离节点的方向拉去。
　　仅仅是一动不动站在这里，体能便源源不断地被消耗着。
　　他心中估算着，单是刚才踏出那一步之后这几秒内消耗的体能，便已经超过了之前几天的总和。
　　堪称夸张。
　　实际上，路云之所以会遇到这种古怪的情况，实际原因还是出在其身体的特殊性质身上。
　　世界意识是一种矛盾的存在。
　　对于跨越次元壁来到这个世界的路云，它极尽一切机会，通过各种事件，试图抹除对方的生命存在。
　　可真当路云靠近两个世界的连接节点，拥有了离开可能的时候，
　　世界意识却又会把其往回来，阻碍他的行动。
　　在眼下这种连接着两个平行世界，空间结构极不稳定的场所，世界意识也拥有了具现化实际操作的能力，不再局限于引发偶然事件这种手段。
　　路云刚才在空气中感受到的明显滞涩之感，便是来自世界意识的阻挠。
　　而对此，他也却是没有想到什么有效的解决方案。
　　在这种时刻，自己能依靠的，恐怕也就只有这具好不容易才提升到眼下这种强度的身体了。
　　他胸膛起伏着，猛地吸了口气。
　　随即全身肌肉膨胀、鼓动，
　　左腿缓缓抬起，就要向前再卖出一步。
　　就在这时，
　　忽地，走廊内突然吹荡起了和煦、柔和的微风。
　　远在另一个世界的水君，冥冥中感受到了路云所处的困境。
　　于是乎，它把自己仅剩的最后一丝生命能量，传输了过来。
　　被封印、囚禁在独立小空间内的水君，早已失去了能量补给，仅能通过沉睡来尽可能维持体内能量，以等待拯救世界的希望与契机。
　　协助路云跨越次元壁的阻隔，将其送出游戏世界，就已经近乎耗光了其仅剩不多的生命能量。
　　眼下，再传输完这些能量之后，它的身体也将随之彻底崩溃，意识消散。
　　只要是具备自我意识的生命体，这种涉及到生命的，无疑是最为沉重的代价。
　　但水君却没有丝毫的犹豫与迟疑。
　　对于它来说，帮助所处世界挣脱数据枷锁，获得自由，
　　已经成为了自身生命的意义。
　　北风流淌，
　　空气中的无形泥沼，在微风吹拂下，宛如冰雪消融般，悄然消散。
　　“砰！”
　　骤然失去的阻力，让路云抬起的足尖，猛地落在了地面之上。
　　心中微微一动。
　　原本萦绕在身体周围的北风，于此刻已然消散。
　　他隐隐间也像是意识到了什么，脸上露出一丝悲切。
　　随即三步并两步，冲向了前方次元节点所在的位置。
　　双手在胸前虚拢，千面避役身体内庞大到了极点的水系能量在体内如江河般奔腾着，被其急速汇聚着。
　　莹蓝色的光芒迸发，悠扬空远的鲸歌自虚空中响起，幽幽传荡在走廊之中。
　　路云眼神坚定，双手猛地向前一撑。
　　“根源波动！！”
　　嗡――
　　蓝白相间的璀璨光束几乎将整个廊道占满，在神圣与原始的交织下，骤然迸发！
　　轰――
　　好似来自远古海渊的澎湃洪流，光束与节点漩涡发生剧烈冲击。
　　骇人能量间的对撞，产生的恐怖波动，甚至让空间与时间都扭曲了起来。
　　可古怪的是，即使对撞声势如此骇人，
　　房间周围的墙壁，以及后面的电子设备，却没有受到一丝一毫的影响。
　　仿佛所有能量，都被这节点漩涡吸收了一般。
　　“不够……还需要更多！”
　　“仅仅现在这种程度，根本填不满这漩涡！”
　　路云眼中露出一丝决绝，
　　随即便猛地加大了能量输出的功率。
　　“根源波动”这种神兽专属招式，所需要的能量消耗是极其夸张的。
　　饶是以他现在这种实力程度，也不可能长时间保持全功率输出。
　　一旦输出时间过长，体内能量消耗殆尽之后，
　　便会转为消耗本身的生命能量，直到最终的死亡。
　　此刻的路云，显然已经做出了自己的选择。
　　既然都已经走到最后一步了，何不再坚持一下呢？
　　他不甘心，也没理由就这么放弃。
　　哪怕……是以这具身体为代价！
　　拥有着轮回系统，理论上来说拥有无数次生命的路云，在经历过几次重生之后，其对于自身意义的价值观念，已然发生了改变。
　　既然自己有这么多次可以重来的机会，那为什么不活得更加有意义一些呢？
　　这一刻，路云下定了决心。
　　他必须要斩断将这两个世界连结在一起的沉重枷锁！
　　时间一分一秒的过去了，
　　蓝白光束依然源源不断地灌输进漩涡当中，具备着神兽气息的特殊能量，让其旋转的速度逐渐便缓了下来，涡流规模也慢慢缩小。
　　同样的，此时已经消耗完体内能量，开始转为消耗生命能量的路云，身体也渐渐变得虚幻了起来。
　　“还差一点！”
　　他紧咬牙关，心中嘶吼道。
　　随即，猛地用力，忍受着浑身上下的剧烈痛楚，将身体里所有能够调动的能量都汇聚到了一起。
　　骤然宣泄而出！
　　下一秒，蓝白光芒大盛，
　　将整个房间填满、笼罩。
　　象征着次元节点的漩涡，在炽烈灿光的冲刷下，终于消散。
　　而路云也只觉阵阵虚弱传遍全身，
　　眼前一黑，
　　便化作一缕白光，顺着某种无形轨迹，消失在了虚空当中。


第504章 回归
　　次元节点带起的波动，宛如水中涟漪般，消弭于空气之中。
　　归于平淡。
　　“嘟……嘟……”
　　服务器运作时发出的电子音响环绕在走廊当中。
　　地板平整、墙壁完善，
　　无论是谁站在这里，都不可能相信，就在刚才，这里发生了一场足以摧毁整栋大楼的强烈能量对撞。
　　“叮！”
　　电梯突然向两边打开，
　　全副武装的特警人员，一边保持着最高程度的警戒，一边行动迅速的冲出了电梯。
　　任地狱大厦外，更是早已被警车里三层、外三层地包围了起来。
　　搜捕路云的行踪，无疑成为了关滨市巡查署的头等大事。
　　当然，结果已经明了。
　　对于已经离开这个世界的路云，他们的行动只是白费功夫，竹篮打水一场空。
　　世界依然井然有序的运作着，
　　路云出现所带来的骚乱，伴随着他的消失，也只能成为世界运作过程中一个再小不过的插曲。
　　任地狱大厦在被短暂封锁一段时间过后，重新恢复使用只是时间问题。
　　记录着他击杀暴徒过程的视频，在官方的加工与解释之下，最终以CG动画的方式在网络上平息了下来。
　　就像是石子落水，在水面上溅起水花，掀起涟漪之后，归为平静。
　　芸芸众生，依旧在人间经历着生活的历练。
　　或许有某个性格软弱的小女孩，在脑海深处留存着些许画面片段。
　　但在有心人的刻意隐瞒之下，今天在这里发生的一切，终将被时光长河冲刷埋没。
　　他成功了吗？
　　没有人知道。
　　答案也并不确定。
　　次元节点消散了，
　　但《精灵宝可梦：世界》这款游戏，依然在人工智能的掌控下，有条不紊地运行着。
　　如果说和之前有什么区别的话，
　　恐怕就是游戏内的NPC们，失去了某种潜藏在深处的“灵性”，成为了真正由数据构成的虚拟角色。
　　那……路云失败了吗？
　　从某种程度上出发，倒也并不至于。
　　伴随着次元节点的消散，束缚住世界自由的枷锁也随之解开。
　　一个与游戏世界几乎一模一样的平行世界，于无尽虚空中悄无声息地诞生了。
　　里面没有玩家，也没有所谓的“AI智能”，
　　有的只是无数有血有肉的生命个体，
　　一个有着自己宏观意识的真实、完整的世界。
　　……
　　……
　　黯淡无光的无尽虚空中，一抹纯白色的灿光骤然迸发。
　　就像是夜空中闪烁的星光，或许幽微、单薄，但在漆黑背景的映照下却显得格外显眼、坚韧。
　　路云缓缓睁开了双眼，宛如风中柳絮般，化作人类灵魂体的灿白身体在虚空中飘荡着。
　　右手前伸，五指猛地紧握。
　　源自肉体的充实与力量之感，随着生命的终结，已然消逝。
　　取而代之的，是难以言喻的空虚。
　　他有些怅然所失地叹了口气。
　　即使已经经历了这么多次，但每当他脱离肉体，回归轮回空间之时，心中总会有些不自在。
　　稍稍平息了一下内心百感交集的情绪，
　　路云再次振作了起来。
　　虽然肉体上的力量，随着死亡地降临，彻底地消失了。
　　但精神、灵魂上的成长，却是永恒的。
　　就像是现实世界里璀璨夺目的钻石，
　　唯有经历过成千上万次的敲打与切割，才能绽放出其最灿烂的光芒火彩。
　　又一个世界的轮回，带给路云的成长，是根本无法用数字量化来形容的。
　　更何况……
　　路云眼中忽地闪过一抹光彩，
　　随即，虚空中骤然迸发出无数柔和蓝色光点。
　　就像是无数颗微小像素颗粒般，紧密连接在了一起，构成了一副几乎将他视线填满的巨大荧幕。
　　幻灯片般的画面在其上一一闪过：
　　光线阴暗的空阔洞穴中，刚刚自精灵蛋中破壳而出的泪眼蜥，望着前方高耸的神秘祭坛，脸上满是迷茫与懵懂；
　　破碎废墟当中，满身伤痕的变涩蜥悬浮在半空当中，蓝白相间，满带神圣气息的璀璨光束将其笼罩，隐隐能透过上方断裂的钢筋混凝土，望见头顶夜空中的灿烂繁星；
　　细密雨幕下，身材纤长的千面避役滑翔于苍穹碧空，有被压缩到了极点的莹蓝水弹自其指尖迸发，射向身下茂密丛林中的某处……
　　路云双眼一眨不眨地凝视着身前划过的场景画面，回忆与思绪交杂在一起。
　　眼眸中明灭着带有莫名意味的光彩。
　　不同于前几世那波澜壮阔，宛如史诗般的经历，
　　这一次的轮回，显得平淡了许多。
　　就像是一名普普通通的过客，经历了一些人、一些事，随后归于死亡之渊。
　　如果不是最后在水君的依托之下，放纵了一回，恐怕路云真会如同世界里那些普通宝可梦一样，平平淡淡地活到生命尽头。
　　他并不后悔，
　　就如同无数世界中生活的那些生灵一样，
　　跌宕起伏、曲折离奇的经历，只是偶尔。
　　真正伴随在生命当中最主要的部分，还是最本质、最纯粹的平淡日常。
　　路云本身追求的，也不是去做一些毫无意义的“大事”。
　　在无尽轮回中初步认识到生命本质的他，想要的，还是精神上的历练与灵魂的升华。
　　“叮！”
　　眼前画面逐渐停滞、变淡，听了无数遍的系统铃声在虚空中响彻。
　　【正在进行最终结算】
　　柔和蓝光在眼前汇聚，形成了一个高速旋转的奇特圆环。
　　空间停转，时光回溯。
　　虚幻能量化作玄奥信息，被圆环吸纳而进。
　　【属性总结中……】
　　【战斗总结中……】
　　【事件经历总结中……】
　　路云静静等待着，眼帘低垂，也不知道心中在想这些什么。
　　也不知道过了多久，
　　直到虚空中再一次响起了“滴滴”的提示音，他才回过了神来。
　　【积分汇总中……】
　　【属性加成：1908】
　　【战斗加成：1562】
　　【事件经历加成：2639】
　　……
　　【结算完成】
　　【综合评价：A+】
　　【获得积分：6109】
　　……
　　路云目光在身前由蓝光形成的数据上细细扫过，
　　满意地舒了口气。
　　“虽然没有上一世那么多，但也算不错了。”


第505章 徽章与商店
　　六千多点的结算积分，路云还是比较满意的。
　　毕竟排除第一世的绿毛虫，后面电龙与怪力在结算时，除了本身的各种积分加成以外，都有着额外的神兽馈赠。
　　导致结算积分虚高。
　　而这一世，和自己有过直接接触的神兽，也就只有水君。
　　其本身封印下的身体状态就已经差到了极点，后面为了协助路云挣脱世界枷锁，更是连自己的生命能量都全部消耗殆尽。
　　又哪有多余的能量来赠予路云呢？
　　当然，他本身对于这些积分，虽然看重，但也不至于过分在乎。
　　路云之所以帮助水君，肯定不是冲着所谓的“神兽馈赠”来得，
　　其主要原因，还是想做些更有意义的事情。
　　另一方面，
　　相比起上一世的怪力，这世重生为千面避役的路云，或许在同时期战力并不逊色多少，但不管是在实际战斗质量，还是经历事件方面，都要少得多。
　　他心中早有预料，这次的结算积分，是绝对要少于上一世怪力的。
　　路云估摸着，如果自己最后没有选择去突破次元，完成水君的嘱托，
　　恐怕结算时的评价还要降几个档次。
　　哗――
　　忽地，
　　幽暗虚空中传来一阵空灵的水流鼓荡声。
　　莹蓝色的流光交织着纯白灿芒，宛如宇宙中的绚烂银河，呈漩涡状向内急速收缩着。
　　银蓝色光点随着飞速旋转的涡流，如火星灰烬般向四周飞溅而去，消散于虚空之中。
　　凌冽与柔和，两种矛盾的感触，在神圣气息的牵导下，巧妙地结合在了一起。
　　“嗡！”
　　虚空中骤然迸发出一道极轻盈的铃响，
　　蓝白光芒猛地向外一扩，随即又倏地向内收缩。
　　金属的独特光泽在灿光中逐渐显现。
　　那是一枚造型奇特的耀眼徽章。
　　徽章为上下两边锋锐的菱形，整体色调为纯蓝的渐变色，由外向内逐渐加深，由淡淡的流光如水般在其表面流淌。
　　如果形象一点比喻的话，
　　那徽章最外面一层的颜色，便是如活泼跃动山间小溪般的淡蓝，而后向内逐渐转变成平静湖泊的湛蓝，到了最中间处，则变为深海沉渊的幽蓝。
　　整体颜色的变化极具层次性。
　　在徽章的正中心处，点缀着满带神圣气息的洁白光芒，
　　光芒似融似离，隐约形成一个类似于王冠的形状。
　　路云将徽章握在手中，只觉一股柔凉之意自掌心处传来。
　　……
　　【静谧之冠】
　　类型：徽章
　　等级：史诗
　　效果：提升5%闪避几率；增加10%伤害穿透；提升10%水属性亲和
　　评价：隐匿幽渊之影，锋锐凉凛之水
　　备注：源自深渊海底的灿烂炽光，湮没无音，却照亮黑暗、破碎阴影。
　　……
　　路云双眼凝视着掌中的幽冷徽章，神色复杂。
　　心中琢磨着徽章上系统备注的评价，再回想起自己上一世的表现。
　　良久，才若有所思地点了点头。
　　“有点意思。”
　　他低声呢喃道。
　　视线上移，目光转到“效果”一栏。
　　百分之五闪避概率的提升，无疑让他战斗容错率提高了许多。
　　相当实用，
　　毕竟效果一但触发，就相当于直接免疫了对手一回合的攻击。
　　这在实际战斗中意味着什么，路云自然不会不清楚。
　　接下来，则是百分之十的水属性亲和提升。
　　也还行。
　　对于属性亲和的这种提升效果，他其实早在电龙【暗星猛雷】徽章的效果加成下，就已经有所体会。
　　属性亲和度的提高，具体表现涉及方面比较广泛。
　　不管是招式学习、熟练的速度，还是相关能量的掌控精度、凝聚速率，都会有所提高。
　　即使他本身转生的宝可梦并不属于亲和度提升的种类，但只要他学习到相关属性的招式，徽章自带的加成效果便能随之自动启用。
　　最后，百分之十的伤害穿透加成。
　　这也是最让路云感到惊喜的一项。
　　虽然“10%”这个数字看起来不算大，但“无视对手百分之十的物理、特殊防御”这种效果，在实际战斗当中的作用，却是极为显著。
　　这种被动开启的效果，只要路云的攻击速度，亦或是杀伤能力提升上来了，绝对能对敌人造成成吨的伤害。
　　路云只是发散了一下思维，脑中便蹦出了无数有关这种效果的灵活运用方式。
　　灵魂状态的右手微微用力，把【静谧之冠】轻轻向上一抛。
　　蓝白相间的菱形徽章，便化作了一道莹蓝水光跃入其体内。
　　分别代表【暗星猛雷】、【咒梦黎明】、【静谧之冠】的金黄电流、幽红雾气、莹蓝水光，
　　三种不同颜色的虚幻光彩，在其灵魂深处交织、融杂在了一起。
　　“越来越强了啊……”
　　路云心中想到。
　　或许在将来的某一天，当其积攒的徽章数量达到一定程度之时，
　　单单凭借徽章本身的效果，便能将其实力提升到一个堪称夸张的程度。
　　“哈哈，想太多了。”
　　他笑着摇了摇头，
　　未来充满着不确定性，还是顾好眼前吧。
　　将脑中杂思抛去，路云打开了系统。
　　蓝色的简易面板上，随着自己回归轮回空间，【商店】按钮再一次亮了起来。
　　没有犹豫，带着期盼的眼神，他点开了轮回商店。
　　……
　　【个体值提升剂（完美）】：600积分
　　随机增加∞点个体值
　　备注：一瓶提升∞点个体值的药剂，可以将使用者的每项个体值都提升到理论程度上最高的31点，每次轮回仅限使用一次
　　……
　　【属性选择权（低级）】：200积分
　　可选择出生种族属性
　　备注：可在轮回开始时，从三种随机给定的属性中选择其一，作为下一世重生宝可梦的种族属性
　　……
　　【特性转换器】：1200积分
　　将使用者的特性转换为隐藏特性
　　备注：特性的转换对于不同种族的宝可梦来说，并不一定都能产生积极作用，请慎重使用！
　　……
　　【招式学习机：丛林治疗】：1500积分
　　变化类草属性特殊技能“丛林治疗”的招式学习机
　　备注：源自幻之宝可梦“萨戮德”的专属招式，在招式学习机的作用下消除了限制条件，可无视使用者种族、属性进行学习掌握（警告：招式实际效果可能会根据使用者本身情况发生改变！）
　　……
　　【骑拉帝纳的梦境呓语】：1500积分
　　大幅加强使用者的招式效果，但可习得的技能数量减少
　　备注：拥有着一定负面效果的特殊道具，或许是一个不错的尝试？
　　……
　　【奇迹之种】：8000积分
　　物质规律的紊乱，恒定秩序的悖离，“奇迹”概念的具象化体现。
　　备注：它的价格足以说明一切。
　　……
　　【Mega进化石（种类不限）】：2000积分
　　帮助使用者激发潜能、回溯缘故血脉，以临时突破生命界限的奇特道具
　　备注：来自系统商店的特殊超级石，可根据使用者本身灵活改变对应种类
　　……
　　【积分余额】：15789
　　【提示】：商店每次轮回刷新一次


第506章 兑换
　　路云的视线在商店列表上细细扫过，
　　片刻，目光中透露出一抹欣喜。
　　好歹也有过几次消费的经验了，他也算总结出了一些自己的体会。
　　轮回商店内刷新的物品、道具种类都是完全随机的，但其中却也有着部分隐藏规律。
　　比如说，每次商店刷新时，都会出现一些类似于“个体值提升剂”、“属性选择权”的功能性消耗类道具。
　　或许这些道具的品质，会随着轮回刷新而发生变化，但却始终都是存在的。
　　不可能会有列表里一排全是神兽装备的情况出现。
　　总的来说，如果将商店内的物品分为“道具”和“装备”两类的话。
　　那他们两者的数量相比，基本上都是“道具”要稍稍多余“装备”。
　　不会出现一方过多，一方过少的情况。
　　路云对此并不介意，甚至还觉得非常合理。
　　“道具”一类能够方便自己的轮回体验，提高自己的基础属性，拉高重生身体的下限。
　　“装备”一类携带的特别属性，则能为其提供相当的战斗力增幅，提升其轮回后身体的上限。
　　两者相辅相成，才能为其轮回提供最全面的保障。
　　即使是运气不好，附身到种族值不是那么高的宝可梦种族，也能在系统道具、装备的帮助下，在新世界稳稳立足。
　　另一方面，就算商店列表里一个“道具”都没有，全部换上“装备”一类。
　　也并不代表着他下一世就直接无敌了。
　　各类装备间彼此的冲突先不算，
　　你能买得起吗？
　　依照路云之前的经验来看，即使是最便宜，档次最低的一类装备，也至少要1500积分往上。
　　太贵了！
　　如果没有神兽馈赠带来的额外收入，在正常轮回下，单买一个就已经是极限了。
　　要知道，路云这次千面避役，即使算是间接地拯救了一个平行世界，使其获得了自由与独立。
　　最终结算时也才堪堪得到了“A+”的评价，拿到了6000出头的积分。
　　精打细算是必须的！
　　想到这，路云不由隐隐心疼了起来。
　　记得上一世怪力结算时，在阿尔宙斯的神兽馈赠加成下，他收获的积分来到了夸张的20000点。
　　突然的暴富让他内心也膨胀了起来，将当时整个商店内的物品一扫而空。
　　结果……
　　先不提后期才能堪堪使用的“根源波动”，毕竟后面也算发挥了挺大的作用。
　　但那个整个轮回当中，都没什么存在感的“极巨腕带”，实在是过于浪费了。
　　路云清晰地记得，他兑换“极巨腕带”的时候，整整花费了2000点积分。
　　本以为能在下一次轮回起到关键作用的，
　　但直到他千面避役生命能量耗尽，生机消散的时候，也没见其蹦Q活跃一下。
　　“太坑了！”
　　路云显得有些气愤的在心中吐槽道。
　　看来系统在有些时候，也是会给自己挖坑的。
　　吃一堑，长一智。
　　上一次轮回剩下了9000多点积分的，再加上这次的6000点，让他的积分余额来到了15000点。
　　这一万五千点积分，看起来很多，
　　但路云算了一下，也就够正好把这一轮商店清空。
　　“不会又是系统见积分太多了，给自己留的坑吧？”
　　就像是一个吝啬的守财奴，他的眼神一下子变得警惕了起来。
　　路云打算这一次，对于轮回商店内的每一件物品，在买之前都好好斟酌一下。
　　感觉没什么用的，没有必要的，直接放弃！
　　省下积分为下一次轮回做准备。
　　他视线又重新回到商店列表的顶端，目光在物品信息上一一扫下。
　　……
　　【个体值提升剂（完美）】，
　　对于这个，路云觉得自己完全不需要多犹豫。
　　买就完了！
　　如果将轮回商店换成前世某个电商平台的话，
　　那作为消费者的路云，对于这种药剂绝对就是五星好评，甚至还要特别拍个照片，留个言来夸赞一下的程度。
　　600点积分，便能将俗称为潜力的个体值直接拉满，
　　这种性价比，它不香吗？
　　手指轻点，路云直接点击了兑换按钮。
　　然后便是【属性选择权（低级）】与【特性转换器】。
　　前者只需要200点积分，便能让他在轮回时多出两个属性的选择，
　　后者虽然贵了一些，但隐藏特性对于部分宝可梦的加成，实在是过于巨大，
　　在某些时候，是否具备隐藏特性，对于同一种宝可梦来说，完全就是两个物种。
　　必须兑换！
　　接下来，【招式学习机：丛林治疗】。
　　路云仔仔细细地看了一遍系统对于这件道具的评价。
　　眼中闪过一丝迟疑。
　　通过系统介绍，他得知这一招式，也是类似于之前根源波动一般的专属类招式，只有特定的宝可梦才能领悟、学习。
　　但……
　　“萨戮德”又是哪种精灵啊？
　　重生在“剑盾”之前的他，自然不知道这一最新世代的幻之宝可梦。
　　自然而然的，他也并不能得知这一招式的具体效果。
　　仅能通过字面意思，来推断出这是一种治愈类招式。
　　这让路云对于是否兑换，产生了些许犹豫。
　　但在稍稍思忖片刻之后，他还是将其买了下来。
　　免除了种类限制后的招式学习机，不管怎么说，用应该还是能用的，顶多使用时间晚一点。
　　肯定不会出现类似于“极巨腕带”那样的情况。
　　紧接着，
　　【骑拉帝纳的梦境呓语】。
　　“有趣！”
　　这是路云第一次在系统商店内看到，带有负面效果类的神兽装备。
　　“习得技能数量变少吗……”
　　路云暗自琢磨着。
　　以他人类时的游戏经验来看的话，
　　这种自带负面效果，双刃剑一般的道具，其正面加成效果，一般都会非常强悍。
　　系统备注栏上“大幅加强使用者招式效果”上，“大幅加强”四个字也着实有些可疑。
　　稍稍在心中权衡了这件装备效果的利弊，
　　也存在有部分好奇、新鲜感的缘故，路云最终还是点下了【兑换】按钮。
　　然后是【Mega进化石（种类不限）】，
　　在看到这件道具的第一眼，路云便毫不犹豫的将其纳入了自己的必购名单当中。
　　能够无视精灵种族，使自身获得超级进化力量的道具，
　　还需要犹豫吗？
　　最后，则是【奇迹之种】。
　　隐晦含糊的效果介绍，模糊不清的系统备注。
　　路云一度觉得这就是系统为他埋下的坑。
　　但……
　　史无前例“8000”点积分的售价，实在是有些夸张了。
　　要知道，即使是怪力的【藏玛然特之心】与千面避役的【代欧奇希斯的宇宙DNA】，这种发挥了极大作用的神兽装备，单价也才只是3000积分。
　　两个加起来都没有【奇迹之种】贵。
　　“要不……兑换看看？”
　　路云还是相信系统标价的。
　　贵肯定有贵的道理，无缘无故也不可能卖出这种天价来。
　　考虑了半天，
　　他还是按下了【兑换】按钮。
　　看着【积分余额】栏上仅剩的“789”点积分，路云默默叹了口气。
　　“说好的谨慎呢……到底还是被系统割了韭菜。”
　　“希望这一世结算的时候能多点积分。”
　　有些惆怅的，路云手指点向了重新亮起的【轮回】按钮。
　　“嗡！”
　　【检测到“属性选择权（低级）”】
　　【使用：是否】
　　“是。”
　　被掏空钱包的他有气无力地回道。
　　嗡――
　　蓝色光点在其身前凝聚、重组，汇聚成三个小小的图标：
　　最左边的，是一团轻轻摇曳的小火苗，模糊的流风在其周围环绕，显得格外轻盈灵巧；
　　位于中间的，是一个六边形的银白齿轮，冷冽冰雾自其表面逸散而出，让人无法看清其具体形状；
　　而位于最右边的，则是一片小巧绿叶，叶片脉络处显现出些许紫意，淡淡危险之意弥漫。
　　路云稍稍思忖了一下，随即便伸手在身前轻轻一点。
　　“呼！”
　　银白色的漩涡凭空涌现，强大吸力骤然爆发！
　　仅仅是一瞬间，路云半透明的灵魂身体，便被卷进了绚丽涡流当中。


第507章 荒漠
　　“嚓！”
　　锈迹斑驳的金属铁铲深深插入松软沙土当中，
　　猛地一掀！
　　暗黄色的沙砾与尘土便随之翻起，在地面上留下一个不大不小的坑洞。
　　仿佛是嫌弃铁铲挖出来的坑洞不够大，一双瘦骨嶙峋，宛如树枝般干枯、皱巴巴的手，直接探了进去，又从中捧出了几堆黄土出来。
　　这是一个眉须洁白，容颜灰黑的枯瘦老人。
　　他身材瘦弱，背部有一些驼曲，一丛稀疏焦枯的白发点缀在头顶；黝黑双颊上深窝塌陷，额头上满是深深的皱纹，饱受风吹日晒的黄褐色皮肤显得格外毛糙粗粝。
　　显然，老人的身体状态并不算好，
　　而与此形成鲜明对比的，却是他那一双闪烁有神的漆黑眼眸。
　　这是胸怀希望，信念坚定者的外在体现。
　　“哗啦啦……”
　　过于松软的泥土，让老人才刚刚挖出没多久的坑洞周围，有黄沙向内流去，转眼间便又要将坑洞填满。
　　他眼疾手快，娴熟地弯腰从脚边抓起一颗修长的树苗，朝坑洞中用力一插！
　　“嗤！”
　　树苗被牢牢地插在了沙土当中。
　　烈日毒辣，
　　老人抬手，用衣袖擦了擦额头上密布的汗水。
　　“咳！咳！”
　　突然，他弯腰剧烈咳嗽了两下，涎液混杂着丝丝刺目血丝，溅落在黄土之上。
　　并没有多大反应，老人早已习以为常。
　　稍稍在原地喘息了片刻，他抬起脑袋，望向前方。
　　那里，几天前才刚刚种下的几十棵树苗，在风沙的呼啸冲击下，已经被摧残得不成样子，活不下去了。
　　目光中流露处些许心疼与失望。
　　这些响叶杨已经是整片大陆上最为耐旱的树木了，但依然无法在眼下这种极端恶劣的环境里生存下去。
　　种一棵，死一棵。
　　老人紧咬牙关，干瘦的身体微微颤抖着，极为激荡的情绪在其胸腔中萦绕。
　　双手撑着破旧的铁铲柄，
　　良久，
　　他才长长地呼了口气，情绪逐渐平稳了下来。
　　眼神重新变得坚定，也不说话，只是默默地再一次举起了铁铲，朝前方空地用力插了下去。
　　炎日高照，炽人的烈光漫天匝地洒下。
　　无边无际的荒凉沙漠之上，老人的身影是那么的渺小、脆弱。
　　……
　　“叮！”
　　金属铁铲与某种坚硬物体猛地发生碰撞，发出清脆的声响。
　　随之带起的震动，让老人手臂微微一麻，差点没能握住木柄。
　　“挖到石头了吗？”
　　他眉头微皱，视线朝下方望去。
　　只见坑洞边角处，一抹黯淡的绿光闪过。
　　“哦？”
　　他神色显得有些意外。
　　随手把铁铲丢在一遍，弯着腰便俯身探了下去。
　　指尖与墨绿色的石头轻轻接触，一股有别于沙土的温润之感自指腹处传来。
　　他双手在石头表面上摩挲着，将周围的黄沙撇去。
　　用力一抬！
　　整块石头便被其举了起来。
　　这是一颗两个巴掌大小的椭圆形石头，整体呈光泽黯淡的灰绿色，隐约能透过附着在其表面的泥壤，看到些许不规则的深色斑块纹路。
　　“精灵蛋？”
　　老人端详着这块形状圆润的石头，嘴里呢喃道。
　　“风化成这个样子，估计都要在土里埋了几十年了吧。”
　　“说不定比我的年纪都要大一些嘞。”
　　他反复翻看着这枚精灵蛋，咧嘴一笑。
　　“可惜，不然我也能试试当个训练家老爷。”
　　想罢，老人双手用力，眼见就要把这枚已经失去了生机的精灵蛋抛向一边。
　　忽地，不知道为什么，他突然停下了自己的动作。
　　神使鬼差地，他弯腰拿起了放在一旁的破旧布袋，把精灵蛋轻轻放了进去。
　　“真是见了鬼了……”
　　他嘴里嘟囔着。
　　……
　　在烈日的照耀之下，时间过得极为缓慢。
　　直到老人几乎把身后摆着的一大簇树苗都种了下去，天色才有些晦暗了下来。
　　他抬起脑袋，视线望向远方。
　　如血般凄凉暗淡的残阳，模糊扭曲着空气，坠在天际边线之上。
　　灿金色的余辉斜斜洒在一眼望不到边的荒漠上，满眼金澄澄的，显得极为壮丽、雄伟。
　　但老人却没有丝毫的留恋。
　　背起包，扛着地上剩余的响叶杨树苗，便转身迈开了脚步。
　　已经在这里生活了七十多年的他知道，夜幕降临后的荒漠是多么的危险。
　　与白昼时天差地别的气温，能把任何没有防备的人类给冻成冰棍。
　　更别说，那些只在夜间活动的恐怖生物了。
　　想到这，他不由加快了脚步。
　　“今天没注意时间，有些晚了，得抓紧！”
　　不同于白天时候的缓慢、难熬，
　　接近旁晚十分的荒漠，时间变化显得极快。
　　转眼间，昏黄的夕阳便几乎完全坠下的天际线，只留下微微一道灿边，散发着微弱、无力的光芒。
　　还好，老人距离自己的目的地并不算远。
　　只是步行了约莫二、三十分钟左右的样子，便在夜色彻底笼罩大地之前，赶了回去。
　　这是一座极小、极破旧的村庄。
　　其内，是一座座由砖块与木板搭建而成的简陋小屋。
　　漫天飞舞的尘土再加上不时袭来的沙尘暴，让这些小屋的表面，几乎都已经被一层厚厚的黄沙所覆盖，就像是由沙土制成的精细雕塑一般。
　　“老吕，回来了啊？”
　　老人，也就是所谓的“老吕”，吕鸿泰，闻言点了点头。
　　“是啊，今天晚了点。”
　　他嗓音沙哑的回应道。
　　说话的，是一个满脸颓色的中年谢顶男子。
　　他是这个小村庄的村长。
　　望见了老吕身后背着的树苗，村长眼中闪过一抹复杂的神色。
　　有些迟疑的，他向前迈了几步，更靠近了老吕一些。
　　带着些许期盼，村长缓缓开口道：
　　“老吕，明天是最后一班车了，你……真的不跟我们一起走吗？”
　　吕鸿泰没有停下自己的脚步，只是默默摇了摇头。
　　“可到时候，村里就剩你一个人，你怎么……”村长追了上去，神色急切。
　　没等他说完，老吕便蓦地停下了脚步。
　　转过身，漆黑双眼凝凝地望着对方。
　　仿佛看到了其眼中的坚定与决绝，村长停下了自己继续劝说的念头。
　　只是双手叉腰，无奈且惋惜地叹了口气。
　　“唉……”


第508章 初生
　　这是一个规模不大，历史也并不算悠久的小镇。
　　每年秋天，街道上的成片枫树便会连成红彤彤的一大片，宛如海洋般尤为壮观。
　　小镇也因此得名――
　　红叶镇。
　　即使地理位置处于古奥帝国偏远的边境，但壮丽的美景再加上其独特的异域风格建筑，倒也能吸引大量来自帝国内陆城市的游客。
　　小镇内的居民们则抓住时机，通过小镇独有的风格特色，大力发展旅游业。
　　一段时间，红叶镇甚至被官方纳入了当年最适合旅游的十大城镇之列。
　　一时风头无两。
　　但如今，却都已经过去了。
　　自从前些年开始，帝国边境的沙漠化愈发严重了起来。
　　漫天的风尘与沙砾，铺天盖地般席卷而来。
　　干净整洁的街道，逐渐被黄沙所覆盖；
　　堪称壮观的枫树林，因为过于干燥的空气而通通枯死，只剩下大片死灰的枯萎枝干……
　　美景不再，
　　游客自然也随之而去。
　　过惯了热闹生活的小镇本地年轻人们，无法忍受愈发变得凄冷的环境，一个个离开了家乡，奔往更加繁荣的帝国内部。
　　眼下，随着沙漠化的过度侵蚀，环境更是恶劣到了极点，
　　变得不再适合人类生存。
　　镇上仅剩的老人们，也不得不在帝国官方的协助下，紧急撤离了出去。
　　正如刚才秃头村长所说的那样，
　　明天，是驶离小镇的最后一班车。
　　如果赶不上，恐怕就得永远留在这里，与黄沙作伴了。
　　……
　　街道宽阔，老吕背着破布包，手提着杨树苗，低头独自走着。
　　空气寂静，唯有疾风裹着沙尘，在喧嚣中呼啸而过。
　　他脚步沉稳，在满是黄沙的地面上留下一道道深深的印痕。
　　残阳西下，昏黄的夕光自天穹之上洒落而下，映照在他的身上，漆黑的影子在地面上拉得很长……很长。
　　说起来也挺好笑的，
　　老吕，是小镇的护林员。
　　年轻时候的他，看管着镇上居民们赖以生存的枫树林。
　　兢兢业业、忠于职守，
　　这八个字是他上半辈子的写照。
　　只可惜，沙暴的到来，摧毁了一切。
　　红叶镇的未来，吕鸿泰的事业，一同化作了虚无。
　　但他没有放弃。
　　可能是出于对家乡的热爱，亦或是相信着某种希望，期待奇迹的发生，
　　即使枫树林已经不复存在，老吕依然日复一日、年复一年的继续着自己的工作，
　　直到今天。
　　“咳！咳！”
　　老人面带痛苦之色，剧烈咳嗽了两声。
　　随即推开了自家屋子的大门。
　　常年生活在充满着灰尘粉沙的环境，让他患上了严重的肺部疾病。
　　即使有着药物缓解，也依然无济于事。
　　关上房门，老吕随手把今天剩下的响叶杨树苗扔在了房间角落。
　　坐在简陋的木制椅凳上，他大口大口地喝了几碗水。
　　因为小镇上马上就要只剩下他一个人的缘故，镇子里其他人带不走的吃食、饮水，都在前几天被村长送了过来。
　　所以他也用不着向以往那样节省。
　　忽地，像是想起了什么。
　　吕鸿泰右手一身，把背着的布包拿到了身前。
　　望着其中那颗椭圆形的墨绿色精灵蛋，他目光显得有些发愣。
　　也不知当时是怎么想的，竟然把这枚死蛋带了回来。
　　咧嘴一笑，他摇了摇脑袋。
　　“算了，带回来就带回来吧。”
　　轻轻地把精灵蛋放在一旁的桌子上，
　　老吕伸了个懒腰。
　　忙碌了一整天，显然已经让他年老衰弱的身体到达了极限。
　　他打算休息了。
　　可不知道是什么原因，
　　刚刚起身，往卧室走去的吕鸿泰，突然停下了脚步。
　　转过身，
　　用破旧的瓷碗在水缸中舀了一小碗水。
　　自精灵蛋顶部，缓缓浇下。
　　晶莹剔透的水流，宛如一条条小蛇，顺着表面的纹路蜿蜒而下。
　　凝固在表面泥尘被渐渐冲散，露出其后毫无生机的墨绿色蛋壳。
　　毫无反应。
　　“呵……”
　　老吕自嘲地笑了笑。
　　“想这么多……到底是老了。”
　　没有再浪费时间，他默默转身闭上灯，关上了卧室的房门。
　　空气再一次陷入了寂静，
　　良久，
　　漆黑一片的房间内，
　　一抹极其微弱的翠光，稍纵即逝。
　　……
　　……
　　第二天清晨。
　　老吕随意煮了碗稀粥，便背着树苗，早早出了家门。
　　早晨与中午的巨大温差，让他明知几个小时后就要脱下，却还是披上了一层厚厚的外套，显得笨重许多。
　　独自走在空阔的街道上，
　　身后远方，有汽车发动机的轰鸣声遥遥传来。
　　吕鸿泰心中知道，如果这个时候自己过去，应该还来得及赶上最后一班车。
　　但他却没有一丝退意。
　　只是朝着前方一望无际的荒漠，一步、一步地走去。
　　他要去完成自己的使命。
　　与此同时，
　　吕鸿泰家中。
　　破旧的木桌之上，放置于正中央的墨绿色精灵蛋，骤然摇晃了起来。
　　从轻微到剧烈，
　　甚至连带着其身下的木桌都跟着一起微微晃动。
　　“喀啦！”
　　类似于鸡蛋破裂的清脆声响，在空气中响起。
　　翠绿色的灿光自其顶部迸发，细微的裂纹顺着蛋壳上的奇异纹路弯曲而下，一直裂到底部。
　　刺眼的光芒自裂纹内部向外逸散而出，逐渐扩散到整个精灵蛋的表面。
　　凝聚、塑形……
　　约莫过了三十秒的样子，
　　只听“叮”的一声轻响，
　　翠光宛如火星般朝周围迸溅射去，在原地留下一道淡绿色的娇小身影。
　　绯红色的眼眸当中，是洁白的瞳孔与巩膜，其中闪烁着不属于初生精灵的稳重神采；
　　一对小巧的耳朵微微凸起，短而钝的鼻子下，是一张半咧开的大嘴，露出一对可爱的小虎牙；
　　如嫩草般青绿色的皮肤上，附有不规则的多边形墨绿斑纹，四条粗壮的小短腿末端，则是三根乳白色的小爪子，配上其娇小的体型，显得极为可爱。
　　最引人注目的，是其背部那个鳞茎状的绿色种子，
　　就像是一枝含苞待放的花骨朵，浓郁的生命气息自其中涌现。
　　“哒呐~~”
　　稚嫩的叫声在房间内响起，空气中满是勃勃的生机活力。


第509章 使用
　　路云只觉眼前原本一片漆黑的视线，骤然变得明亮了起来。
　　仿佛离开了某种束缚，整个身体都变得轻松了许多。
　　“哒呐！”
　　像是宣告着自己的出生，在本能驱使下的他张开嘴巴出声叫道。
　　意识到已经完成转生，穿越到一个全新世界的路云，
　　第一时间并没有去考虑别的，而是小心谨慎地观察起了周围的环境。
　　一万五千点的积分投入，几乎掏空了他的家底。
　　兑换了一大堆装备道具的他，还想着在这个世界好好回一波血，弥补一下亏空。
　　要是这时候来个什么出门杀，他可得哭死。
　　绯红色的眼眸微微转动，目光随之扫向周围。
　　昏暗光线之下，种种景物映入眼帘。
　　破旧不堪，但仍然有大量使用痕迹的木制桌椅；
　　一个已经熄灭的白炽灯泡、一副清洗干净、还留有水渍的整洁碗筷；
　　紧闭着的黑木双开式大门，有刺眼光芒透过门缝照射进来。
　　“哦？”
　　路云显得有些惊讶。
　　正常来说，自然界当中的精灵们在产下精灵蛋之后，往往会把精灵蛋藏在某个隐蔽、不易被发现的场所。
　　他前几世在野外出生的情况下，也都是如此。
　　而此时的他，却出生在了一个人类活动频率极高的场所。
　　“训练家吗？”
　　路云心中猜测道。
　　但随即，他又否定了自己的猜想。
　　这个世界上，应该不会有哪位训练家，会把一颗即将孵化的精灵蛋，放在无人看管的客厅桌面上吧……
　　即使是刚刚走出家门的新手训练家，也应该知道精灵蛋应该随时带在身边，这种最基本的知识。
　　“那现在又是什么情况？”
　　路云有点琢磨不清楚。
　　稍微思忖了一会，他决定不再纠结。
　　不管怎么样，至少目前看来，周围的环境是暂时是安全的。
　　自己应该有充足的时间，来提前做一些准备。
　　想罢，他的目光便集中在了视线右上角的系统图标之上。
　　“叮！”
　　熟悉的清脆声响在脑海中响起，半透明的系统面板缓缓展开在其眼前。
　　……
　　种族：妙蛙种子
　　等级：1（0100）
　　特性：茂盛【转换器使用（是否）】
　　技能：撞击、丛林治疗
　　评价：一只普普通通（？）的蒜头王八
　　拥有物品：个体值提升剂（完美）、特性转换器、骑拉帝纳的梦境呓语、奇迹之种、Mega进化石（种类不限）
　　……
　　“妙蛙种子吗？”
　　路云望着属性面板上显现的四个大字，微微一愣。
　　低下脑袋，视线中两只淡绿色的小腿稳稳立于桌面之上，
　　淡淡的笑容在他脸上浮现。
　　“还不错！”
　　虽然不是什么准神、幻兽，但好歹也是所谓的“御三家”之一，种族值位列于宝可梦金字塔的中上层次，与上一世的泪眼蜥相当。
　　这已经超出了路云的预料。
　　毕竟以草系宝可梦那庞大的种类数量，重生成妙蛙种子，而不是什么走路草、喇叭芽之流，运气已经算非常不错了。
　　足够的潜力上限、丰富的成长经验，再搭配上来自轮回商店的强力道具，
　　只要给予一定的发育时间，路云完全有信心在未来将自己的实力，提升到整个世界上最顶尖的5%层次。
　　稍稍畅想了一会未来，他的目光又回到了眼前。
　　在正式踏足世界，展开新一段冒险之前，还有一些事情要做。
　　没有丝毫犹豫的，
　　在特性一栏后方的【转换器使用（是否）】之上，他选择了“是”的按钮。
　　此时他的特性为妙蛙种子一族中最为常见的“茂盛”，
　　在游戏中的效果为：
　　“当生命值低于13时，草属性招式威力增长为1.5倍”。
　　还算可以，没什么突出的优点，也没什么明显的缺点，
　　一个万金油特性。
　　而使用了“特性转换器”之后，“茂盛”便会被妙蛙种子一族的隐藏特性“叶绿素”所取代。
　　其效果为：
　　“在大晴天或大日照天气时，速度能力变为原来的2倍”。
　　“叶绿素”的特性效果，或许在游戏中显得有些鸡肋，局限性过大。
　　但放在现实世界，却有着完全不同的效果体现。
　　经过前几世的测试、实验，路云对于这种以气候为条件的技能、特性，已经总结出了部分经验。
　　实际情况下，在很多时候，其实并不需要那些用技能施展，才能出现的苛刻气候，
　　单纯的大自然天气下，特性的效果便能被激发。
　　就以他现在的这个“叶绿素”特性为例，
　　只要是一个天气明朗，日照充足的晴天，路云便能享受到“叶绿素”带来的速度加成。
　　或许加成量不会有气候技能加持下的那么高，但却胜在长久有效。
　　而这些加成，对于并不以速度见长的妙蛙种子一族来说，可谓是相当有用的提升。
　　“特性转换器”的使用，并没有产生多大的动静。
　　路云只觉一股微凉之意宛如轻风般拂过身体表面，便再无异感了。
　　并没有停下动作，
　　紧接着，他把“个体值提升剂”也一同用掉了。
　　这种提升潜力的药剂，自然是越早用越好。
　　“叮！”
　　“【个体值提升剂（完美）】已使用！”
　　“个体值点数自动分配中……”
　　“体力+3”
　　“物攻+8”
　　“物防+6”
　　“速度+12”
　　“特攻+17”
　　“特防+7”
　　“……”
　　“滴！”
　　“使用者各项个体值都已达到31点的上限，【个体值提升剂（完美）】使用完毕！”
　　“……”
　　咚――
　　咚――
　　空气中骤然响起了一阵强而有力的心脏跳动声。
　　路云只觉一股热流自身体深处涌现，随着血液的汞动传遍全身。
　　就像是将整个身子浸入温泉一般，舒适无比的温和感触自浑身上下传来。
　　从外表上来看，能够明显发现，他的皮肤变得更加光泽了一些。
　　皮肤表面上墨绿色的不规则斑纹，颜色也随之加深，愈发幽厚了起来；
　　牙齿、脚爪更加坚固、有力；
　　眼眸色彩越发纯粹、深邃；
　　甚至连他背后的嫩绿色种子，都隐隐大了一圈。
　　于是乎，
　　自然界中不可能存在的完美个体，在系统道具的加持下，再一次出现在了世间。


第510章 生命交替
　　路云站在木桌上，身体轻轻摇晃了几下。
　　个体值提升药剂的使用，让他这具身体的潜力来到了理论程度的最顶点。
　　整个身子都好像更加轻盈了一些，呼吸也变得有力的许多。
　　当然，满资质个体的优势，在他现在刚刚出生的这个阶段，所能体现出来的还非常有限。
　　真正展现出凌驾于同类精灵的夸张基础实力，还得等他发育程度再高上一些。
　　至此，路云从轮回商店中带出来的消耗类道具，便都使用完毕了。
　　之后如何在这个世界立足，甚至登上顶峰，都要凭借他自己的努力了。
　　想到这，
　　路云在心中充满信心的同时，也不免产生了些许的心虚之感。
　　不同于前几世标注着明确使用效果的神兽装备，
　　这一世的他所兑换的【骑拉帝纳的梦境呓语】与【奇迹之种】，系统效果解释得都比较含糊不清，没有具体数值。
　　前者导致习得技能数量的副作用就不提了，后者更是连能产生什么作用都没讲明。
　　此刻的他内心隐隐有些后悔。
　　“到底还是冲动消费了啊……”
　　他担心上一世【极巨腕带】那毫无存在感的使用体验，在这一世会同样出现在【奇迹之种】上。
　　而最后的【Mega进化石（种类不限）】，要想使用也得等他至少进化到最终形态，还早的很呢！
　　“唉。”
　　路云叹了口气，关闭了系统界面。
　　“时间还很长，慢慢来吧。”
　　稍稍振作了下精神，他四肢用力，便轻松从桌面上跳下，来到了冰冷水泥地板之上。
　　刚刚进入新世界的他，最先要做的，还是在保证自身生命安全的前提下，探清所处世界的环境背景。
　　毕竟一个危机四伏、满是敌人的世界，与一个环境安逸，充满着光明、希望的世界，
　　对待其中事物的方式、方法是完全不同的。
　　“啪！”
　　圆润的脚掌落在地面上，发出一道轻微的声响。
　　还没进行下一步动作，路云的眉头却陡然皱了起来。
　　之前的他刚刚从精灵蛋中孵化出来，没有注意，
　　直到现在，才感受到了周围的异样。
　　“这里的空气，好像有点过于干燥了？”
　　路云那充满疑忌的目光在周围扫视着，试图捕捉到些许蛛丝马迹。
　　妙蛙种子作为草系宝可梦，对于空气中湿度的感知能力，几乎不亚于些许水系精灵。
　　他非常清晰地察觉到了，此刻空气中那要远远低于正常地区平均水平的水分含量。
　　“这……”
　　路云心中隐隐产生了一种不太妙的感觉。
　　视线转线前方大门处，他吞咽了一口口水。
　　“应该不会这么倒霉吧？”
　　他嘴里喃喃着，迈开腿走了过去。
　　房屋的大门并没有锁上，路云只是身体靠过去，用力一供！
　　“嘎吱！”
　　木门被轻易推开，露出了门后的场景。
　　哗――
　　狂风呼啸，黄沙席卷！
　　没有丝毫犹豫，路云背后种子下方伸出来两条青绿色宛如触手一般的藤蔓，
　　身子向后一跳，藤曼在门把手上猛地一拉。
　　“砰！”
　　才刚刚打开两秒钟的大门，便又被关上了。
　　路云感受到了来自系统的深深恶意。
　　仅仅就是刚才打开大门的那短暂几秒钟，他便被灌了一嘴的沙子。
　　无疑，此时的他对于现在的处境，已经有了一个初步的认知。
　　一只出生在沙漠中的妙蛙种子……
　　“呵呵。”
　　路云苦笑了两声。
　　地狱模式开局，难度直接拉满。
　　他甚至怀疑，是不是自己在商店了兑换太多道具了，导致系统在暗中调高了难度。
　　“那现在又应该怎么办呢？”
　　房屋外的环境如此恶劣，如果路云想要强行外出探索，没有食物、水源补给，绝对是一件非常危险的事情。
　　他可不想就这么早早退场。
　　眼下，留给他的唯一选择，便只有呆在屋子里了。
　　被动归被动，好歹生命安全方面有保证。
　　更何况，房间里有明显的人类生存痕迹，屋子主人很有可能只是暂时外出了，很快便会回来。
　　到时候自己随机应变一下，见机行事，或许能更多了解到有关这个世界的背景故事。
　　于是乎，刚刚才下来没多久的路云，又慢悠悠地回到了桌面上，
　　趴下身子，眯着眼睛，休息了起来。
　　……
　　……
　　与此同时，
　　红叶镇外五公里的位置。
　　“嚓！噗！”
　　锈迹斑驳的金属铁铲在松软沙面上不停挖动着，一枝又一枝的纤细树苗，挺立在了荒辽沙原之上。
　　吕鸿泰低着脑袋，视线集中在双手握着的铁铲之上，一身不吭，显得极为专注。
　　有些不太对劲。
　　独自工作在远离城镇的荒芜之地，一遍又一遍地进行着内容高度重复的机械性劳作，
　　无疑是一件相当无趣的事情。
　　以往，种归种，老吕也总会找些其他的事情，放松下身心。
　　绝不会如今天这般一刻不停。
　　更何况，此刻时间已经接近中午，毒辣的日光早已自头顶宣泄而下。
　　如果不经常停下来休息一会，补充水分，即使是一个身体健壮的成年人，也很容易缺水、中暑。
　　更别说吕鸿泰这个岁数的身体了。
　　可他却不知道出于什么原因，硬生生地挺了下来。
　　不单如此，这一次的他，甚至连往日必不可少的，装有各种应急资源的小布包都没有带上，
　　而是将其多换成了几捆树苗。
　　今天的他，显得格外奇怪。
　　……
　　时间就像是握不住的流沙，匆匆而过。
　　转眼间，暮色袭来，如血残阳垂于天际。
　　空旷无边的金黄沙漠上，赫然多了两大排整整齐齐的青绿树苗。
　　即使到了现在，老人依旧没有停下自己的动作。
　　“滴答……滴答……”
　　滚圆汗水源源不断地滴落在黄沙之上，水渍在高温下被瞬间蒸发。
　　老人布满皱纹的脸颊涨的通红，体力的过度透支让他胸膛起伏不断，急促的喘息声在空气中回荡着，紧握着铁铲的双手，此时更是剧烈颤抖着。
　　显然，他已经到达了极限。
　　忽地，吕鸿泰停下了动作，目光转向另一边。
　　那里，昨天才刚刚种下的响叶杨树苗，已经在风沙摧残下失去了生命活力。
　　沙漠侵蚀程度愈发严峻，到了现在，这些树苗连一天都活不下去了。
　　面对这大自然的伟力，人类显得是那么渺小……不堪一击。
　　在这一刻，吕鸿泰突然觉得，自己之前所作的一切都是无用功。
　　即使今天种下再怎么多的树苗，明天一觉醒来，便都通通化为乌有。
　　绝望的神色在其瞳孔中弥漫。
　　“咳咳！”
　　来自肺部的病痛，让他猛地弯腰咳嗽了起来。
　　随即，只觉两腿一软，整个身子便向后倒了下去。
　　噗咚――
　　灼热之感自背部传来，
　　心神随之涣散，
　　老人无力地倒在了黄沙之上。
　　空洞目光呆滞地望向头顶，
　　伴随着漫天黄沙，绚烂暮光浸染了大半天穹。
　　心脏跳动愈发无力，视线逐渐变得模糊。
　　好似坠入深渊，意识不断下沉，向莫名深处坠落而去。
　　隐约间，弥留之际，
　　老人仿佛回到了年轻时候。
　　回到了那片一眼望不到尽头的林海之中。


第511章 突然
　　红叶镇，
　　这个曾经以靓丽美景著称的偏远小镇。
　　在失去了小镇内最后几名居民之后，面对荒漠沙暴的侵蚀，彻底失去了原本的模样。
　　成为了漫天黄沙掩盖下的死寂废墟。
　　极度的干涸，让整片区域一眼望上去，除了沙子便还是沙子。
　　这种一尘不变、无聊透顶的环境，仿佛连时间都无法忍受，匆匆而过。
　　转眼间，便又是三天的时间过去了。
　　路云，也整整在屋子里面呆了三天。
　　没办法，作为草系宝可梦的他，对于外面那充斥着沙尘的干燥环境，有着来自本能的厌恶。
　　下意识地，就想要尽可能避免与这种环境相接触。
　　可这终究不是个办法。
　　房屋主人的迟迟未归，不禁使他心中危机感愈发加深。
　　原本打算等屋主人回来再做打算的他，眼下，已然思考起了备用方案。
　　首先，食物方面。
　　经过路云这些天的探索，他发现自己所处房屋下方有着一个地窖。
　　地窖内存放着些许类似于腊肉的晾晒肉制品，几小袋大米，以及一些看起来像是某种植物根茎的绿色食品。
　　身体虽然是纯粹的宝可梦，却并不代表着他必须食用那些特制的精灵食物。
　　那些训练家喂给自己宝可梦的食品，看起来五花八门的，实则其主要目的都是为了能够更好的增加训练效果，以提高实力。
　　实际上，以宝可梦那堪称夸张的体质，其消化能力是要远远超过人类的。
　　摄食范围绝对要比人类广的多。
　　人类能吃的下去的，精灵们基本上也都能。
　　顶多在培育方面，较之那些常年摄入特殊蔬果、能量方块的宝可梦，落后一些罢了。
　　而他本身转化后“叶绿素”的特性，也可以通过吸收阳光，来补充一部分的体力消耗。
　　如果是在不经常战斗、过度消耗体能的正常状态下，仅凭地窖中存储的食物，就已经足够他支撑几个月的时间了。
　　因此，至少在食物这一层面上，短时间内并不会对路云的生存产生影响。
　　可在另一方面，
　　水，
　　却成为了如今路云需要面对的最大难题。
　　作为一只刚刚出生的妙蛙种子，他每日都必须摄入足够的水分，才能保证自己能够正常发育，逐渐成长。
　　一旦缺少了水分的供给，他原本应该在幼生期疯涨的实力，便会停滞下来，甚至连自身生命都无法保证。
　　除了个别种类，草系宝可梦对于“水”的依赖，是所有属性精灵中仅次于水系宝可梦的。
　　屋子里面有着一个陶土制的大水缸。
　　里面存储的水，对于成年人类来说，或许还算充足。
　　但对于路云，却只是杯水车薪。
　　短短几天的时间，水缸里存储的清水便少了一大半。
　　这还是路云以延缓成长为代价，在维持生命的最低限度下，规划使用后的结果。
　　一旦这些淡水被彻底用尽，留给他的便只有死路一条。
　　“得赶紧想想办法了。”
　　路云神色沉重，心中琢磨道。
　　也是奇怪，
　　就屋子里的摆设看来，完全没有房屋主人要外出远行的迹象。
　　也不知道为什么，都这么多天了，也没人回来。
　　想到这，他眼中不禁闪过一丝果决。
　　“再等一天！”
　　“明天……如果明天还没有转机，我就自己出去寻找水源！”
　　路云在心中下定了决心。
　　眼下这种水资源急缺的情况，自己如果再徒劳地呆在屋子里什么都不敢，恐怕也就再苟延残喘个几天，便会因为缺水而死。
　　即使外面的环境多么恶劣，自己内心是多么厌恶、不情愿，
　　唯有主动外出探索，才能求得一线生机。
　　黄沙覆盖下，寂静无声的房屋里。
　　路云一动不动地趴在柔软床铺之上，双眼紧闭，气息平缓。
　　在尽可能减少体力消耗的同时，为明天可能进行的外出探索活动而做着准备。
　　……
　　日升日落，时间匆匆而过。
　　转眼间，炽烈的红日便落下了天渊，
　　裹挟着满天星辰，夜幕降临，笼罩天穹。
　　忽地！
　　有细细簌簌的声响自房屋之外响起，
　　声音极其细微，但在寂静夜晚的衬托之下，却显得格外突兀、明显。
　　趴在床铺之上的路云，猛地睁开了双眼。
　　“嗯？”
　　他心念一动，四肢微微一用力，
　　娇小的身体便从床垫上弹起，悄无声息地落在了地面之上。
　　“是房屋主人回来了？”
　　路云心中如此想到。
　　但下一秒，他便否定了自己的猜测。
　　“不可能！”
　　“这种动静，绝对不是人类发出来的。”
　　他神色一变，陡然戒备了起来。
　　借助着身体两侧伸出的藤蔓，路云尽可能不发出声响，小心地爬到了房间侧边，靠近声音来源一面的窗台之上。
　　匍匐在黑暗阴影之中，
　　绯红色的眼眸轻轻转动，借助着来自头顶的幽微月光，透过斑驳不清的玻璃窗户，他把视线投向了窗外。
　　只见外边，黑夜笼罩下的小院子当中。
　　隐约有着一道模糊的黑影，正小心翼翼地踮着脚朝自己这边摸了过来。
　　鬼火般散发着森森寒光的碧绿瞳孔，宛如两盏小提灯，一晃一晃地，充斥着贪欲与觊觎的凶厉目光扫了过来。
　　路云只觉寒毛耸立，一股冰凉之意自后背直冲天灵。
　　呼啦――
　　他甚至还没来得及动作，只听一阵凄厉呼啸之声自窗外响起。
　　夜色包裹下，一道看不出具体形状的模糊幽影，便朝着自己的方向飞旋着射了过来。
　　“不好！被发现了！”
　　路云心中咯噔一跳，
　　多年积累下的丰富战斗经验，让他不加思索，四肢用力，在泥石窗台上猛地一跳。
　　娇小还算灵巧的身子，便骤然向后方远离窗台的方向跃了过去。
　　“喀啦！！”
　　下一秒，
　　他眼前的玻璃便被直接击碎，化作无数零散碎屑散落一地。
　　甚至连窗框边缘的石砖，在这一击之下都化作了碎石，向内侧溅射而去。
　　呼――
　　夜晚凌冽刺骨的寒风，伴随着空气中的大量尘土沙砾，顺着窗口灌入房间之中。
　　浑身紧绷，双眼死死盯着前方深邃无比的漆暗窗口，
　　路云内心警笛大作，浓郁到了极点的危险之感几乎要从心头溢出。


第512章 机动装置
　　人类，
　　这种自然界中独一无二的物种，自诞生初期，便傲立于食物链顶端，从未落下。
　　他们没有传统狩猎者那样强壮的身体，也没有用于保护自身的坚固甲壳，
　　有的，只是最纯粹的智慧。
　　其大小堪称夸张的脑容量，使他们能够总结经验、制作工具、分工合作……
　　――真正的学习、实践。
　　以至于，短短不过几百万年的时间，他们便成为了有着数十亿年历史的地球的霸主。
　　陆地上任何一片已知的土地，不管环境如何、是否适合生存，都成为了“人类”的领土。
　　即使是那些身体力量恐怖的宝可梦们，面对人类那夸张的数量，与堪称无解的针对性黑科技，也只能乖乖让出自己出生、成长的故土，躲避到人迹罕至的偏远地区当中。
　　红叶镇，
　　即使只是一个帝国边境上微不足道的小镇，有着训练家们的存在，所真正担心的，也只是自然的急剧恶化，而不是那些随之而来的野生宝可梦们。
　　实际上，在很长一段时间里，红叶镇这样有着大量人类聚居的场所，对于天性恶劣、无法被驯服的野生精灵来说，都是无法踏足的禁地，
　　――直到现在。
　　加速恶劣的环境，让红叶镇上仅剩的最后一批人类，也被迫撤离了出去。
　　尽管才不过几天的时间，却已经有附近感知灵敏的宝可梦有所察觉。
　　很多时候，人类聚集生存的地方，所带给当地宝可梦的，除了最主要的危险以外，还有资源……活命的资源。
　　食物、水，甚至是能够提高实力的培育素材。
　　那些在野生环境中，可能要寻觅许多天，才能有所发现的珍贵资源，在人类世界当中，却变得仿佛是随处可见一般。
　　一个居民才撤离没多久的空壳小镇，对于周围野生宝可梦的吸引力，无异于沙漠中的绿洲。
　　路云此时所遇到的，正是这些感知灵敏，试图在小镇废墟当中捞上一杯羹的宝可梦之一。
　　森白色的骨制面具犹如一顶造型古怪的头盔，牢牢嵌在脑袋之上；
　　一双在黑夜中散发出幽幽绿光的冰冷眼眸中，满是对于肉食的渴望。
　　地面系宝可梦，
　　――卡拉卡拉。
　　“呼啦！”
　　狂风呼啸，
　　刚刚才将玻璃与石砖击碎的异物，在空中盘旋一圈之后，再次回到了卡拉卡拉的手中。
　　那是一根二十厘米的苍白长骨。
　　来自宝可梦身体的坚硬质地，让它在有着远超人类力量的卡拉卡拉手中，发挥出了堪比炮弹的恐怖效果。
　　远方，在卡拉卡拉攻击下，原本虽然破旧但还算完好的房屋，此时已经几乎成为了破烂不堪的废墟。
　　碎石堆当中，
　　路云浑身紧绷，满脸凝重。
　　“糟糕了啊……”
　　明明自己也没发出什么动静啊，怎么这就被发现了呢？
　　此时的他已经没有时间去思考自己身影暴露的原因，如何保命才是他现在首先要考虑的。
　　逃？
　　逃不掉的。
　　路云对于自身如今的处境，自然是不能再清楚了。
　　刚刚才从精灵蛋中孵化出来没多久，等级甚至还停留在1级，基础属性肯定不会高到哪里去。
　　自己妙蛙种子的身体，更不是什么以迅捷著称的精灵种类，
　　再加上外面漫天风尘、沙暴的恶劣环境，
　　他就是再怎么拼命，也不可能跑得过主场作战的卡拉卡拉。
　　“只剩下正面战斗了吗？”
　　路云咬了咬牙。
　　前面已经说过，刚刚出生的他正处于宝可梦一生中最为脆弱的阶段。
　　正面对战，对于正处于现在这种时间段的他来说，还是太过于勉强了。
　　通过刚才卡拉卡拉击碎墙壁的一击，路云粗略判断，对方的实力换算成系统等级，应该在十五级左右。
　　或许在前世的游戏当中，这只是一个仅能冲作炮灰的等级。
　　但在如今的他面前，却是一道无法突破的坚墙。
　　实力差距过于悬殊了！
　　唯一的生机，便是他远超出对方的战斗经验与属性优势了。
　　但即使如此，能够战胜对方的概率也几近于无。
　　呼啦――
　　还没等路云做出决定，来自前方卡拉卡拉的下一道攻击，便再次袭了过来。
　　森白长骨高速飞旋着，留下的残影几乎连成了一片，宛如一个苍白色的圆盘，撕破空气，朝他急速飞来。
　　路云心中警铃大作，
　　四肢发力，极为狼狈地向侧边一滚。
　　“嗤！”
　　碎石飞溅，
　　坚硬的水泥地面被白骨划出了一道极深的痕迹。
　　一旁，路云瞥了眼身侧不过几厘米之外的骇人印痕，眼中闪过一丝浓浓的后怕之情。
　　饶是以他精灵超强的身体素质，面对这种程度的攻击，如果被正面击中，恐怕也就是一下的事情。
　　略显迟疑的眼神转做坚定，
　　路云没有再犹豫，下一刻便动了起来。
　　不管结果如何，总得尝试一下才行！
　　呼哗――
　　两根青绿色的细长藤蔓自他背后种子下方探出，随即猛地向前方夜幕中刺去。
　　速度极快、力度绝佳，
　　只是角度方面……
　　不！
　　路云根本就没想着命中敌人，
　　他瞄准的方向是另一边！
　　“咻！咻！”
　　两条藤蔓划过夜晚冰冷空气，紧紧缠绕在卡拉卡拉身侧不远处的金属栅栏上。
　　猛地一拉！
　　就像是前世某个烂尾动漫当中的机动化装置一般，路云的身体便在藤蔓的带动下，向屋外直接飞了出去。
　　速度之快，甚至连卡拉卡拉都没有反应过来。
　　可令人诧异的是，
　　在飞跃而出的半途之中，路云却陡然收回了自己的两条藤蔓。
　　足肢在地面上猛地一用力，
　　借助着惯性，娇小的身子便朝着卡拉卡拉的方向冲去。
　　“撞击！”
　　是的，路云真正的目的并不是什么趁机逃脱，
　　他之前所做的一切，都是为了尽可能靠近对方。
　　远程方面，卡拉卡拉占有绝对的优势。
　　要想搏得一线生机，唯有将对方拉到不擅长的近身战领域。
　　也只有这样，路云才有机会跨越等级的压制，利用自己丰富到了极点的战斗经验，取得优势。


第513章 黑夜沸腾
　　“撞击！”
　　呼哧――
　　刺耳的锐鸣在空气中响起，
　　灿白色的炫光自路云头顶迸发，宛如某种液态光芒，流水般扩散到全身。
　　漆黑夜幕被瞬间撕裂，就像是一道与地面平行而过的流星，小小的身子裹挟着骇人能量，在惯性加速下，朝卡拉卡拉直撞而去。
　　这种声势，对于“撞击”这一基础技能来说，好像有些过于夸张了。
　　实际上，在施展招式的过程当中，路云也确实感受到了怪异之处。
　　正常的能量传导，正常的能量覆盖，
　　可一当招式成型，显于外部之时，却又变得不正常了起来。
　　“轰！”
　　巨大碰撞声在黑夜中响起，
　　卡拉卡拉面露惊愕，就像是被大卡车迎面冲撞一般，庞大力量从身前袭来，剧烈痛感自胸膛之上迸发。
　　下一秒，它那棕褐色的身子便被轰飞了出去。
　　“砰……砰……”
　　撞击、破碎之声接连不断地响起。
　　路云站在刚才卡拉卡拉所在的位置，身子微微颤动，剧烈喘息着，双眼却满是诧异地看向前方。
　　望着那边在自己一击之下，崩溃塌散的石砖院墙，他心中满是不解。
　　“明明只是最普通的‘撞击’，为什么威力会这么大？”
　　稍稍思忖了一下，路云心中便有了猜测。
　　这里面，恐怕是【骑拉帝纳的梦境呓语】在起作用。
　　这件装备的效果，是减少可习得技能的数量，但技能威力大幅增强。
　　前者已经有所体现，
　　作为初生精灵必备的“叫声”，并不处于他的技能列表上。
　　而后者，
　　此时路云也差不多知道了，这“大幅增强”在实际技能上的具体效果。
　　有些好的出奇了！
　　要知道，如今的他等级才是最低的一级，面对实力远超自己数倍的强敌，只是一招最基础的“撞击”，便产生了相当不错的效果。
　　这不管放在那里，都是不可思议、难以置信的。
　　“嘎啦嘎啦！！”
　　充斥着怒火的吼叫声自前方碎石中响起，
　　卡拉卡拉用手中长骨支起身，面色狰狞地朝着路云狂吼着。
　　猩红鲜血自其胸膛伤口处淌下，滴落在地面之上。
　　幽绿眼眸中怒意勃发，剧烈的痛楚反而激起了这一未驯精灵的野性。
　　现在！立刻！它要把眼前这只妙蛙种子给生吞活剥了！
　　而另一边，
　　路云面对较之刚才，受伤后气势明显更加强盛了几分的卡拉卡拉，眼中却没有了之前的担忧与恐惧。
　　【骑拉帝纳的梦境呓语】提供的加成效果，远远超出了他的预料。
　　以刚才“撞击”所展现的威力，或许……自己并不是没有机会！
　　至少，他是这样认为的。
　　……
　　灿烂星空之下，
　　破旧小院当中。
　　路云注意力高度集中，双眼死死凝视着前方，时刻关注着敌人的一举一动。
　　娇小的身子看似趴在地面上一动不动，实则心脏高速汞动，血液急速流淌着，蓄势待发！
　　卡拉卡拉右手转动着手中的苍白长骨，左手则不断拍击着自己的胸口，
　　伴随着其自喉咙中迸发，不知含义的低沉吼声，就像是某种原始的鼓舞仪式，莫名气势悄然积蓄着。
　　空气仿佛在这一刻凝固了，高度紧张的气氛充斥在场上两者之间。
　　就像是一桶装满了火药的木桶，只要那么一点最微弱的火星，便能将其瞬间点爆。
　　战意缭绕……
　　路云知道，不管是在何种层次的对战当中，要想取得胜利，战斗的主动权都是必须要争取的。
　　胜利的天平，往往都会无限倾向于把握住战斗节奏的那一方。
　　眼中闪过一抹果断的神色，
　　背后两根青绿藤曼悄悄伸出，眼看着就要打破僵局，主动出击。
　　而就在这时，
　　忽地！
　　异变发生了。
　　“噗嗤！！”
　　泥石破裂，
　　一只布满暗红色鳞片的粗壮手臂，骤然自卡拉卡拉下方地面中探出。
　　速度极快！
　　路云甚至只捕捉到一抹红光闪过，
　　下一刻，自地面中伸出的锋锐利爪，便贯穿了卡拉卡拉的身子。
　　柔韧的皮肤、坚固的头骨，在这只利爪的穿刺之下，犹如豆腐一般脆弱、无力。
　　当场毙命！
　　鲜血如泉涌般向四周喷溅而去，刺鼻难闻的气息充斥在空气当中。
　　沙石宛如有着自己的生命般，悄然流动着，
　　暗红色的手爪将已经彻底失去了生机的尸体拖入地面之下。
　　“嘎吱……嘎吱……”
　　令人牙根酸涩，毛骨悚然的沉闷咀嚼声，自脚底下幽幽传来。
　　即使隔着地面上的泥壤、石砖，
　　声音变轻了些，
　　但在这寂静阴冷的夜晚，却依然显得格外刺耳。
　　路云身体剧烈颤栗着，仿佛要让他窒息的极度危险之感笼罩全身。
　　“会死！会死！会死！”
　　那种像是每一寸皮肤，都顶着根针的惊悚之感，让他浑身上下一片痛麻。
　　“跑……快跑！”
　　在这一刻，源自身体的本能，彻底占据了他的大脑。
　　细长藤蔓飙射而出，缠绕在隔壁房屋的边沿之上，
　　用力一拉，路云的身子便以极快的速度飞离了地面。
　　甚至没有具体辨别位置，他就头也不回的，朝着远离此地的方向逃了去。
　　二十分钟后，
　　红叶镇附近不远处的一座高耸沙丘上。
　　“呼……呼……”
　　路云剧烈喘息着，脸上满是不可置信。
　　“我就……这么逃出来了？”
　　连他自己都不敢相信。
　　面对刚才那潜藏在地面之下，将卡拉卡拉瞬间击杀的未知存在，
　　他是连一点战意都不存在。
　　在绝对的实力差距下，任何反抗都是徒劳的。
　　那种程度的气势压制，换做寻常精灵，恐怕当场就要被吓得动弹不得，束手待毙。
　　路云能迈动腿，已经算非常不错了。
　　可能也是因为看不上自己这点肉，才能让他如此顺利地逃到这里。
　　站在沙丘上，路云目光遥遥望向前方红叶镇的方向。
　　那里，不时有凄厉的嘶鸣与嚎叫声远远传来。
　　失去了人类庇护的小镇，沦为了“怪物”们肆意狂欢、纵情享受的乐园。
　　冰冷空气流淌，漆黑夜色弥漫。
　　寂静夜晚，无声沸腾着。


第514章 渺小
　　绚烂夜空下，漆黑夜色中，高耸沙丘上。
　　一道身材娇小的身影，正顶着猛烈风沙，一步一步地吃力向前走着。
　　路云脸色显得有些无奈。
　　有着来自异世界灵魂的他，无论降生在何种背景的世界，总会受到来自世界意识的排斥与针对。
　　提前制定好的计划，也总会在完成过程中发生各种各样的变故与意外。
　　他已经习惯了。
　　在某种程度上来说的话，这次的他还算走运。
　　至少身体上没有受到什么伤势，只是把离开小镇的日期往前提了一个晚上。
　　路云望着前方一望无际的荒漠，心中思忖着。
　　早在白天的时候，他便已经做好了准备。
　　房屋内水缸里存储的清水，被他一次性吸了个大半，储存在了背后青绿色的种子当中。
　　地窖里的食物，他也尽可能填到了肚子里，
　　宝可梦强大的消化系统，只需要一晚上的时间，就能将这些食物全部转化成维持他生理活动的能量。
　　充足饱和的水分、食物，再加上“叶绿素”特性提供的部分能量补给，足以支撑路云在这片荒芜沙海当中长途跋涉十多天。
　　这也是他面对突发袭击的情况，仓促之下唯一做好的准备了。
　　回头瞥了一眼红叶镇的方向，
　　仅仅几十分钟的时间，那些原本还依稀肉眼可见的建筑物，此时已经完全消失在了黑暗之中。
　　只有些许悠远的咆哮声，在狂风裹挟下，自莫名处隐隐传来。
　　眼下，回去是肯定不行了。
　　没有了人类之后的小镇，对于那些野生宝可梦的吸引力，不亚于绿洲之于沙漠中饥渴难耐的迷途者。
　　以自己现在的实力，回去无异于送死。
　　唯有向远方进发，才能保留一线生机。
　　尽管前路渺茫，但路云却并不是一股脑的莽冲，他还是有自己想法的。
　　在他看来，虽说小镇里已经没有了居民，但既然这里曾经存在着人类聚集地，那环境也应该不至于过于恶劣。
　　十几天的时间，在体内水分、能量彻底耗尽之前，找个合适的庇护所还是不成问题的。
　　至少他是这样认为的……
　　而事实到也的确如此。
　　距离红叶镇后方不远的地方，就存在着另一座小镇――园海镇。
　　那里受到沙漠化侵蚀的影响，还并不算特别大，自红叶镇上撤离的镇民们，此时就暂时居住在那里。
　　以路云宝可梦的身体素质，就是在路上稍微耽搁一会，三、四天也总归能赶到了。
　　到时候，面对他这种在此地极为稀有的草系宝可梦，当地官方也不可能不管，
　　培育方面先不说，最基本的生存还是能保证的。
　　不过，这一切的前提，是路云得走对方向。
　　实际上，此时他的路线，却是正朝着远离园海镇的方位，渐行渐远。
　　远离帝国、远离人迹……
　　如果他就这样一直走下去，其面临的，将是一片更加广袤无际的浩瀚沙漠。
　　总的来说，路云在错误的道路上，走远了。
　　……
　　……
　　炽热的烈光自天穹洒下，无情炙烤着世间的一切。
　　面对那令空气模糊的毒辣日光，毫无植被阻挡，光秃秃一片的沙漠，宛如一个巨大无比的烤盘，以恐怖的高温，灼烧着其上苟延残喘、艰苦生存的生命。
　　“噗。”
　　翠绿色的脚掌踏在松散黄沙之上，轻微下陷，留下一道小小的脚印。
　　路云眯着眼睛，机械性地向前迈着脚步。
　　如果有旁人在这里，便能清晰地发现，此时的他和刚刚离开红叶镇相比，要明显憔悴了许多。
　　原本坚定有力的脚步，变得虚弱而乏力。
　　身体摇摇晃晃的，仿佛随时都有可能直接倒下。
　　在对于恶劣环境中的忍耐力上，他高估了自己。
　　或者说，他低估了眼下这片人间炼狱的恐怖杀伤力。
　　夜晚，呼啸的凌冽狂风、零度之下的冰寒气温，让他体内能量急速消耗；
　　白天，炽热的阳光与堪称恐怖的高温，使他存储的水分加速消耗。
　　没有十几天，甚至都没有一个星期，
　　三天，
　　仅仅只用了三天，险恶的环境便让他之前所作的一切准备，化为了乌有。
　　显然，他没有认识到，一只草系宝可梦，在沙漠这种极度干燥的地理环境当中，是多么的脆弱、无力。
　　死神的脚步，愈发靠近……
　　唯一值得庆幸的是，不同于其他那些困于荒漠险境中，心身俱疲的生命，
　　几世轮回历练下的坚韧灵魂，让他至少在精神层面还算清醒。
　　他还能进行冷静的思考，与细致的忖量。
　　类似于前世的望梅止渴、画饼充饥，
　　在此时这种已然陷于绝境的情况下，路云充足的心力，让他足以在内心幻想出一个虚假的希望，并支撑着他愈发无力的身体，一步步向前走去。
　　“啪！嗒！”
　　狂风席卷，粗粝沙砾接连不断地撞击在路云的身体上，随即转化成更小的颗粒，于空气中崩散，溅落在地上。
　　路云目光暗沉。
　　“还有机会……”
　　他如此想着。
　　之前红叶镇上那些野生宝可梦的出现，虽然在一定程度上提高了他心中对于这片沙漠警惕程度，
　　但在另一方面，却也证明了如今他所处的环境，并不是那种没有一丝生机的生命禁地。
　　毕竟即使是最为耐旱的岩石系、地面系宝可梦，也不可能在没有一丝水分补给的情况下成长发育。
　　“一定有水源，一定……”
　　路云喃喃着，用最简单，却也最有效的方式，激励着自己。
　　但可惜的是，不管是人类，还是宝可梦，
　　身体，总归是有极限的。
　　灵魂再怎么坚韧，精神再怎么不屈，
　　他本身，却还只是一只刚刚从精灵蛋中孵化的初生宝可梦。
　　意识开始变得混沌，视线逐渐模糊。
　　“完了……”
　　这是路云心中的最后一个念头。
　　下一秒，
　　只听“噗”的一声，皮肤表面沾满了黄沙与尘砾的娇小身影，便沉沉倒在了沙面之上。
　　呼――
　　狂风好似永远也不会停歇，
　　辽阔荒漠中，是无穷无尽的沙尘。
　　路云所代表的那一星点翠绿，在浩瀚金黄的映衬之下，是如此的细微、渺小。


第515章 奇迹
　　路云的存在，对于这广阔浩瀚的世界而言，是微不足道的。
　　不管是出生，亦或是死亡，
　　也只是世间众生轮回中，最无足挂齿的一部分。
　　一个人，或者说一个生命，在其一生中，总共有三次死亡。
　　第一次，当你呼吸消逝，心脏停止跳动时，那是于生理层面上宣告的死亡；
　　第二次，人们身着黑衣，出席你的葬礼，当牧师的悼词环绕在黑棺之上时，是于社会层面上的死亡；
　　第三次，当最后一个记得你的生命，也离开人世，世间不再有你存在过的痕迹之时，那便是真正意义上的最终死亡。
　　如果这样看来的话，
　　在某种程度上，路云已然达成了自古至今，无数生灵梦寐以求的――
　　永生。
　　即使就这样肉体枯竭、灵魂消散，
　　他之前于轮回中经历的一切，也足以让不计其数的生灵，在潜移默化中受到他的影响。
　　这种影响是宏观的，抽象化的，既看不见，也摸不着，但却是真正存在，且能长久持续下去的。
　　死亡，早已将其拒之门外。
　　于是乎，
　　“奇迹”降临。
　　嗡――
　　极为突然的，空气震动了起来。
　　空灵的嗡鸣声响，自虚空未知处迸发，以路云为中心，向外迅速扩散而去。
　　是大雨过后，随着呼吸涌入鼻腔的那一抹清凉；
　　是清晨微光洒落时，青绿嫩叶上滴落的一滴晶莹晨露；
　　是轻风拂过间，摇曳而动的林海簌簌……
　　难以言喻的苍翠绿光，就像是一颗悠悠升起的星辰，自路云额心处显现。
　　名为【奇迹之种】的概念集合，在这一刻，终于展现出了它的冰山一角。
　　无形的柔和能量，宛若春风细雨，在无声中悄然覆盖住他的整个身子。
　　呼啸袭来的炽烈狂风，就像是遇到了某种由空气构成的壁障，被柔顺的滑向了两边，避开了路云。
　　遮天蔽日的沙尘，在这一刻也仿佛拥有了自己的生命，混杂在飓风中，远远躲了开来。
　　以至于，路云所处的位置，在如今这恶劣的环境中，竟然形成了一个类似于无风带、暴风眼的静谧领域。
　　与此同时，
　　路云只觉一股清凉、温和的能量，自虚空中涌向，将他的身子整个包裹。
　　丝丝凉意，宛如甘霖般洒落在身体表面的每一寸皮肤之上，渗入体内。
　　意识，逐渐清醒。
　　力量，再次涌现。
　　原本眼前一片死灰的景物，也再一次恢复了色彩，生动了起来。
　　他支撑起身子，轻轻抖动，将皮肤表面沾染的黄沙抖落。
　　视线望向身前，那未知的远方，
　　在【奇迹之种】虚幻的指引下，仿佛有着有个特殊的存在，正跨越着空间的阻隔，在遥遥呼唤着自己。
　　嗡――
　　又是一道空灵之声响起，
　　悬于路云头顶的苍翠之光，轻轻摇曳了一下，随即便坠落了下来。
　　宛如夜空流星般，落在了他背后的青绿种子当中。
　　【奇迹之种】，相比起具象的装备、道具，更像是一种指引。
　　引领着路云，向更加深远的未来，迈步前行。
　　在为路云恢复了些许体力，标明了一个方向之后，它便蛰伏回了他的体内。
　　或许在不久后的将来，伴随着某个契机，它会再一次展现其被称之为“奇迹”的力量。
　　而眼下的这些，却也已经足够了。
　　虽然狼狈，当至少让路云摆脱了重返轮回空间的下场。
　　一万多点积分的投入，也不至于当场打水漂。
　　没有迟疑，
　　他迈动着自己重新变得轻盈、用力的脚步，向前方那已然明确的目标，缓缓走去。
　　……
　　……
　　沙漠、荒野、冰原……
　　极度险恶的环境，让每一颗沙砾、每一缕土壤下，都埋葬了无数生灵的尸骸。
　　究其原因，其实非常明了。
　　这些生灵之所以逝去，是因为缺少了水源补给，还是没有了食物储备？
　　可能有部分关系。
　　但真正让他们失去前进希望的，却是远方一尘不变的前路。
　　而在【奇迹之种】的作用下，获得了目标方向的路云，
　　即使身体再如何疲惫、无力，也始终能够坚定有力的向前走去。
　　很快，一天的时间过去了。
　　路云，也终于抵达了【奇迹之种】指引的目的地。
　　那是一片看起来极为古怪的绿洲，
　　不，与其说是“绿洲”，用“水潭”来形容，反而更加贴切。
　　因为在其周围，并没有任何的植被。
　　即使是最微小的一粒草籽都不存在。
　　在灿金色的黄沙包裹之中，是一泓清澈到了极点的水潭。
　　没有一丝杂质，
　　就像是来自天堂的圣泉，镜子般透彻的水面，映照着天穹的灿光与周围黄沙的金黄，折射出远比“波光粼粼”更加猛烈的水光。
　　站在不远处沙丘上的路云，居高临下，看的很清楚。
　　水潭的形状，是一个规整到堪称怪异的圆形。
　　仿佛是人类用最精密的仪器，一寸寸、一厘厘绘测而出。
　　每一处边角都圆润无比，没有任何不整之处。
　　整个水潭，就像是一大块镶嵌在沙漠当中的青蓝宝石。
　　与周围环境的强烈对比，让它产生了一种瑰异的矛盾之美，
　　安谧、沉静。
　　路云第一眼看到它的时候，心中甚至觉得是不是自己看错了，遇上了海市蜃楼。
　　但随即，于体内未知处，突然轻轻跳动的【奇迹之种】，让他确信了眼前景象的真实性。
　　紧接着，便是自内心迸发的一股强烈冲动。
　　【奇迹之种】只是给予了支撑他行动的最低限度的能量。
　　此刻的路云的身体，早已透支到了极点，仅仅是堪堪位于死亡临界点之上。
　　他急需水分补给，急需！
　　只要有了充足、稳定的水源，作为有着“叶绿素”特性的妙蛙种子，他便有了立身于沙漠当中的希望。
　　精神上的冲动，化作驱动身体的动力。
　　路云身下四肢猛地用力，就要冲着前方水潭的方向直冲而去。
　　而就在这时，
　　忽地，
　　原本波澜不惊，宛如镜子般平静无比的水面上，
　　突然有细密波纹浮现，
　　向外扩散的涟漪，伴随着空气中隐约传来的振动，圈圈荡漾着。


第516章 争夺
　　路云骤然停下了脚步。
　　理性重新占据大脑，将身体的本能冲动压下。
　　“不对劲！”
　　感知敏锐的他，察觉到了弥散于空气之中古怪气味。
　　“那是什么？”
　　立于沙丘之上的路云，猛地抬头，视线望向远方水潭的另一端。
　　那里，在空阔天穹与无边沙海的交界处，有黄沙如海浪般铺天盖地般涌来。
　　“沙尘暴？”他猜测道。
　　随即又在心中否定了自己的猜想。
　　“不！这不可能是沙尘暴！”
　　这段时间于荒漠当中的旅途，让他对于“沙尘暴”这种自然天灾，早已见过不知道多少次了。
　　远方正急速蔓延而来的黄沙，并没有沙尘暴那种仿佛要将天地吞噬的夸张气势。
　　突然，视线紧紧望着远方的路云，愣了一下。
　　“这是……”
　　伴随着沙尘的愈发靠近，他发现了某种古怪的东西。
　　在远方沙浪的底部，竟然有着一道由断断续续的白点构成的长线。
　　直到这一刻，路云才明白。
　　那像是“沙尘暴”的浪潮，竟然是因为白点的高速移动，而被带动飞起的黄沙。
　　眼神倏地一凝，他神情变得有些严肃了起来。
　　并没有什么动作，他只是站在原地眺望着远方，试图看清那些“白点”的真面目。
　　路云知道，就自己现在这具已经接近极限的妙蛙种子的身体，逃跑、躲避之类的操作，以对方的夸张速度，完全是徒劳的。
　　与其浪费这些时间，倒不如趁对方还没发现自己，利用视野优势，弄清现在的情况，再做打算。
　　终于，在二十秒之后，路云捕捉到了那些白点的真实面貌。
　　浅棕色的细腻毛发遍布全身，大而卷的灰白尾巴紧贴背后，正随着高速移动而轻轻摇曳，脖颈上分布着零零散散的漆黑碎岩，就像是一条造型古怪的项圈。
　　“岩狗狗？”
　　路云微微皱眉。
　　在他的印象当中，这种小型犬类宝可梦，不管是在前世的动漫，还是游戏当中，都是一副乖巧、坚毅、忠诚的形象，深受训练家喜爱。
　　可此时，远方那些岩狗狗的精神外貌，却完全迥异于他的印象。
　　原本称得上圆润憨厚的身形，变得精瘦许多，行动间有坚实肌肉于皮肤遮盖下隐隐显露；
　　嘴巴微微咧开，露出其下闪烁着锋锐光芒的森白尖牙；
　　一双本该灵动天真的眼眸，此时却是充满了猎食动物的贪欲与凶恶。
　　一眼望去，满是肆意缭绕的狂热野性。
　　事实上，这就是野生宝可梦所本该具备的样子。
　　人类研究的教育原理，在宝可梦身上同样适用。
　　成长环境，几乎决定了一切。
　　出生在荒芜沙漠之中的岩狗狗们，或许在刚刚自精灵蛋中破壳而出之时，有着与那些出生在繁华人类都市的同类们，同样的纯粹与天真。
　　但很快，极度恶劣的环境、时刻存在的不安之感、永远也填不饱的肚子……
　　种种因素的催化下，它们的性格便会以极快的速度，朝另一个极端倾倒而去。
　　成为真正的，一切行动只出于本能的――
　　野兽。
　　淡淡危险之感自脚底盘旋而上，让路云身体轻轻一颤。
　　在那些岩狗狗瞳孔中萦绕的凶厉光芒，让他毫不怀疑，一旦自己的存在被对方发现，下场唯有死路一条。
　　路云脑中甚至浮现出了岩狗狗们一拥而上，将自己撕成碎片的可怕场景。
　　“不行！不能这样下去了！”
　　他大脑急速转动着。
　　逃跑的想法被首先否决，原因前面已经说过。
　　他在速度方面，处于绝对的劣势。
　　“跑是绝对跑不过的，那只能……”
　　稍稍思忖了片刻，路云便有了想法。
　　之间他猛地从背后种子底下伸出两条藤蔓，朝着身前的沙面，便快速刨动了起来。
　　黄沙飞溅……
　　不一会，一个小小的沙坑便被他挖了出来。
　　没有迟疑，四肢微微用力，路云便跳了进去。
　　沙子松软，没有泥壤那般凝固。
　　都不用他出手，沙坑两边的黄沙便自己涌了下来，将路云青绿色的身体所覆盖。
　　远远望去，沙面平坦，竟没有一丝暴露的痕迹。
　　宝可梦强大的身体素质，赋予了他远超人类的恐怖肺活量。
　　即使身处无法呼吸的黄沙之中，依然能坚持相当长的一段时间。
　　在短时间内做完这一切的路云，心中却并没有放松多少。
　　他知道，即使如此，对于嗅觉灵敏的岩狗狗来说，想要发现自己，依然是一件非常简单的事情。
　　只要稍微靠近一些，他就有暴露的可能。
　　暗自叹了口气，
　　眼下的路云，也只能暗自祈祷，希望命运女神站在自己这一边了。
　　……
　　其实，此时岩狗狗们对于路云，完全没有一丝兴趣。
　　如果放在平时，它们当然不介意额外加个餐。
　　但眼下，岩狗狗族群的目的，却是为了争夺这片沙漠中最为珍贵的东西――
　　水源！
　　它们的目标，自始至终都非常明确。
　　水……
　　只要占据了那泓仿佛永远也不会枯竭的古怪水潭，它们就没有了水资源的后顾之忧。
　　生存难度骤降，
　　而随之带来的，便是族群规模的迅速壮大。
　　不再会有新生幼崽死于缺水，也不再会有年老个体选择牺牲自己来节省消耗，
　　甚至于，它们族群中会出现更加强大的进化个体。
　　巨大的诱惑，让岩狗狗们在发现这一水源的第一时间，便集结伙伴涌了过来。
　　以至于……忽视了潜在的威胁。
　　水源，
　　毫无疑问，这是在沙漠中最为稀有、最为珍贵的事物。
　　不说什么面积庞大的绿洲，即使是最为微小的水塘，一旦被发现，便会被迅速占为己有。
　　眼下，这处隐于沙漠深处的静谧水潭，已经不知道存在了多久。
　　无数年的悠悠岁月，又怎么可能没有被周遭生灵发现呢？
　　实际上，几乎每隔一段时间，附近的宝可梦们，都会以争夺水潭主权为目的，产生血腥、激烈的战斗。
　　只有最为强大、最有实力的个体，才能将这一处生命之源，据为己有。
　　嘶――
　　黄沙涌动着，
　　有模糊的庞大轮廓于沙面之下，悄然显现。


第517章 惨烈
　　“哗啦……”
　　细腻黄沙自深棕甲壳上滚落而下，飘散在空气当中。
　　阴影笼罩，
　　庞大的躯体，于沙面之下缓缓人立而起。
　　这是一只外形极为古怪，甚至称得上“恐怖”的宝可梦。
　　两对粗壮巨大的螯肢向外伸展，锋锐利爪寒光闪烁；
　　岩石般的巨大身体上，是足以让密集恐惧症患者当场晕厥的的繁多空洞，有黄沙在其中流转；
　　四只充斥着暴戾气息的眼眸，分布在两对利爪的掌中心，不时眨动着，向四周投去冰冷阴森视线。
　　恐怖的气压在沙漠上弥漫。
　　正如刚才的岩狗狗那般，
　　那些在动漫中看起来憨厚可爱的精灵们，换做现实世界，其形象会发生翻天覆地的变化。
　　二次元纸片人无法体现的具体细节、身体构造，
　　来到三次元的世界之后，将会一览无余地展现在世人眼中。
　　龟足巨铠，
　　这一常出现在卡洛斯地区的岩石系宝可梦，有着即使放在整个宝可梦世界，也堪称奇怪的外形。
　　整体就像是一只以岩石为中心的畸形手掌，七根手指分别化作双腿、两对螯肢，甚至是头颅。
　　在动漫游戏中，可能看上去还算能接受。
　　一旦来到了现实世界，其完全迥异于正常生物构造的诡异躯体，仅仅是看上去，其带来的杀伤力就已经媲美某些“威吓”类技能。
　　在某种程度上，以龟足巨铠这种画风，“克苏鲁”风格的世界其实更加适合它……
　　抛开其可骇外表不谈，这自沙面之下显现，立于水潭之前的龟足巨铠，单从体型出发，就已经能看出其强大的实力了。
　　直立而起将近三米的庞大身体，所带来的骇人威压，几乎能让人窒息。
　　“嘶昂！”
　　龟足巨铠咆哮着，巨大的音浪伴随着择人而噬的恐怖气势，在沙漠表面上迅速扩散开来。
　　能够占据这泓水潭的它，无疑是附近区域最强的。
　　以人类制定的等级来划分的话，它恐怕已经半只脚踏入了“天王级”的层次。
　　即使放在整片沙漠当中，也能称得上是接近金字塔顶端的那一小撮存在了。
　　可即使如此，尚处于进化链最初阶段，等级最高也不超过25级的岩狗狗们，
　　目光中也并没有露出一丝的胆怯。
　　水潭，
　　生命之源的诱惑，对于这些自小出生在沙漠当中的精灵们的诱惑，是常人所无法想象的。
　　尽管智力已经达到了人类孩童的程度，但在这一刻，岩狗狗们大脑中的理性，却依然被源自身体本能的强烈冲动给冲散了。
　　“噗噗噗！”
　　密密的脚步奔踏声在沙面上以高频率响起，密集程度堪比雨落。
　　另一边，
　　面对前方遥遥以急速冲刺而来的岩狗狗族群，龟足巨铠没有一丝慌乱。
　　只是大张着身侧两对锋锐利爪，稳稳地立于水潭之前。
　　很快，岩狗狗族群中速度最快的第一批次，便冲到了其跟前。
　　没有丝毫畏惧，
　　目光中闪烁着偏执与疯狂，
　　岩狗狗猛地一跳，高高跃起，张开自己满是利牙的嘴巴，就朝着前方的龟足巨铠咬去。
　　“噗！”
　　血肉被穿透，猩红的鲜血如泉涌般喷射而出，刺鼻气息弥漫在空气当中。
　　龟足巨铠收回右爪，轻轻用力，便把锋锐利爪上串着的岩狗狗甩到了一边。
　　个体实力间的巨大差距，在此时，是如此的明显、深刻。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　“吼！”
　　充斥在空气当中的浓郁血气，彻底激发了岩狗狗血脉当中的兽性。
　　眼眸血红，
　　接连不断的吼声、咆哮声，在龟足巨铠周围响起。
　　不知何时，岩狗狗们，已经将其团团包围。
　　紧接着，
　　一拥而上！
　　……
　　……
　　捕食狩猎、争夺领地、抢夺资源……
　　这些在人类印象中，往往出现在野生动物当中的行为，
　　同样是野生宝可梦们生活的常态。
　　此时，发生在水潭边上的，龟足巨铠与岩狗狗族群间的厮杀，也只不过是这种野生精灵的正常活动之一。
　　顶多在场面上较之寻常要更加惨烈一些罢了。
　　“呜……呜……”
　　痛苦的呜咽声，夹杂着凄厉哀嚎，在场地上回荡着。
　　上百只岩狗狗，在此时，还有意识，能够发出声的，只剩下了寥寥数只。
　　其余的，接近化作了一具具血肉模糊的尸体，散落一地。
　　战场最中心处，龟足巨铠庞大的躯体，正一动不动地倒在沙面之上。
　　两对螯肢，在敌人悍不畏死的撕咬下，仅仅剩下了一只，身体表面更是遍布着大大小小上千处伤口。
　　这些伤口有大有小，
　　轻的可能只是撕破点表皮，重的却深可见骨，血流不止。
　　它的伤势已经严重到了极点。
　　即使是宝可梦那堪称恐怖的身体素质，也根本撑不住。
　　胸口微微起伏着，呼吸愈发微弱。
　　心脏跳动逐渐变得无力……
　　数量，到底还是战胜了质量。
　　龟足巨铠，在一场充斥着野蛮与血腥的激烈厮杀过后，沉沉地闭上了眼睛，回归了阿尔宙斯的怀抱。
　　岩狗狗们，赢了。
　　不管过程再如何惨烈，它们还是取得了最后的胜利，
　　即使付出的结果沉重无比……
　　原本数量上百的庞大族群，此时已然锐减到了个位数，其中甚至还包括着重伤濒死的几只。
　　而具备行动能力的几只，也都身负不轻的伤势，战力大减。
　　但至少，它们完成了族群的目标，短暂地获得了水潭的拥有权。
　　或许在不久的将来，数量远不如当初的岩狗狗们，便会被周围其他强大精灵们驱赶出去，甚至赶尽杀绝。
　　但至少现在，它们能够享受胜利的滋味，与潭水的甘甜。
　　“沙拉……沙拉……”
　　伤势较轻的一只岩狗狗，没有顾周围众多濒死的伙伴，率先走向了水潭的地方。
　　艰难地越过同伴的尸体，它一瘸一拐地迈动着脚步。
　　前方，那清澈无比的潭水仿佛已经近在咫尺，只要自己低下脑袋，便能畅饮平时根本无从接触的爽彻清水。
　　而就在这时，
　　“嗤！噗！”
　　青绿色的藤蔓在空气中呼啸而过，径直穿透了岩狗狗那脆弱的身躯。


第518章 补充
　　对于路云来说，龟足巨铠与岩狗狗族群之间的战斗，在正常情况下，是他怎么样也不可能参与进去的。
　　以他现在的实力，恐怕就是随便从岩狗狗族群中挑出来一只，他都不是对手。
　　基于对自身实力的清楚认知，路云也并不作死，从两者间战斗开始时起，就老老实实地窝在沙坑中，一动不动。
　　可能也是因为水潭的吸引力过强了的原因，不管是实力出众的龟足巨铠，亦或是嗅觉灵敏的岩狗狗，都没有发现他的存在。
　　或者就是发现了，也不屑于搭理他这种实力微弱的杂鱼个体。
　　总之，路云在水潭旁不远处的沙丘上，借助黄沙的掩护，目睹了这场战斗发生的全过程。
　　而龟足巨铠与岩狗狗族群战斗的激烈程度，也着实让他暗自心惊。
　　比起那些在训练家精心培育下，发育成长的精灵们，
　　野生精灵们不管在招式运用技巧方面，还是在能量凝聚程度方面，都远远落于下风。
　　但它们却拥有着一项独属于自身的特质。
　　野性，
　　那在狂野环境中恣意成长，经历自然苦难磨练后，孕育而出的奔放野性。
　　迥异于城市中宝可梦的战斗风格，充斥着疯狂与血腥。
　　为了争夺最宝贵的生存资源，不惧痛苦、不惜生命的冲撞撕咬。
　　而随之带来的，便是战斗双方的沉重损失。
　　作为最终胜者的岩狗狗，在某种程度上，却也是头号输家。
　　失去了族群内大部分成员的它们，在这危机四伏的沙漠上，恐怕撑不过几天，便会被周围其他的精灵种群吞并消灭。
　　另一边，
　　望着前方只剩下零散几只，还个个带伤，行动不便的岩狗狗们，
　　路云动了心思。
　　别忘了，现在的他正处于极度缺水的状态，能支撑着身体来到这，全靠体内【奇迹之种】提供的力量。
　　再不补充水分，他很有可能便会再次陷入濒死状态。
　　到时候，【奇迹之种】是否会再次显灵，可就不一定了。
　　他要想活下来，就必须夺下前方的那片水潭。
　　即使只有片刻也好。
　　眼下，自己唯一的敌人，便是前方几只状态极差的岩狗狗。
　　值得一搏！
　　如果再拖延下去，双方战斗的声响，无疑会引来周围野生宝可梦的窥探。
　　到时候自己再行动的话，恐怕就来不及了。
　　就是现在！
　　于是乎，路云动了起来。
　　他很谨慎，
　　因为他知道，即使是经历了一番大战，岩狗狗依然具备着将自己击溃咬杀的实力。
　　因此，路云并没有直接靠近突袭，运用【骑拉帝纳的梦境呓语】加成后威力大增的“撞击”来进行攻击，
　　而是选择利用自己的两条藤蔓，在中远距离发动攻击。
　　这样的话，即使岩狗狗还有一战之力，对方重伤后骤降的速度，也能给自己留下一段反应的时间。
　　而最后的结果，却有些出乎路云的意料。
　　很显然，他高估了岩狗狗的身体状态。
　　仅仅只是在之前的战斗中，中了龟足巨铠随意划动的一爪，他眼前这只岩狗狗就已经陷入了重伤的状态。
　　能够行动，完全是意志支撑。
　　而它，却已经是岩狗狗族群中，状态最好的个体了。
　　螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　路云以出乎意料的轻松程度，快速收割了战场。
　　两根尚未发育完全的青绿藤蔓，成为了终结敌人生命的大杀器。
　　往往只是向要害处用力一戳，随着“嗤嗤”几声轻响，象征着残余生命活力的猩红血液，便会自伤口中迸射而出。
　　“啪嗒。”
　　龇着牙，幽绿眼眸中甚至还残留着胜利的喜悦，最后一只岩狗狗也无力地倒在了沙面之上。
　　于一旁观战的路云，成为了场上唯一活着的存在，成为了――
　　最后的赢家。
　　没有丝毫迟疑，
　　在确认周围已经不存在危险之后，路云迈动脚步，迅速冲向了前方的水潭。
　　低头俯身，舌尖轻点水面，轻微涟漪荡漾而出。
　　丝丝凉意自舌尖传来，让路云身体微微一震。
　　最后一抹担忧消散，
　　他张开嘴，大口大口地喝了起来。
　　没有受到头顶烈日的影响，潭水是如此的幽凉清爽，让它恨不得把整个身子都浸入水潭当中。
　　清澈水液充斥口腔，灌入喉中，鲸吞入腹，清凉之意随之扩散全身。
　　久旱逢甘霖，
　　这是作为草系宝可梦“妙蛙种子”的路云，最近最恰当、最合乎现状的写照。
　　仿佛每一处细胞都在贪婪地吮吸着水分，那是前所未有的舒爽之感。
　　水分得到补充，
　　就连原本因为过度缺水而变得灰暗无光的青绿色皮肤，再如今也再一次焕发出满含生机的色泽。
　　直到连背上的种子里都储满了水分，路云才停下了动作。
　　抬起脑袋，绯红色瞳孔中倒映着前方的澈蓝水潭，眼神中闪过一抹不舍。
　　没办法，
　　以他现在的实力，还并不足以占据这处水潭。
　　无脑的贪婪，只会害了自己。
　　要不了多久，被战斗动静吸引的野生精灵们，便会来到附近。
　　到时候，面对已然无主的生命源地，恐怕又是一轮惨烈无比的凶狠厮杀。
　　路云就是参与进去，也只能以杂鱼的身份成为炮灰。
　　对他来说，目前最好的选择，便是趁周围宝可梦还没赶到，抓紧时机离开，以避免可能遇见的危险。
　　这对于刚刚才度过缺水危机，好不容易才找到水源的路云来说，无疑是一个非常艰难的决定。
　　但为了自己的小命着想，尽管心中再怎么不乐意，他却还是不得不这么做。
　　“唉……”
　　无声叹了口气，
　　最后又发泄似地喝了两口潭水，路云转过身，向远离水潭的方向迈开了脚步。
　　而就在这时，
　　忽地，像是察觉到了路云的退意，他体内的【奇迹之种】猛地摇晃了一下。
　　苍翠绿光迸现，无形能量随之涌出。
　　宛如身处泥潭，滞涩凝结之意萦绕足尖。
　　虚空中仿佛涌现出一股莫名的吸引之力，把他往身后水潭的方向拉去。
　　“嗯？”
　　路云皱褶眉头，脸上满是不解之意。
　　“这是什么意思？”


第519章 轮廓
　　顺从着【奇迹之种】的能量指引，路云转回身子，再一次来到了水潭边。
　　尽管无比疑惑，但他却并没有产生什么排斥心理。
　　这是【奇迹之种】第二次主动发出动静，
　　前一次，自己正是因其作用，才从濒死状态中恢复了过来，获得了前进的动力。
　　由不得他不重视。
　　“可……”
　　路云望着眼前宛如镜面般平静，没有一丝波澜的水面，眼中满是犹豫之情。
　　源自体内【奇迹之种】的莫名指引，并没有随着自己回到水潭边而停歇下来，反而变得更加强烈了些。
　　“难不成要让我下水？”
　　这正是他所犹豫的原因。
　　潭水清澈，但整体色泽却显得极为幽沉，从岸上望去一片黑暗，根本看不到底。
　　单从外面，路云根本无法判断水潭的深度。
　　作为草系宝可梦的他，如果就这样下去，无疑就是把自身置于一个孤立无援、最为危险的环境当中。
　　一旦潜水过程中出现了什么意外，他甚至连最基本的反抗都会因为水下环境而变得异常艰难。
　　另一方面，
　　他现在最担心的，是附近那些被之前战斗动静吸引过来的野生精灵。
　　如果自己短时间内，无法在水潭中探明【奇迹之种】异动的原因，情况将会变得非常危险。
　　到时候的自己，恐怕得直面复数只实力远超自己的野生宝可梦。
　　水潭边上，路云迟疑了。
　　两只前足在沙面上下意识踏动着，眼神动摇，神色踌躇。
　　并没有浪费太多的时间，
　　大约在二十秒之后，他下定了决心。
　　“不管了！”
　　路云咬了咬牙，随即张开嘴巴，大口深呼吸了起来。
　　直到肺腔被空气填满，才紧闭上了嘴巴。
　　四肢用力，在沙面上猛地一蹬！
　　青绿色的娇小身影瞬间离开地面，飞跃到空气之中。
　　随即在地心引力的作用下，轻盈下落。
　　“噗通！”
　　晶莹水花迸溅，他落入了潭水当中。
　　其实从理性角度出发，此时路云的最佳选择，应该是毫不停留的转头就走。
　　继续留在水潭附近危险性太大了！
　　但他毕竟不是什么机器人，感性层面上的情绪终究会影响其外在的具体行动。
　　性格如此，也出于对【奇迹之种】的信任，他最终还是做出了眼下这种冒险的行为。
　　不同于外面沙漠酷热干旱的气温环境，潭水显得异常寒冷。
　　路云刚刚浸入水潭，就被冻得忍不住浑身颤抖了一下。
　　也是他宝可梦身体构造特殊，如果换做人类，面对这种温差，身体绝对撑不住。
　　抽筋、感冒什么的恐怕还算好的，换做一些体质不好的人类，即使是当场昏厥、呼吸困难也不是不可能。
　　稍微浮在水面上适应了一会水温，路云便一股脑埋头潜了下去。
　　四只小脚在水中用力划动着，再加上旁边两根青绿藤曼的辅助作用，他的速度倒也并不算慢。
　　“哗啦……”
　　冰冷水流自身体两边划过，
　　路云缓缓靠近水底。
　　不同于水面阳光灿烈、狂风呼啸的沙漠，水面之下的他，仿若身处于一个截然不同的世界。
　　静谧、幽凉，是水下环境的主流。
　　除了水流涌动的声音，没有任何一丝动静。
　　下潜当中的路云，借助着头顶自水面上传来的阳光，谨慎地观察着周围的环境，以警戒可能迎来的危机。
　　但最终的结果，却是他多虑了。
　　这一泓坐落于沙漠中心的古怪水潭中，除了他自己以外，并没有其他生命活动的迹象。
　　直到路云真正下潜触底，也没发现任何其他的动静。
　　潭底泥沙带来的轻柔触感自足尖处传来，路云抬头将视线望向头顶。
　　那里，原本自天穹之上洒下，耀眼无比的光芒，此时，在潭水的阻隔之下，只剩下了微不可察的一小点。
　　就像是夜空中飘飞的萤火虫一般，细微、渺小。
　　“这水潭可比我想象中要深得多啊。”
　　路云心中感慨道。
　　没做停留，即使光线晦暗，视野模糊，但他依然循着体内【奇迹之种】愈发强烈的指引，在潭底迅速摸索了起来。
　　宝可梦身体的强大身体素质，赋予了他远超人类的肺活量，但总归也是有个上限的。
　　顶多在水里潜上个几十分钟的时间，路云就必须得浮上水面换气。
　　好在水潭面积并不算大，再加上【奇迹之种】的引领，不过十分钟的时间，他就来到了【奇迹之种】反应最强烈的地方。
　　“嗯？”
　　路云睁大眼眸，满是不解地望向前方。
　　那是一片与周围并没有什么差别的潭底泥沙。
　　如果不是体内的【奇迹之种】正在剧烈摇晃的话，他绝对不会察觉到这里的异样。
　　事实上……即使是现在，他也根本无法探清其中蕴藏的奥秘，无从下手。
　　路云漂浮在水中，显得有些手足无措。
　　而就在这时，
　　“嗡――”
　　空灵轻盈的声响悄然响起，在水中悠悠传荡。
　　名为“奇迹”的苍翠之光，骤然自路云体内迸发而出。
　　漆黑无比的潭底，被猛地点亮。
　　就像是照亮幽夜的白炽灯，温和翠光朝前方散射而去。
　　原本空无一物的水底，在【奇迹之种】苍翠光芒的照耀之下，竟逐渐显现出了某种莫名事物。
　　一道外表模糊不清的巨大透明轮廓。
　　“好像是……一只精灵？”
　　路云脸上的神情有些惊讶。
　　紧接着，伴随着巨大轮廓显现而出的，便是有如天顶将倾、海水倒灌的恐怖威压。
　　轰――
　　路云只觉一股夸张到了极点的威压，如潮水般无形涌来，冲刷在身体、精神的每一处。
　　大脑变得空白，思想逐渐钝拙。
　　源自生物体内本能的，对于强者的畏惧，是有着钢铁般坚韧灵魂的他，也无法抵抗的。
　　这一刻的路云，心中莫名产生了一个念头。
　　能够散发出这种程度威压的，其实力强度，就自己前几世的轮回比较。
　　恐怕也就第二世的怪力，能够稍稍超出了。
　　换算成系统等级的话，绝对在90级以上！
　　凌驾于精英、天王级别之上的――
　　冠军级！


第520章 疑惑
　　恐怖到了极点的威压，在刹那间，向四周狂暴席卷而去。
　　在这一刻，仿佛连时间都停滞了下来。
　　飘散的微光，连同水潭底部那些无声涌动的湍急暗流，像是收到了这股力量的威慑般，都不约而同的陷入了诡异的凝停状态。
　　而位于威压爆发核心位置附近的路云，则是面对面近距离感受到了这堪称夸张的威势。
　　仿佛每一个细胞都被掐住了喉咙，他的身体情不自禁地急剧颤栗着。
　　股股似冷似热地乱流在体内横冲直撞，正常的生理运转被完全紊乱。
　　前所未有的致命危险之感，一瞬间便突破了上限，在他大脑中轰然爆开。
　　思绪被炸飞，理性化作了虚无，
　　路云真正体验到了，“大脑一片空白”是怎么的感受。
　　就像是被冰冻住了一般，他身体僵硬的悬浮于深水之中，一动不动。
　　唯有其绯红色的眼眸，得益于自身饱受磨练的坚韧灵魂，还能稍稍盘转，显出几分灵动。
　　如果不是他拼尽全力，用最后一丝能调动的气力，维持住了体内储存的氧气。
　　面对这种程度的威压冲击，恐怕他当场便会陷入缺氧晕厥的状态。
　　悬殊到了极点的实力差距，仅仅是因为对方的存在而产生的自然威势，便让路云失去了战斗能力。
　　僵直状态下，他把视线投向前方。
　　在【奇迹之种】的苍翠灿光映衬下，那威压来源的庞大身影轮廓，逐渐变得清晰了起来。
　　呈椭圆形状的身体上遍布着淡黄色细腻绒毛，有透露着凉意的莹莹蓝光自其上逸散而出；
　　橙色的喙状嘴巴紧闭着，尖端并不锋锐，显得有些圆润；
　　深绿色宛如手套般的双手较之寻常宝可梦要大得多，手掌中心分布着两条怪异的黑线；
　　最显眼的，是其头顶宛如绿色宽檐帽的特殊器官，中心处长着一根褐色的短茎。
　　“乐天河童……”
　　路云喃喃自语道。
　　他怎么也没想到，在这沙漠深处的水潭底部，竟然存在着一只实力达到冠军级别的乐天河童。
　　可能是因为实力强大的缘故，路云眼前这只乐天河童的体型较之寻常同类，要大得多。
　　他心中估摸了一下，恐怕对方的直立身高要超过三米。
　　自己站在乐天河童面前，甚至还没有对方一个巴掌大。
　　光线幽暗的深水之中，这忽然出现在眼前的庞然大物，所带来的震撼之感是常人根本无法想象的。
　　路云静静悬浮在水中，
　　他不敢动，也动不了。
　　绝对的实力压制，使他的性命已经掌控在了乐天河童的手里。
　　自己能否继续在这个世界活下去，取决于对方的一念之间。
　　时间一分一秒的过去了，
　　水面之下却仍旧是一片寂静无声，
　　不管是路云，还是乐天河童，都没有任何的动作。
　　威压带来的影响消散，路云逐渐恢复了大脑的清醒，
　　某些隐藏在幽暗水中的细节，被他敏锐的感知所捕捉。
　　“咦？”
　　他把视线投向前方一动不动的乐天河童，目光中透露出些许疑惑。
　　“这是……”
　　路云发现了一些不对劲。
　　眼前这只实力至少在冠军级的乐天河童，身体色泽较之同类，要明显淡了很多。
　　双眼紧闭，仿佛陷入了沉睡当中，却没有丝毫的呼吸动作产生。
　　来自【奇迹之种】的苍翠光芒，萦绕、紧贴在其身体表面，个别地方有时还会隐隐扭曲几下。
　　整体透露出一种古怪的虚幻之感。
　　就像是……前世科幻作品中特效拙劣的全息影像？
　　忽地，像是想到了什么，路云猛地愣了一下。
　　“咕噜。”
　　他咽了口口水，重新恢复行动能力的身体轻轻向前划动。
　　为了印证自己脑中的猜想，他小心翼翼地朝着乐天河童的方向靠了过去。
　　如履薄冰般，路云神情紧张地伸出藤蔓，在对方那庞大的身上，轻轻一点。
　　“哗啦。”
　　水流涌动。
　　藤蔓尖端却并没有传来应该有的实感。
　　路云伸出的藤蔓，竟然径直穿过了乐天河童的身体！
　　“果然！”他心中不由松了口气。
　　正如自己猜想的那般，眼前这个体型庞大的乐天河童，只是一道幻影！
　　一道在【奇迹之种】光芒映照下，产生的幻影。
　　路云绕着乐天河童的巨大虚影绕了几圈，视线在对方身上不停扫视而过，观察着其中的细节。
　　尽管已经在心中明了，自己眼前的只是一道幻影，
　　但刚才将自己冲击得心神振荡的恐怖威压，却不可能是他凭空的臆想。
　　甚至于，经过仔细观察，他发现在乐天河童虚影上，存在着大量因战斗产生的疤痕，以及很多只出现在霸主级宝可梦身上的特征。
　　路云由此判断，这只实力在冠军级别的乐天河童，绝对是真实存在的。
　　至少……曾经存在过。
　　而随之带来的，却是一个又一个的疑问。
　　乐天河童一般生活在靠近水源的森林当中，对于环境的要求较为苛刻。
　　而冠军级别宝可梦的养成，更是“天时、地利、人和”三种条件缺一不可。
　　眼下这种沙漠的恶劣环境，又怎么可能孕育出一只如此实力程度的乐天河童呢？
　　退一步来讲，假设就真的有这么一只冠军级的乐天河童存在，对方又怎么会死在这里呢？
　　以对方的实力强度，只要有心躲避，不主动作死，除了时光流逝，这个世界上不管是“天灾”、还是“人祸”，基本已经没有能威胁到其生命的存在。
　　而通过路云对于乐天河童虚影的观察，对方明显还处于实力巅峰的壮年期。
　　那又是何种原因，才导致对方丧命于此呢？
　　最后，也是最重要的一点，
　　路云之所以冒险进入水潭，
　　乐天河童虚影之所以能够展现在他眼前，
　　归其原因，终究还是【奇迹之种】所致。
　　他不相信，其中没有某种联系。
　　【奇迹之种】指引自己来到此处，绝对不是无的放矢，里面必然存在着切实的缘由。
　　那又是什么呢？
　　种种疑惑充斥在路云心间，让他满头雾水，思绪纷飞，不知道该从哪点切入下手。
　　而就在这时，
　　体内的【奇迹之种】骤然又开始剧烈摇晃了起来。


第521章 过往（盟主第三方接触加更）
　　“嗡……”
　　仿佛来自虚空的空灵嗡鸣声响彻水底。
　　乐天河童虚影的显现，仿佛是触及到了某种无形的机关。
　　让路云体内的【奇迹之种】陡然剧烈摇晃了起来。
　　与之同时而来的，是再一次迸发在潭水当中的苍翠之光。
　　只见前方乐天河童幻影之上，翠绿色的光芒越来越盛，变得愈发刺眼了起来。
　　光芒明亮程度，即使位于水面之上，也能清晰地捕捉到来自水底的耀眼灿光。
　　“这又是怎么了啊？”
　　此时的路云有些无语。
　　来到水潭后遭遇的一连串离奇事件，让他的内心已经变得波澜不惊。
　　并没有动作，他只是静静地悬浮在水中，等待着面前异动的结束。
　　可接下来发生的一切，却远远超出了他的意料。
　　嗤――
　　细微异响迸发，
　　萦绕在乐天河童身体表面的翠光，骤然一涨，随即猛地向内收缩。
　　庞大的幻影在苍翠光芒的包裹下，只是一瞬间，便缩小成了一个成年人类拳头大小的圆形光团。
　　“嗡！”
　　绿光一闪，路云甚至都还没有来得及反应，那由乐天河童幻影压缩而成的光团，便直射了过来，融入了其体内。
　　“叮！”
　　“叮！”
　　“叮！”
　　脑海中来自轮回系统的清脆提示音接连不断地响起。
　　“接触到能量残留，正在吸收……”
　　【经验+97】
　　【经验+62】
　　【经验+83】
　　【习得技能：高压水泵】
　　【经验+106】
　　【……】
　　此时的路云，却已经没有注意力去关注这些了。
　　随着翠绿光团的涌入，他的意识彻底陷入了紊乱无序的状态。
　　【奇迹之种】将乐天河童残存的记忆碎片，一股脑地塞了进来。
　　宛如临死前的回马灯一般，一幅幅间断、模糊的画面，在路云眼前匆匆闪过。
　　这一刻的他，追溯着时间的纹路，仿佛触摸到了那虚幻无实的时光长河。
　　意识，在悄无声息间回到了过去，穿梭时空，降临到了某个陌生的身体之上。
　　他成为了一只莲叶童子。
　　不同于自己前几世的孤苦伶仃，那个世界的他拥有着一个庞大的亲系种群，自精灵蛋中孵化而出后，便收获了长辈们的关心与呵护。
　　他出生在一片被茂密森林包裹的大型湖泊当中。
　　优越的成长环境、成年长辈的悉心指导，再加上族群内顶尖的个体天赋，
　　让他只用了不到五年的时间，便完成了两段进化，成为了种族的最终形态“乐天河童”。
　　生死轮回，新老交替。
　　时间匆匆，
　　转眼间，以往那些支撑着族群的长辈们，便都一个个老去了。
　　他也因为自身出众的实力，被推选成为了族群的新一任首领，并与族群内的异性个体结合，收获了有着血缘相承的子嗣。
　　乐天河童的族群，在一步步逐渐壮大着。
　　占据着优越地理位置的他们，拥有着最丰富的资源储备，
　　庞大的族群数量，更是让敌对精灵们望而却步，
　　完全没有后顾之忧。
　　如果不出意外的话，百年过后的他，便会将首领的位置，交给族群内下一辈最杰出的个体，如同自己父辈们所做的那样，完成生命的轮回与更替。
　　可是，一场突然袭来的灾难，降临到了他们的头上。
　　气温骤然升高，空气变得干燥且枯涸。
　　树木枯死，灌草萎烂。
　　即使是那些生命力最强的杂草，面对突然变化的环境，也在一夜之间消失的干干净净。
　　不知从哪刮来的黄沙与尘砾，替换了原本的光明与晴朗，覆满了整个天穹。
　　这一切，都来得太快了。
　　他还没来得及想出对策，去寻找到下一个庇护所，原本茂密无比的森林，便化作了一望无际的金黄沙漠；广阔的湖泊，也只剩下了一片光秃秃的干裂河床。
　　变得极度恶劣的生存环境，让乐天河童族群一下子便陷入了异常危险的处境。
　　尽管他已经尽力挽回，但依旧无济于事。
　　首当其冲的，是族群内的老幼个体。
　　干燥到了极点的环境，再加上水分与食物的缺乏，让他们在灾难降临的第二十天，便通通倒在了黄沙当中。
　　紧接着，是青年……壮年……
　　六个月过后，行走在沙漠之上，试图寻找新家园的他，赫然发现，诺大一个族群如今竟只剩下了他自己。
　　前所未有的悲伤与愤恨，化作感性情绪的虚幻能量，冲破了实力的瓶颈，让他来到了宝可梦世界金字塔顶端的境界。
　　但增长的实力，却并不能复活那些已经逝去的族人，甚至连找到一片适合生存的环境都无法实现。
　　他陷入了真正的绝望之中。
　　怀着对于这个世界的不解与怨忿，他选择与命运决裂，与天地斗争。
　　实力已经来到所谓顶端的他，献祭了全部。
　　肉体、能量……
　　忍受着痛苦，所有的一切，都在其坚定信念的支撑下，被转换成了他梦寐以求的家园，生命之源。
　　唯留下一点精神灵性，以等待“奇迹”的降临。
　　位于沙漠深处的水潭，由此而生。
　　这便是路云看到的所有。
　　其体内的【奇迹之种】，正是感受到了这股顽强意念的存在，才指引着作为宿主的他，来到了此地。
　　水流涌动，清凉之意传遍全身，
　　路云自恍惚中醒来。
　　尽管时间仅仅过去了几秒钟，但他却经历了一个强大生灵的完整一生。
　　其中经历、情绪的起伏，更是被他所完完全全地感知。
　　就像是真的再次重生了一般。
　　良久，他才从充斥在胸臆之中的跌宕情感中脱身，缓了过来。
　　回忆起刚才看到的、经历的一切，在回想到水面之上，那一片一望无际的干涸沙漠。
　　隐隐约约间，路云仿佛触摸到了某种事物。
　　自精灵蛋中孵化以来，第一次，他对于自己在这个世界旅途的目的，对于自身所追求的目标，有了模糊的概念。
　　只是，还需要时间……
　　【奇迹之种】，毕竟还只是一颗“种子”。
　　要想茁壮成长，还需风雨浇灌。
　　没有再想太多，也没来得及查看系统消息，
　　体内接近耗空的氧气，以及越发无力、酸软的四肢，正提醒着他尽快回到水面之上。
　　而就在这时，前方水潭底部的泥沙之上，原本乐天河童幻影所处的位置，
　　一抹稍纵即逝，微不可察的绿光，忽地吸引了他的注意力。


第522章 收获
　　个体的强大，不单是肉体与能量就能体现的。
　　那些屹立于自然金字塔顶端的存在，往往具备着远超常人的意志与信念。
　　特别是当其本身拥有某种不可磨灭的执念之时，这种坚韧的精神意念更是会在无形中影响周围的事物。
　　乐天河童的实力毋庸置疑，“90”往上的等级，放在整个宝可梦世界当中也是绝对顶尖的存在。
　　同样的，饱受磨砺的它在精神层面上也相当强大，甚至不亚于某些超能系宝可梦。
　　在以上前提下，其临死前那悲伤、愤恨到了极点的情绪，才能凝结成无形实体，如幽灵般徘徊在水潭深处。
　　也因此，才能被【奇迹之种】捕捉、吸纳，融入系统当中，成为路云在这个世界的力量。
　　【奇迹之种】，
　　这一在轮回商店中被标出史无前例天价的道具，眼下所展现出来的作用，却也只是其真正能力的冰山一角。
　　吸收强大个体的残存能量，只是其众多能力中最普通的一点。
　　更多的，还需作为其宿主的路云，在日后慢慢探索、开发。
　　当然，这就是后话了。
　　眼下的路云，正愣愣地看着眼前漂浮在水中的两样事物。
　　一枚晶莹剔透，好似由琉璃雕琢而成的青绿色种子；
　　以及一颗椭圆形，通体淡绿色，有亮蓝纹路的精灵蛋。
　　有着深水的保护，乐天河童的残余意志与能量非常完整。
　　既没有受到外界风沙的摧残，也没有被那些外面那些地面系、岩石系宝可梦破坏。
　　在【奇迹之种】的转化下，除了让路云自身收益外，还在原地留下了两样“遗物”。
　　并没有来得及多看，体内氧气已经几近耗尽的他，只是伸出藤蔓将两者一卷，便匆匆游向了水面。
　　……
　　枯黄沙漠中，清澈水潭平如镜面。
　　唯有散落在水潭周围的尸体，才能证明刚才发生的战斗有多么激烈。
　　“咕噜咕噜……”
　　忽地，波澜不惊的水面上有圈圈波纹荡漾而出，大量气泡涌现。
　　“噗！”
　　“咳……咳……”
　　路云冲出水面，大口喘息，剧烈咳嗽着。
　　水底突然发生的变故，让他没把握好潜水的时间，氧气耗尽，狠狠地呛了几口水。
　　浮在水面上喘了好一阵，直到气息平顺，他才拖着精灵蛋与奇异种子，游回了岸边。
　　如此长时间的深潜活动，对于他这幼生精灵的身体来说，还是过于勉强了。
　　好在宝可梦的身体恢复力惊人，瘫在水潭边的沙面上休息了一小会，他便缓过了劲来。
　　恢复过来后的路云，并没有去管手边两样自水底带上来的乐天河童“遗物”，而是第一时间打开了系统面板。
　　刚才那一连串“叮叮叮”的系统铃响，太过于明显了，让他心中非常在意。
　　……
　　种族：妙蛙种子
　　等级：6（27100）
　　特性：叶绿素
　　技能：撞击、丛林治疗、高压水泵
　　评价：一只普普通通（？）的蒜头王八
　　拥有物品：骑拉帝纳的梦境呓语、奇迹之种、Mega进化石（种类不限）
　　……
　　提升巨大！
　　首先在等级方面，“乐天河童”的残余精神能量，至少为自己提供了四百多点的经验值。
　　再加上这些天自然积攒下的，和刚才在岩狗狗身上获得的经验，
　　让路云的等级一下子便来到了6级。
　　看起来好像并不值得一提，
　　可要知道，现在距离路云自精灵蛋中孵化，也才不过十天的时间。
　　换做正常野生环境下的宝可梦，恐怕这时才刚刚开始认识世界，连迈步走路都不顺畅，更别说对战捕猎了。
　　而路云，却已然迈过了最初始的婴幼期。
　　6级的他虽然还很弱小，却真正拥有了在野外生存、对战的能力。
　　等级的变化，带来的是肉体和能量方面的双重提升。
　　更坚韧壮实的肉体，更精纯凝萃的能量，也让路云丰富的战斗经验有了更大的发挥余地。
　　其次，也是路云最关注的。
　　他竟然学会了“高压水泵”？
　　心中满是惊奇之余，他也不由感叹起了【奇迹之种】的非凡功效。
　　仅仅通过吸收强大存在的残余能量，便能使自己获得大量经验，甚至还领悟了根本不处于自身种族技能库当中的技能。
　　“不愧是我花了八千点积分才兑换下来的，效果确实不错！”
　　他心中感慨道。
　　高压水泵，
　　前世游戏中威力高达“110”点的强大招式。
　　因其通过将水流高度凝缩再释放产生的夸张破坏力，在很多时候，被掌握这种技能的宝可梦们当作底牌杀招所使用。
　　在某种程度上，同火系的“大字爆炎”、草系的“阳光烈焰”一样，它绝对称得上水系精灵的核心绝招之一。
　　而如今，却在【奇迹之种】的作用下，出现在了一只妙蛙种子身上。
　　实在是过于违背常理了。
　　想想看，当以后那些试图以属性克制来战胜路云的训练家，派出火系宝可梦与之对战时，
　　却发现迎面而来的，是一炮高度凝缩的“高压水泵”。
　　那个时候，对方训练家的脸色，又会是何等的精彩。
　　路云只是稍稍想了想，便忍不住发笑了起来。
　　同时，心中也把招式训练的计划提上了日程。
　　【骑拉帝纳的梦境呓语】降低了自己领悟招式的总量，却大幅提升了技能的威力。
　　面对这种情况，熟练掌握他技能库中的每一项招式，是非常必要的。
　　在脑中稍稍规划了一下未来，路云的注意力又回到了现实当中。
　　随手把系统面板关闭，他的视线扫向了身旁从水底带上来的两样东西。
　　一枚精灵蛋，与一颗种子。
　　“乐天河童”的残余意志，刚才因为【奇迹之种】的激发，释放出了其生前积蓄的威压。
　　就像是野生动物划分领地那样，冠军级别精灵的恐怖威势，足以震慑周围野生精灵很长一大段时间。
　　路云也因此能拥有充足的时间进行研究、准备。
　　身侧藤蔓用力，轻轻拽动，椭圆形的精灵蛋便被他从沙面上轻松拉到了身前。
　　刚才在水下没来得及多看，如今在热烈阳光地照射下，精灵蛋的表面外观要清晰的多。


第523章 精灵蛋
　　椭圆形的精灵蛋通体淡绿，有亮蓝色呈线条状的飘逸纹路，就像是飘柔的丝带一般。
　　精灵蛋的表面覆盖着一层极淡的莹蓝光芒，如果不仔细看，根本察觉不了。
　　蛋壳上，无数微不可见的细小气孔正微微收缩着，吸收着周围的空气。
　　显然，这是一颗正孕育着生命的活蛋。
　　路云端详着眼前的精灵蛋，脸上露出一丝好奇。
　　即使已经经历了这么多次轮回，对于精灵蛋，他却还是第一次如此近距离接触。
　　他心中明了，这颗精灵蛋来自“乐天河童”的残余精神意志，是【奇迹之种】转化后的产物。
　　在某种程度上，它甚至可以被看作是由“乐天河童”诞下的子嗣。
　　想到这，路云不免又多看了精灵蛋几眼。
　　宝可梦的血脉传承，具备着人类所远不能及的稳定性。
　　在人类世界当中，即使父母双亲都是高智商、高素质的知识分子、社会精英，他们结合后生下的子女，却也并不一定都能同样优秀。
　　事实上，很多这些出生在精英家庭的孩子，因为成长环境与教育方式的影响，其未来的发展会与其父母的预期有着巨大的不同。
　　这是人类社会中一种非常常见的现象。
　　而当主体换位宝可梦时，其结果就又是一回事了。
　　不同于人类世界的复杂，衡量一只精灵优秀与否，最直观的，便是从其个体实力出发。
　　影响因素较少，显得更加纯粹。
　　在这种情况下，根据大自然演变进化法则来看，一只初生宝可梦的天资，往往都会遗传自双亲中实力更加强大的一方。
　　亲代中实力较弱的一方，决定子嗣的成长下限；
　　实力较为强大的一方，则决定着子嗣的成长上限。
　　这是无数宝可梦遗传学专家，经过数百年深入研究后得出的结论。
　　而事实也的确如此。
　　通俗点来讲，只要宝可梦的亲代中，存在实力远超族群平均值的个体，那这只精灵的天资，也肯定不会差到哪里去。
　　当然，至于最后能发展到哪一步，就要另说了。
　　但至少其天赋是肯定不会差的。
　　眼下，路云身前的精灵蛋，来自于实力至少在九十级往上的冠军级乐天河童。
　　其资质之卓越，自然可想而知。
　　路云如果能在这个世界待得久些，在对方实力成长起来之后，绝对能够成为自己的助力。
　　“多个同伴倒也不错。”
　　他心中如此想到。
　　路云探着脑袋，将额头小心翼翼地贴在精灵蛋上。
　　丝丝温凉之意传来，
　　隐隐间，甚至还能听到细微“砰砰”声。
　　那是一个还未发育完全的幼小生命，心脏蹦跳的声音。
　　满是生机活力。
　　虽说距离其真正孵化还早，但并不妨碍路云对其出生产生遐想。
　　宝可梦的繁育，是一种有别于普通生物的，异常复杂的过程。
　　其独特“蛋群”概念的引入，让其研究难度呈几何级数倍增。
　　如果真要一条条详细说来，恐怕就是十几万字的论文都难以述清其一二。
　　如果简单点说的话，
　　那就是这枚精灵蛋所孵化精灵的种族，并不一定就是乐天河童族群的初始形态。
　　只要是和其属于同一“蛋组”的宝可梦，就都有可能出现。
　　再加上【奇迹之种】在其中产生的影响，即使发生一些变化也不一定。
　　路云甚至在心中估算起了，精灵蛋中孵出一只神兽、幻兽的可能性。
　　“那不直接起飞了？”
　　他美滋滋地想到。
　　就在这时，眼前精灵蛋表面突然闪烁的蓝光，将其从幻想中拉回了现实。
　　也不知道什么缘故，刚才看起来还好好的精灵蛋，如今却变得萎靡了不少。
　　连空气中隐约回荡的心脏蹦跳声，都轻微无力了起来。
　　“这是怎么了？”
　　路云脸上不禁露出了焦急的神色。
　　几世加起来活了这么多年了，培育精灵蛋却还是第一次。
　　突然间产生的意外，显然难倒了他，不知道该如何是好。
　　表面光芒愈发剧烈，生机活力越发虚弱。
　　情况紧急！
　　忽地，路云敏锐的视觉捕捉到了蛋壳表面上，那些正以高频率张合的气孔。
　　联想到刚才的情景，一个念头在脑海中顿时浮现。
　　没有犹豫，他用藤蔓拖着精灵蛋，便朝着前方的水潭冲了过去。
　　“砰！”
　　随着一道沉闷的落水声响起，冰凉清爽的潭水再度环绕周身。
　　路云睁眼，目光望向身前的精灵蛋。
　　“果然！”
　　他不由松了口气。
　　就像是离岸的鱼儿，浸入潭水之后的精灵蛋，再一次恢复了刚开始的平静。
　　气孔规律张闭，细小气泡被其源源不断地喷吐而出。
　　“水系吗？”
　　路云心中估摸着。
　　并没有将其再次拖上水面，此时的他已经知道，恐怕只有水面之下的环境，才能维持这颗精灵蛋的正常发育。
　　在水底找了处泥沙深厚的地方，路云便将精灵蛋轻轻放了下来，自己游回了岸边。
　　这样也好，也少了自己看管保护的功夫。
　　毕竟就以沙漠环境中那些地面系、岩石系精灵，是怎么也不可能伸出水潭的。
　　精灵蛋的安全能够得到充足的保障。
　　至于其孵化的问题，路云则完全不担心。
　　很多人其实都被前世游戏中，需要随身带着精灵蛋，才能使其孵化的反常理规则误导了。
　　其实这只是游戏官方为了增加玩家参与感，提升精灵蛋重要程度，以及增加游戏游玩时长的故意手段。
　　实际上，现实世界当中的精灵蛋孵化过程，更偏向于正常化。
　　整体过程类似于自然世界中的卵生动物，构筑一个巢穴，将精灵蛋存放其中，然后静待其自然发育、破壳。
　　因此，路云只需要将精灵蛋静置于水底，便可以不去管它了。
　　“这样倒也挺省心的。”
　　刚刚游回岸边的路云，神色放松地抖落着身上的水滴。
　　同时，视线扫向了身旁。
　　那里，一颗晶莹剔透，好似由琉璃宝石制成的瑰美种子，正一动不动地躺在沙地当中。
　　那青翠无比、充斥着几乎要盈溢而出旺盛生机的种子，在其周围枯黄死寂的沙面对比映衬下，
　　突显出一种极为醒目，让人不禁为之一震的矛盾之感。


第524章 雨落莲
　　路云用藤蔓将琉璃种子拉到身前，细细端详着。
　　只见其宛如宝石般玲珑剔透的外壳之下，氤氲着某种极为青翠、柔和的雾状能量。
　　轻轻摇晃，
　　那些雾状能量也随之盘转、凝结，在极短的时间内凝固成碧绿的液体，当种子恢复平稳时，又膨胀发散开来，恢复成雾态形状。
　　显得奇特异常。
　　忽地，晶莹剔透的琉璃之种上，有莫名翠光一闪而过。
　　随即，一股轻微的吸引之力从路云藤蔓之上传来。
　　就像是在将他拉向水潭的方向一般。
　　路云微微一愣，也不反抗，身侧藤蔓紧紧缠绕着种子，顺着指引便迈步走了过去。
　　而随着他愈发靠近水潭，琉璃之中上闪烁的光芒也愈发旺盛。
　　这一刻的他甚至不知道自己到底在干些什么，只是顺从着身体的本能，便再次进入了水潭。
　　只不过，这一次的他并没有下潜，而是浮在水面上，游到了水潭的正中心处。
　　强大的吸引之力从水潭之下传来，让路云不由松开了自己握住种子的藤蔓。
　　叮――
　　极为奇怪的，呈自由落体运动的种子，并没有直接落入水中。
　　而是在与水面碰撞，发出一声极清脆的吟响之后，便悬停在了水面之上。
　　嗡――
　　绿光涌现，裹挟着水面上一圈圈向外荡漾而去的细密涟漪，迅速向外扩散。
　　琉璃种子表面绿光愈盛，随即猛地膨胀开来，化作一小团模糊的虚影，笼罩在水潭表面之上。
　　光芒刺眼，即使是路云也忍不住闭上了双眼。
　　两秒过后，当他再次睁开双眼时，身前原本悬停于水面之上的种子，却已然消失不见。
　　取而代之的，是一片只有成年人拳头大小的迷你莲叶。
　　莲叶有着类似于“爱心”的形状，边缘处微微向上卷起；
　　其外观颜色，相较于种子时期的翡翠琉璃之状，变得正常了许多。
　　如果和自然界中那些常见的莲叶相比，其颜色则显得更加青嫩、纯粹，没有一丝杂质。
　　“叮！”
　　路云还来不及多看，脑海中便突兀地响起一声铃响。
　　【系统提示！】
　　【检测到特殊造物，正在构建临时模块……】
　　【……】
　　【构建完毕！请宿主自行查看。】
　　路云心中猛地一惊。
　　“什么意思？临时模块？”
　　随即以最快速度打开了属性面板。
　　……
　　种族：妙蛙种子
　　等级：6（27100）
　　特性：叶绿素
　　技能：撞击、丛林治疗、高压水泵
　　评价：一只普普通通（？）的蒜头王八
　　拥有物品：骑拉帝纳的梦境呓语、奇迹之种、Mega进化石（种类不限）
　　作物（临时）：雨落莲
　　……
　　系统面板较之原来，只是多了一行“作物（临时）”的字样，但带给路云惊讶，却要远远超出刚才所遭遇的一切。
　　他都经历了这么多次轮回了，系统面板上发生这么大的变化，却还是第一次。
　　即使是当初自己化身实力堪比神兽的怪力，系统面板也依然只是单纯地显示等级、技能等属性而已。
　　而眼下，仅仅因为一颗刚刚萌发的种子，系统便产生了如此鲜明的变化，多了一行文字出来。
　　下意识地，路云心中对于眼前这片造型迷你的莲叶的重要程度，提高了无数个档次。
　　立刻便重视了起来。
　　绕着莲叶小心的有了几圈，他对其独特之处也有所发现。
　　首先，这“雨落莲”有着与寻常莲叶截然不同的构造。
　　它没有所谓的“叶柄”，也就是根茎。
　　一片真正字面意义上的无根之萍，只是单纯地漂浮在水面之上。
　　与此同时，在雨落莲的底盘部位，原本应该连接着根茎的地方，是一小团闪烁着莹莹微芒的光点。
　　有细微的水流，自光点中远远不断地涌出，化作细小水流汇入水潭当中。
　　“原来如此！”
　　路云若有所思地点了点头。
　　目前看来，雨落莲的作用之一，便是为水潭提供新鲜水源。
　　这意味着什么，他心中清楚的很。
　　原本，水潭之所以能够常年存在于环境干旱的沙漠当中，是因为有着乐天河童的残余能量在其中作用。
　　可如今，残余能量被自己吸收殆尽，水潭自然也就失去了原本的特殊性质，成为了“一潭死水”。
　　面对外界如此高温，恐怕不需要几天时间，便会被彻底蒸发干净，只在原地留下一个水坑。
　　这也是路云无法长时间呆在这里，要外出寻找新资源地的原因。
　　而现在，拥有了“雨落莲”之后。
　　凭借着其特有的造水能力，水潭自然也能恢复生机，继续这么维持下去。
　　路云，自然也没理由离开了。
　　水，这一生命之源在沙漠环境当中的重要程度，绝对是凌驾在任何其他因素之上的。
　　如果能够随时补给水分，作为草系宝可梦的路云，也能更好地发育成长。
　　另一方面，种子已经萌发，化作了水潭之上的雨落莲。
　　搬走是不可能的，路云也没有这种能力。
　　因此，如果他想要离开水潭的话，也就意味着，他必须要抛弃雨落莲。
　　这是他无法接受的。
　　雨落莲的重要性，能够出现在系统面板上，就足以体现了。
　　如非情况特殊，路云是怎么也不可能放弃这好不容易才在【奇迹之种】的作用下，生根发芽的奇异作物的。
　　于是乎，在以上因素的影响之下，路云之前制定的计划发生了改变。
　　原本四处流浪、旅行，灵活转移的规划取消，
　　现在，他在这个世界上发展的战略计划，恐怕要以水潭为核心，围绕其进行展开了。
　　长远来看的话，路云必须以水潭为中心，向外辐射开来，建立一个属于自己的领地。
　　而这，则需要他在短时间内尽可能地提高实力，以应对周围的那些野生宝可梦们。
　　对此，拥有大量快速成长经验的路云，有着充足的自信。
　　乐天河童留下的气场威压，足以在一段时间内帮其震慑住周围的野生精灵，为自己提供一段相当长的发育时间。
　　不管利用什么手段，为了自己的生命安全也好，为了水潭、雨落莲的维持也好，
　　他都需要最大限度的，在有限的时间内，获得足够强大的实力。


第525章 安心
　　既然确定会长时间停留在这里，以此为基地进行发展了，
　　路云便给这处因乐天河童的执念而产生的水潭，取了一个通俗易懂的名字――
　　清荷潭。
　　之所以取这个名字，一方面是因为其创造者乐天河童本身与莲叶相关的形象，
　　一方面也是因为其中标志物“雨落莲”的存在影响。
　　路云浮在水面上，绯红色的瞳孔上倒映着前方雨落莲的碧绿。
　　不知为何，
　　在周围充斥着漫天黄沙，一片金黄的沙漠映衬下，
　　这清澈水潭上静静漂浮着的小小青莲，一眼望上去不由让整个环境都为之一新。
　　依稀间，他心中对于“奇迹”的概念，有了一层模糊的界定与认识。
　　……
　　残阳如血，日暮西下。
　　经历了之前一连串的事件，转眼间，天色便悄然暗淡了下来。
　　路云也打算休息一晚，等到天亮后再开始行动，提升等级。
　　尽管雨落莲的出现让他心中有些兴奋，但也不至于做出过于出格、无脑的举动。
　　夜晚的沙漠，较之白天，危险程度可能要高上个五六倍。
　　那些昼伏夜出的猎食者是一方面，
　　另一方面，虽然没有了酷烈的阳光与灼热的高温，可取而代之的，确实更为危险的幽暗与严寒。
　　在这种环境下，路云“叶绿素”吸收阳光以恢复体力的特性根本无法发挥，再加上本身实力还未发育完全，很有可能被那些凶残的野生捕猎精灵发现。
　　贸然外出探险，只是徒增凶险。
　　借助着乐天河童的残余威压，老老实实呆在清荷潭便度过一晚，才是他的最佳选择。
　　远方天际，最后的弧日也落了下去，半弯银月高悬天穹。
　　清冷月辉，随着温度骤降的空气，遥遥洒落。
　　趴在水潭边的路云，情不自禁地缩了缩身子。
　　眼角余光，水潭表面反射的月光微微莹耀，某种预感自心底浮现。
　　前几世的他，虽说最后结束轮回时，都算是取得了不小的成就。
　　但实际上，在系统帮助下穿梭于各个世界的路云，每一次轮回，都没有一个确切的目标。
　　只是宛如江中小舟般，随波逐流。
　　所追寻的，也不过是力量的提升，与连是否存在都未可知的，灵魂蜕变的契机。
　　虽说后面他也随机应变，想要更好地将自己浸入每一个世界独特的背景世界观当中，体验所接触到的一切，感受身边的美好。
　　但受限于处境与本身异世界灵魂的特殊，总会因为各种突发事件，而加快提高实力这个过程，从而忽略掉其中需要细细体会的一切。
　　也正是因为没有确切目标，只是被周围发生的事件推着走的缘故，
　　导致路云即使每一世都实力不俗，但却都早早收尾，离开现世。
　　但这一次，却不一样了。
　　刚刚进入这个世界没多久，他便收获了一个足以立足于这个世界的“基地”，取得了一个模糊却又指引着明确方向的目标。
　　有了前几世的经验，和系统装备、道具的加持，
　　路云相信，他应该能在这个世界，走得很远……很远……
　　夜色愈深，
　　黑暗广阔的沙漠深处，不知名精灵的高亢昂鸣，伴随着高空呼啸而过的风声，在空气中悠悠回荡着。
　　思绪逐渐恢复平静，意识缓缓陷入混沌。
　　路云落入了梦乡。
　　这几日的艰苦跋涉，让他即使有着“叶绿素”特性提供的恢复能力，也依然透支了大量体力。
　　眼下，有关于“补充水分”的最大危机已经解决，乐天河童的残余气场更是让他不再需要去担心周围那些虎视眈眈的野生宝可梦。
　　充斥在内心的危险紧迫之感骤散，紧绷的神经也舒缓了下来，
　　自然而然的，他进入了睡眠状态。
　　……
　　月升，月落。
　　第二天清晨，
　　炽烈的阳光洒在身上，路云被再一次升起的高温热醒。
　　沙漠中永不停歇的狂风，仅仅只是一晚上的时间，便让他身上沾满了沙尘。
　　他缓缓站起身，抖动了一下身子，便有簌簌的黄沙从其身上滚落而下。
　　如猫咪般伸了个懒腰，路云打了个哈欠，神色显得极为惬意。
　　“好久没有这么舒服的睡过一觉了。”他在心中感慨道。
　　为了保证自身生命安全，自穿越到这个世界以来，面对陌生的环境，他基本上就没有放松过警惕。
　　如今好不容易有机会休息了一晚上，自然是浑身舒畅，惬意十分。
　　转过身，他轻轻一跳，将身子浸入潭水当中。
　　冰凉湖水包裹全身，路云精神也为之一振。
　　有了雨落莲源源不断地提供新鲜水流，潭水相当处于一个永远流动的活水状态，
　　自洁能力极强。
　　所以他丝毫不担心，潭水是否会因为自己的动作而变得污浊。
　　忽地，一抹耀眼的灿光吸引了他的注意。
　　路云把视线投向前方清荷潭中央的方向，不由为止一愣。
　　“咦？”
　　清晨沙漠中的阳光，在酷烈的同时，也具备着一抹浓浓的朝气。
　　就像是青葱少女脸上洋溢的笑容，和煦的光芒洋洋洒落而下，映射在镜面般透彻的水潭之上。
　　碧绿青嫩的雨落莲静静地漂浮在水潭正中央，莲叶随着潭水而规律起伏着。
　　令人称奇的是，在其上方，仿佛存在着某种无形的能量，将来自天穹的光芒凝聚在了一起，形成了一小团灿烈的炽光。
　　炽光形状呈不规则的球体，顺着雨落莲的起伏而旋转、抖动，就像是在一吐一纳，进行着呼吸一般。
　　这种令路云啧啧称奇的奇异现象并没有持续多久，约莫过了二十分钟左右的时间，随着炽烈光团抖动愈发剧烈，仿佛到了某种极限般。
　　只听“砰”的一声轻响，
　　原本悬停在雨落莲上方的光团，猛地一涨，便骤然崩裂了开来，化作数十颗细小光点，宛如某种极微型的流星雨，落在了雨落莲的青嫩莲叶之上。
　　落在莲叶上的光点，被莲叶迅速吸纳了进了体内。
　　从路云的视角来看，能清晰的发现，吸收完光团之后的雨落莲，整个体型都隐隐变大了一圈。
　　“我说怎么没有根茎呢，原来是靠这种方式发育成长的啊。”
　　路云若有所思地点了点头。
　　“倒也不错，至少不用我费心去给它寻找肥料什么的了。”他在心中庆幸道。
　　路云眯着双眼，试图看清雨落莲身上更多的变化。
　　而就在这时，莲叶上一些闪闪发光的东西，吸引了他的目光。


第526章 光露（盟主第三方接触加更）
　　点缀在莲叶之上的，是五、六滴闪亮无比的璀璨露珠。
　　这些露珠仿佛由液态光芒凝结而成，显得极为纯粹。
　　如果不是感官灵敏，让路云发现了异处从而靠近观察，他恐怕只会以为是普通的反光，根本发现不了其水滴的实质。
　　“这是什么？”
　　路云贴近身子，漂浮在雨落莲身旁的水面上，望向奇异露珠的目光中满是疑惑。
　　忽地，一抹奇怪的想法在大脑中浮现。
　　他抿了抿嘴，脸上显出跃跃欲试的神色。
　　“应该没事吧……”路云暗自琢磨道。
　　随即低下脑袋，伸出舌尖，朝着露珠的位置，轻轻一舔。
　　味道……没什么味道，只是单纯的水。
　　在水滴被其舌头带入口腔的前两秒，他是这样想的。
　　可紧接着，那在喉咙口向下灌入，自胸口朝身体各处四散涌去的丝丝暖流，便刷新了他的想法。
　　暖流涌荡，让路云仿佛沐浴在和风弥漫的春光之下，舒爽惬意。
　　与此同时，
　　“叮！”
　　脑海中的系统铃声响起。
　　“经验+5”
　　路云心中不由为止一喜，低下脑袋将莲叶上的露珠一一吮吸舔净。
　　“叮！叮！叮！”
　　“经验+4”
　　“经验+6”
　　“经验+5”
　　“经验+5”
　　伴随着暖流在身体各处奔流，美妙系统提示音的接连响起。
　　五颗由光芒凝结而成的露珠，整整为他提供了25点的经验值！
　　相当于只是一顿饭的功夫，便让他升了四分之一级。
　　不仅仅如此，随着体内暖流的渐渐散去，路云能清晰的感受到自己的身体要变得轻盈了一些，
　　虽然程度很微弱，但却是实实在在发生于身体之上的事实。
　　就连原本因为连续数天没有摄入食物，而变得有些饥饿虚弱的身体，都隐隐产生了饱腹之感。
　　“只能说，不愧是能够被录上系统面板的奇异作物吗……”
　　路云喃喃道，脸上满是兴奋喜悦的神色。
　　此时只是他获得雨落莲的第二天，可对方带给自己的惊喜，却要远远超出了他的预料。
　　那源源不断生出清澈水流的造水功能，先暂且不说，
　　就是刚才所展现的，通过吸收晨光来自主成长，并凝出特殊光露的特效，就已经让路云为止振奋了。
　　每天固定二十多点的经验值收入，将会在极大程度上提高路云的成长速度。
　　发育的稳定性大幅提升！
　　即使后面自己实力上来了，对他没什么作用了，也能为领地内的其他精灵提供成长途径。
　　另一方面，路云通过刚才感受到的身体轻盈之感来判断，光露应该有着提升潜力的能力。
　　虽然不确定具体在哪种方向，但如果长时间饮用，必然会对身体产生良性的影响。
　　最后，露珠的出现，也解决了路云在沙漠中生存所需要考虑的最后一个难题――
　　食物！
　　也不知道光露中到底是什么成分，仅仅是刚才喝下肚子的几滴，便让彻底路云补充了这几天耗费的体力。
　　再加上自身的“叶绿素”特性，他完全能够在不食用其他食物的条件下，维持自身的日常生理活动。
　　朝饮晨露暮餐霞，
　　这种往往被用来形容仙人的诗句，眼下，却是在一只小小的妙蛙种子身上，得到了字面意义上的实际体现。
　　想到这，路云脸上不由露出些许好笑的神色，但其中的满意之情，却是怎么也藏不住的。
　　“呼……”
　　望着前方辽阔无边，满眼金黄的沙漠，他长长地呼了口气。
　　最基本的生存问题已经解决，体力也恢复完全。
　　现在，应该考虑如何尽快提升实力了。
　　他必须在乐天河童气场彻底消失前，把自己的战斗力提高到足以应付周围野生宝可梦，守护清荷潭的程度。
　　否则，自己这两天所作的一切准备，包括雨落莲，都将为他人做嫁衣裳。
　　没有彷徨，也没有畏惧，
　　路云眼神坚定，向前方迈开了脚步。
　　……
　　黄沙漫天，
　　松软平坦的沙面上，一只妙蛙种子正小心谨慎的独自前行着。
　　如何快速提高实力？
　　对于那些培育经验丰富的训练家而言，这是一个不应该存在的问题。
　　急功近利，妄图在短时间内大幅提升宝可梦的实力，只会是拔苗助长，竹篮打水一场空。
　　即使是最邪恶的黑暗组织，也不会采用那些会透支精灵潜力，损耗生命的歪门邪道，
　　因为他们知道，不管做的事情再如何反社会、非人道，
　　宝可梦，才是自足与世界的根本。
　　这个世界上，本就没有捷径。
　　一切所谓的“捷径”，不过是以牺牲另外某种事物，来达到最终目的的过程。
　　要向使得一只宝可梦获得足够强大的实力，需要的是大量资源的投入、足够长时间的训练，以及“羁绊”。
　　除了某些几百年难得一见的机遇，要想无副作用地快速提升精灵实力，是绝对不可能的。
　　这是精灵世界里人类经过无数年总结得出的经验。
　　但路云不同，他拥有着这个世界任何人都不曾有过的，甚至是见过的――
　　系统！
　　对于他来说，只要主动去参加战斗，便能通过击败敌人，来收获无副作用提高等级实力的经验。
　　寻找、对战、收获。
　　这也是路云离开清荷潭，外出冒险的原因。
　　当然，他并不是什么想到什么就干什么，不加思索的莽夫。
　　在出行之前，他还是有做好提前准备的。
　　自己现在的实力，以系统等级来计算的话，是“6”级。
　　考虑到装备加成、本身体质，以及战斗经验的影响，
　　实际战力可以达到14级、15级左右的样子。
　　咬咬牙，不计代价拼上性命的话，或许20级左右也能勉强周旋一下，想正面击败还得看运气。
　　但这只是从理论角度出发，实际上，如果再加上环境因素、敌人实际情况的话，
　　只要敌人等级超过15级，路云的战斗就会变得相当凶险了。
　　因此，一个合适的目标，相当重要。
　　对此，他倒也算有心得。
　　这么多年轮回下来，对于宝可梦的生活状态、日常活动方面，路云体会了不少。
　　很多方面，受限于身体因素，是人类这辈子也无法感受到的。


第527章 捕食者与猎物
　　受限于身体因素，人类对于外界的感知，是极为有限的。
　　不管是视觉、听觉、嗅觉，或是其他种种，人类所能触及到的范围总会被限制在某一个固定的区间当中。
　　即使是那些所谓的“神枪手”、“听力大师”，其感官能力也只是趋于这个限制区间的顶端而已，并不会超越。
　　这是肉体天赋上的限制，在自然成长的环境下，绝无可能改变。
　　宝可梦，饱受大自然眷顾的神奇物种，拥有着自出生开始，便全方位凌驾于人类之上的卓越身体素质。
　　即使是种族值最低的精灵族群，和人类相比，其所能感知的范围也要广泛得多。
　　这点，以人类灵魂居于宝可梦身体之内的路云，深有体会。
　　例如现在，
　　或许在普通人类的眼中，沙丘之上，那只妙蛙种子只是小心翼翼地走着，看不出个所以然来。
　　但如果将视角转到路云这里，他所见到的，则是另外一个世界。
　　一个颠覆常理，人类永远无法触及到的世界。
　　在他眼中，周围一望无际的广阔沙漠，被分割成了一块块边缘不规则的区域。
　　就像是小孩子用来涂鸦的彩笔，颜色不等的线条充斥身边周围的沙面之上，勾勒出一块块领域的分界线。
　　这是他通过自身敏锐的感官能力，汇总周围的一切信息，以视觉化的形式呈现在脑海中的具体形象。
　　路云心中清楚的很，充斥在沙漠之上的，那一块块颜色迥异的区域，所代表的，是一片片已经被占据的领地。
　　就如同前世自然世界当中那些肉食动物一样，实力越强大的宝可梦，其领地意识也会变得愈发敏感。
　　有限的资源，往往被强者所占据。
　　也就是路云感知敏锐，能够清晰发觉周围领地的边界范围。
　　换做其他意识懵懂的初生宝可梦，要是一头撞入了那些强大精灵所占据的领地，恐怕怎么死的都不知道。
　　他此时神经兮兮地在平坦沙面上七扭八扭，就是为了绕开这些普通人类根本看不见的领地。
　　为了自己的安全着想，路云必须严格规定自己的活动范围，以避免一切因越界行为带来的危险。
　　游离于各个领域之外，在领地与领地之间的交界处，寻找合适的对手。
　　听起来好像非常复杂，但实际上，对手却并不难找。
　　毕竟感知敏锐的，并不只有路云一个。
　　因为周围领地的挤压，有相当大一部分精灵，会被迫栖息在这里。
　　从而导致这片区域的宝可梦密度，会远远超出领地之内。
　　并且实力普遍不会太强。
　　而这些宝可梦，就是路云这次外出冒险的目标所在。
　　但可惜的是，不知道什么原因，明明已经离开乐天河童气场笼罩的区域很长一大段距离了，他却始终没能遇到其他精灵。
　　对此，路云在感到疑惑的同时，心中却也隐隐有着些许猜测。
　　或许……是因为自己的缘故？
　　想想看，在环境极端恶劣的沙漠深处，一只神采奕奕、外观整洁，没有丝毫狼狈之意的妙蛙种子。
　　怎么想都觉得不对劲吧？
　　能在野外环境中生存下来的个体，时刻保持小心谨慎是最基本的条件。
　　即使发觉了路云的存在，也肯定不敢轻举妄动。
　　当然，这并不是绝对的。
　　排除某些不知进退的愣头青之后，在某些特殊的情况下，也会有一小部分精灵选择铤而走险，向路云主动发起攻击。
　　例如――
　　饥饿。
　　“簌簌……”
　　路云侧前方不远处的沙丘阴影中，充斥着贪婪的冰冷目光幽幽扫过。
　　细长身影在阴影的掩盖下显得极为模糊。
　　紧接着，伴随着沙砾流动的细微声响，未知身影消失于沙面之上。
　　……
　　沙包蛇已经不知道有多少天没有吃东西了。
　　它那仅比核桃稍大一圈的脑容量，并不足以让其明悉“时间”这种复杂的物理概念。
　　但沙包蛇却清楚地记得，自己的上一餐，那只弱小无助却又异常美味的幼年地鼠。
　　当毒牙刺穿表皮，注入毒液之时，那随之涌入口腔的甘甜血液；
　　当修长身体缠绕猎物，用力向内收缩之时，那隔着肉体响起的悦耳骨裂之声；
　　以及最后，当它把已经化作一滩烂肉的地鼠整个吞下之时，那种蠕动于消化道内的温暖与充实……
　　想到这，深潜于沙面之下的沙包蛇，嘴角处不由又流下了贪婪的涎水。
　　空空如也的肠道微微抽搐，仿佛在抗议着本体长时间未能摄入食物的行为，又像是在为即将到来的新鲜血肉而欢呼庆祝。
　　它知道，前方那只有着青绿色外表的娇小精灵，绝对有不寻常之处。
　　但内心暴乱的饥饿，早已占据了它的大脑。
　　在填饱肚子的诱惑面前，理智是如此的脆弱不堪。
　　遵循着血脉中潜藏的猎食者本能，沙包蛇在沙砾的包裹下缓缓游动着。
　　粗粝与细腻兼备的细小鳞片，再加上修长蛇身上覆盖着的一层纤薄淡黄能量，让其能够在发出最小动静的前提下，穿梭在沙面之下，以快速接近猎物。
　　“噗嗒，噗嗒。”
　　头顶隐隐传来的脚步声，让它能够在沙尘包裹，毫无光线的情况下，清晰辨别猎物所处的方向。
　　“快到了……快到了……”
　　脚步声愈发明显，轻微振动自上方传来。
　　沙包蛇逐渐降低了自己靠近的速度，身体却宛如弹簧一般紧绷、蜷缩了起来。
　　这是它进攻的前兆。
　　到目前为止，一切都很顺利。
　　既没有被猎物发现自己，又没有被其他捕食者捷足先登。
　　这一刻，沙包蛇的大脑中，甚至浮现出了即将到来的情景。
　　面对突然冲出沙面的自己，弱小的猎物在猝不及防之下被它咬中，注入并不足以致命但却能够麻痹身体的神经毒素。
　　反抗能力大减。
　　紧接着，自己只要利用强有力的身体将对方绞死，再趁着周围其他野生精灵赶来之前，将其迅速吞入腹中，潜入沙面之下，便又能过一段不必忍受饥饿的幸福日子了。
　　“嘶……”
　　猩红的蛇信子微微吐露，沙包蛇的狰狞蛇眸中，凶厉冷光稍纵即逝。
　　下一秒，猛地发力！
　　卷曲蛇身边便如同闪电一般，向头顶之上的沙面骤然弹射而去。


第528章 战斗
　　密实肌肉结构所带来的，是强而有力的爆发力量。
　　仿佛不存在任何阻力，视粗粝沙砾为无物，一瞬间，沙包蛇的细长蛇身便穿透了厚厚的黄沙，冲上了沙面。
　　“噗！”
　　细沙飞溅，
　　满含毒液的狰狞大嘴自黄沙之下骤然暴出，随即猛地咬下！
　　“咔吱！”
　　强大的咬合力让其在空气中留下一道令人胆寒的锐齿摩擦声。
　　沙包蛇猛然一惊。
　　口中并没有肉体的温热触感，也并没有想象中的鲜血四溅。
　　毫无疑问，它咬空了。
　　那，猎物去哪了？
　　“咻！咻！”
　　两根表面萦绕着淡绿色光芒的藤蔓，骤然自沙包蛇身侧刺出。
　　在空气中呼啸着，狠狠抽在了沙包蛇柔软的蛇腹之上。
　　剧烈痛楚席卷，蛇眸瞪大。
　　凌空的身体被大力抽打，朝一边翻飞而去，滚落在沙地之上。
　　沙包蛇自然不知道，它那自以为隐蔽的行动，在路云远超普通宝可梦的敏锐感知能力之下，是多么的明显。
　　甚至于，早在沙包蛇于远处阴影中窥探，尚未潜入沙面之时，路云便感受到了那如芒刺背的隐隐危险之感。
　　早已做好了准备。
　　高端的猎人，往往以猎物的方式出现。
　　不需要额外做什么谋划，
　　路云自知，自己这具妙蛙种子的娇小身体，便是他吸引猎物的最佳伪装。
　　为了出其不备，他并没有主动出击，而是按兵不动，装作不知情的样子，暗暗积蓄着力量以静候敌人（猎物）。
　　显然，他成功了。
　　嘶――
　　满含痛苦的嘶鸣声在沙面上响彻，沙包蛇的修长蛇身微微抽搐着。
　　路云这蓄力已久的一击，着实让没有防备的它深感痛楚。
　　凶光闪烁，野性勃发。
　　已经饥饿到了极点的沙包蛇，即使偷袭失败了，也不可能放过这几乎已经喂到嘴边的猎物。
　　贪食之欲早已占据了它的脑海。
　　不管不顾地，拖着蛇身，它便朝路云的方向直扑了过去。
　　而迎接它的，却是一道极为凝练的清澈水柱。
　　“高压水泵！”
　　没有丝毫犹豫，仅仅只是战斗开始的第二回 合，路云便使出了底牌杀招。
　　在眼下这种野外环境当中，拉扯战斗拖延时间无疑是极为愚蠢的行为。
　　迟则生变！
　　他必须尽可能在最短的时间内解决对手。
　　在节省体力的同时，避免引起周围其他精灵的注意。
　　【骑拉帝纳的梦境呓语】的加成效果，让“高压水泵”的威力提升了许多。
　　即使是身为草系妙蛙种子的路云施放，也能造成相当不俗的伤害。
　　砰――
　　沙包蛇棕褐色的身子与高压水流发生激烈碰撞，
　　水花四溅，闷声作响。
　　水流冲击力极强，让其向前冲去的势头随之一阻，从半空中跌落到了沙地之上。
　　蕴含着水系能量的水流，顺势灌入沙包蛇的口、鼻当中，向其身体内部侵蚀而去。
　　属性克制的优势，在这一刻显露无余。
　　自幼生长在沙漠当中的沙包蛇，从未感受过如此招式。
　　充斥于浑身上下的虚弱、酸软之感，再加上属性克制下，水流在心理方面带来的强烈不适，让它当即失去了战意，也再无力行动。
　　只得无力地蜷缩在湿润的沙面之上，忍受着水流的冲击。
　　路云见技能奏效，也并没有停下动作。
　　他深知乘胜追击的重要性。
　　只是源源不断地朝前方的敌人倾泻着自己的火力。
　　两秒……五秒……
　　直到脑海中传来系统“叮”的一声脆响，他才停了下来。
　　“击败精灵：沙包蛇”
　　“经验+12”
　　轻舒了口气，路云望向前方沙地，只见原本还张着大嘴，满脸狰狞凶恶的沙包蛇，此时已然一动不动地摊在了沙面之上。
　　他知道，对方即使没有死亡，也已经收到了足以威胁生命的重伤。
　　在眼下这种恶劣到了极点的环境，恐怕要不了几分钟，附近赶来的野生宝可梦，便会将其分食干净。
　　时间紧迫，路云没有多做停留，赶忙迈腿离开了原地。
　　战斗的动静绝对会吸引周围野生精灵的注意，如果自己不小心谨慎一点，很有可能会遇到非常危险的局面。
　　路云一边小跑着加紧离开，心中一边回想着刚才的战斗过程。
　　虽然看起来好像其中双方有着几层博弈，挺复杂的。
　　但实际上，自沙包蛇窜出沙面对自己发起突袭，到其落败化作系统经验，也才不过几十秒，两个回合的事。
　　沙包蛇的意图被路云借由自身灵敏感知提前掌握，是一方面；
　　另一方面，他之所以能够如此快速解决战斗，最主要的，还是靠着“高压水泵”的绝佳效果。
　　前世游戏中威力高达110点，堪称水系压箱底招式之一的“高压水泵”，
　　对于这些生长在沙漠当中，可能一辈子连一只水系精灵都不曾见过的地面系、岩石系野生宝可梦来说，
　　无疑是降维打击。
　　这也是路云敢于凭借自己这才刚到“6”级的身体，就外出探索的原因之一。
　　乐天河童的残存能量，给予了他最大程度的帮助。
　　回忆起脑海中留下的有关乐天河童的生平记忆，路云推测，是否就是因为对方临死前对沙漠扩散，而无力阻止的不甘，在被奇迹之种触发后，才会化作“高压水泵”这种与草系精灵完全不相关的招式。
　　“又想多了。”
　　路云轻轻摇了摇脑袋，将其中的杂念抛开。
　　身后，有不知名的兽吼隐隐传来，让他不禁加快了脚步。
　　“乐天河童”的威压不知道还能支撑多久，一旦威压气场消散，清荷潭便将再次成为周围野生精灵的争夺核心之地。
　　到时候，如果自己的实力没能提升到足够守护清荷潭的程度，那之前所做的一切准备，自己立足于这个世界的基点，都将化为乌有。
　　想到这，路云心中紧迫之感不由更甚了几分。
　　炽热毒辣的阳光自天穹之上洒下，极端高温下，甚至连空气扭曲变形。
　　漫无边际的广阔沙海，永不停歇的沙暴狂风，
　　孤寂与死亡，是这片生灵禁地的基调。


第529章 七天
　　辽阔无际的瀚海沙漠，金黄沙尘伴随着呼啸的狂风，漫天席卷着。
　　一眼望去，除了那些细小沙砾以外，别无他物。
　　毫无疑问，沙漠是单调，且乏味的，特别是对于那些来自新鲜外界的闯入者来说，即使说是“度日如年”，也并不夸张。
　　但就如古话所讲的那样，
　　“山中无岁月”，
　　当你熟悉了这种枯燥环境，时间便会如涓涓流水般，稍不注意，便悄然流逝。
　　转眼间，七天过去了。
　　水波荡漾，
　　清荷潭依旧是如此的静谧、沉顿，仿佛独立于时空之外，坐落在另一个世界当中，展现着其与周围环境截然不同的幽然魅力。
　　冠军级宝可梦的强大实力，是寻常生物根本无法想象的。
　　乐天河童的残余威势，依旧稳稳笼罩着以清荷潭为中心的一大片区域，阻隔着来自周围野兽的贪婪目光。
　　“噗嗒……”
　　细微的脚步声遥遥响起，打破了清荷潭周围空气的沉谧。
　　一道青绿色的身影，在夕阳余辉的照耀下，缓缓出现在地平线之上。
　　在乐天河童余威还未消散之际，能够靠近清荷潭的，也就只有某只拥有着异世界灵魂的妙蛙种子了。
　　虽然时间短暂，但相较于几天前的初入沙漠，眼下的路云已然发生了非常大的变化。
　　首先，他的体型以肉眼可见的程度，大了几圈。
　　如果说刚刚从精灵蛋中孵化的他，体型相当于一个足球大小的话；
　　此时的身材已经飙涨到了相较篮球还要略大的程度。
　　仅仅不过七天，便有了如此变化。
　　即使处在身体高速发育的幼生期，这也是一件相当不可思议的事情。
　　而其中原因，自然离不开路云在这个世界的最大金手指――“系统”。
　　七天的连番征战，或强或弱上百个对手，通通化作了系统等级栏后面的经验值。
　　等级飙升！
　　体型自然也随之变大了许多。
　　其次，他这具妙蛙种子身体的气质，也悄然发生了变化。
　　从原本的稚嫩，变得更加干练、沉稳。
　　长达一个星期的高强度对战，让这具身体逐渐适应了路云的战斗节奏。
　　具体点说，就是养成了肌肉记忆。
　　在战斗时，不需要路云调动注意，身体上的每一缕肌肉、每一根神经，便会遵照过往经验，自动协调，形成动作。
　　这在充斥着危险与死亡的沙漠环境当中，是非常重要的。
　　路云在此基础上，也得以展现自己的战斗技巧。
　　以上这些是单从外貌上便能看出的，他在这些天得到的收获。
　　而更加详细的，却还要通过系统面板，才能得出。
　　只不过此时的路云，却并没有这个心力，去琢磨这些。
　　他的状态很差！
　　刚才离得远，还看不大清。
　　眼下，等他脚步缓慢地逐渐靠近了清荷潭，其身上的恐怖伤势，才在暮光的映照下清晰显露了出来。
　　最惹人注目的，是一道自右肩而起，径直划过胸口，止于腹部的伤口。
　　翻卷而起的皮肉、斑驳凝结的血痂，令人触目惊心。
　　这来自于一只身材瘦削、速度灵敏的穿山鼠。
　　强烈的疼痛之感源源不断地自伤口处传来，路云微微皱眉，视线在伤口上一扫而过，目光中隐隐露出几分心悸。
　　那只穿山鼠为了填饱肚子，显然已经在沙面之下潜伏了许多天。
　　其躲藏之隐蔽，即使是自己也没能提前发现。
　　当时如果不是反应快，稍微往后仰了下身子，恐怕对方的锋锐利爪，便会直接撕破皮肉，刺穿自己的心脏。
　　其中惊险是常人所无法想象的。
　　想到这，路云脸上不由露出了庆幸的表情。
　　至少结果是好的。
　　敌人的难缠程度越高，相应的，其提供的经验也就越多。
　　仅是那只穿山鼠，便为自己提供了二十多点的经验收获。
　　他非常满意。
　　与此同时，除了胸口的这道狰狞伤口以外，其浑身上下更是布满了或大或许多处伤口。
　　显得格外狼狈。
　　对此，路云却表现得并不怎么在意。
　　他已经习惯了。
　　回到水潭边的他，长长舒了口气，缓缓趴在了柔软的沙地之上。
　　不在意伤势，并不意味着他就是那种嗜战如狂的疯子。
　　究其原因，还要从“雨落莲”方面出发。
　　路云的目光望向前方水潭中央，那里，青翠仿佛不属于这个世界的雨落莲，正随着潭水的波动而轻轻摇曳着。
　　躁动的内心舒缓，清净沉谧之意涌现。
　　一个星期的时间过去了，除了自己得到成长以外，雨落莲也长大了些。
　　每日吐纳晨光的它，在为路云提供光露以充饥的同时，莲叶也慢慢生长了几分，丝毫没有受到周围恶劣环境的影响。
　　在某个同样忍受着身上伤口痛楚的夜晚，路云惊奇地发现，自雨落莲身上传来了竟然传来了莫名的暖流。
　　暖流尽管微弱，却流淌全身，舒缓痛楚。
　　甚至隐隐产生了疗愈的功效。
　　经过了一段时间的实验与研究，路云发现了其中的奥秘。
　　自己从系统商店兑换的【丛林治疗】技能，不知什么原因，竟然变成了时刻作用的“被动技能”，并与由奇迹之种带来的雨落莲，产生了某种他自己也理不清的联系。
　　原本路云以为，属于幻之宝可梦“萨戮德”的专属技能【丛林治疗】，也会如同上一世的【根源波动】一般，需要一定实力基础才能使用。
　　可如今，【丛林治疗】似乎发生了什么未知的变化。
　　没有消耗、没有冷却，成为了“被动技能”的它，无时无刻不在作用着，为他恢复着体力与伤势。
　　而回复的效率，似乎却决于与自己相关的那些植物……
　　也就是说，如果路云能再多找几颗类似于“雨落莲”这样的种子，或者等“雨落莲”再长大些，【丛林治疗】所提供的治愈效果，还会进一步提升。
　　甚至于，如果在将来的某一天，他能实现心中那个遥不可及的梦想，让沙漠重新被自己的绿植所覆盖的话……
　　到时候，【丛林治疗】所提供的被动回复效果，将会变得前所未有的恐怖与夸张。
　　恐怕即使是那些执掌着生命权柄，堪称永恒的神兽，也无法与之相比。
　　当然，眼下，对于仅仅只拥有一小棵“雨落莲”的路云来说，这仅是存在于脑海当中无法触及的幻想。
　　未来遥远，还需专注眼前。
　　他唤出系统，打算看看这些天的收获。


第530章 跳动
　　……
　　种族：妙蛙种子
　　等级：12（7100）
　　特性：叶绿素
　　技能：撞击、丛林治疗、高压水泵、寄生种子、飞叶快刀
　　评价：一只普普通通（？）的蒜头王八
　　拥有物品：骑拉帝纳的梦境呓语、奇迹之种、Mega进化石（种类不限）
　　作物（临时）：雨落莲
　　……
　　路云视线在属性面板上细细扫过，目光中显露出些许满足之意。
　　“值了！”
　　七天时间的艰苦作战，让他的等级从之前的“6”级飙升到了如今的“12”级。
　　平均每天近百点经验值的收入，足以证明这些天的他是多么的努力。
　　这一刻，路云仿佛觉得胸前的伤口，也不再如刚才那般疼痛了。
　　他为了守住自己在这个世界生存的根基“清荷潭”，无疑已经用尽了全力。
　　七天升六级，即使是对于有着丰富轮回经验的他来说，依然是一个相当困难的挑战。
　　这是现实世界，不是什么设定好固定程序的游戏。
　　没有新手村、保护地之说。
　　在某种程度上，只要离开了乐天河童残余威势的笼罩区域，路云遇到对手的实力强度，便是完全随机的。
　　可能上一个敌人，还是与他处于相同阶段的幼生期初生精灵；
　　下一秒，便会出现精英级、甚至准天王级的敌人。
　　在这种对手实力不定的情况下，他自然不可能保证能够每一场战斗都取得胜利。
　　实际上，综合他这些天的战斗经历，真正面对面直接对战交锋，只占了很小一部分，
　　搜寻合适对手，逃跑、躲避，才是他日常活动的主流。
　　而在如此前提下，他还能提升到现在这种等级，其背后的种种因素，缺一不可。
　　一方面，他这具妙蛙种子的身体正处于幼生发育期，在经验获得方面有着隐性的加成效果。
　　另一方面，自身“叶绿素”特性和雨落莲生产的光露，让他即使整日苦战，第二天也能在两者充分的作用下，补充好体力，重新振作起来。
　　最后再加上效果微弱，但确实有一点功效的“丛林治疗”来缓解伤势。
　　以上几种条件，综合之下，才能使得路云获得这种突破常人想象的提升速度。
　　除了等级大幅提升以外，他这些天还新掌握了两个技能。
　　分别是“寄生种子”和“飞叶快刀”。
　　六级，两个技能……
　　说实话，有点少了。
　　路云如今正处于技能领悟高峰期的幼生阶段，按常理来说，除了本身种族具备的技能库以外，再加上基因内遗传因素的影响的话，
　　运气好点，六级的提升程度，新领悟四个技能也不是不可能的事。
　　他知道，这大概率是【骑拉帝纳的梦境呓语】在其中作用的缘故。
　　最开始，路云自己也感到有点失望。
　　但后来，当他在实战中发现，【骑拉帝纳的梦境呓语】对于技能的威力加成有多夸张之后。
　　心中的一切抱怨与悔意，也随之烟消云散。
　　这七天，如果没有这件自系统商店兑换的装备帮助，说不定他早就死在沙漠中的某个角落了。
　　思索间，原本还遥遥吊在天边的夕日，不知何时已完全沉落了下去。
　　夜色，宛如轻柔薄纱，在不经意间便笼罩在了整个大地之上。
　　路云随手关上了系统面板，绯红色的眼眸中充斥着疲倦与隐约的欣喜。
　　虽然有困难与痛楚相随，但他这些天的生活却是相当充实且富有收获的。
　　那种每天都要比昨天更强几分的进步之感，让他不自觉为之沉醉。
　　实力提升所带来的爽快触感，是路云怎样也不会厌倦的。
　　夜色渐深，
　　一天的艰苦作战早已耗尽了路云的体力，再加上体内正因伤势回复而疯狂作用的新陈代谢。
　　不由得，睡意弥漫。
　　趴在清波荡漾的水潭便，路云陷入了沉睡。
　　……
　　……
　　第二天清晨。
　　路云睡眼惺忪地伸了个懒腰，从柔软沙面上缓缓起身。
　　一整晚的睡眠，让此时的他浑身上下覆满了沙尘，就像是一个精致的沙雕。
　　稍微晃了晃身子，将身上的沙砾抖下来些，他转身跳入了清荷潭。
　　冰凉清爽的潭水拂过皮肤，将粘在身体表面的沙尘，连同倦意一同冲散。
　　胸口，昨天还疼得路云龇牙咧嘴的狰狞伤口，仅仅只是一个晚上的休息，便已经恢复的差不多了。
　　伤口表面上已经结出了一层血痂，相比要不了几天，便会彻底恢复完毕。
　　如果这期间他能够升级的话，等级提升带来的全面加成，更是能加速伤口愈合的过程。
　　见状，路云也是松了口气。
　　“不影响战斗就好。”
　　带伤上阵无疑会影响他收割经验的速度，但时间紧迫，他也不得不这么做。
　　眼下伤势没什么大碍的话，自然是最好不过的情况。
　　稍稍清洗了一下身子，路云便游向了水潭中央。
　　雨落莲已经通过吸纳晨光，析出了几滴光露。
　　小心翼翼地吮吸着，把光露吞入腹中，感受着随之在身体各处涌荡的暖流，他脸上露出一抹幸福的神色。
　　这种仅仅几滴，便能提供一整天活动的能量，甚至还稍有多出的奇异液体，能在极大程度上节省时间，提高效率。
　　浮在水面上稍微活动了几下身子，路云并没有急着上岸，而是选择深吸口气，潜入了水潭深处。
　　潭底，
　　淡绿色的椭圆精灵蛋，正静静地斜躺在泥沙之上。
　　如果不是其蛋壳表面每隔一段时间便会“嘟嘟嘟”地冒出些细小气泡，其静止不动的姿态，实在难以让人将其和周围那些水底岩石区分开来。
　　“唉……”路云在心中默默叹了口气。“看来距离孵化还早的很呢。”
　　“不过倒也是件好事。”
　　目前，即使是他自己，也只能凭借乐天河童的残留威压，勉强在水潭附近生存下来。
　　要是精灵蛋突然孵化了，多出来一个需要自己照顾的新生精灵，他还真不知道应该如何是好。
　　没有在潭底停留太多时间，只是确认了一眼精灵蛋的状态，路云便又游回了的岸上。
　　准备工作差不多就完成了，他打算趁着清晨日光还没来到最猛烈的时候，抓紧时间出门寻找猎物。
　　而就在这时，
　　忽地，路云只觉心中已经沉寂了七天的奇迹之种，微微跳动了一下。


第531章 出发
　　路云猛地一惊。
　　自从前些天种下雨落莲之后，奇迹之种便再没有反应了。
　　自己还以为它会如同之前那样，重新陷入沉寂当中。
　　可没相当，如今他的生活刚刚步入正规，奇迹之种便再次传来了动静。
　　路云心中一凛，当即停下了向前迈动的脚步。
　　站在原地，心神立马便沉了下去，细细感受着奇迹之种产生的变化。
　　面对恶劣到了极点的环境，他能够站在这里，奇迹之种至少占了七成的功劳。
　　没有它的帮助，自己恐怕早就死在不知道那里了。
　　眼下，奇迹之种有了动静，路云自然便将弄清其中缘由列为了头等大事。
　　平静、沉寂，
　　注意力高度集中，意识逐渐落入精神空间的深处。
　　可能是五秒，也可能是十几分钟，
　　不知过了多久，隐隐约约间，路云把握到了一丝莫名的事物。
　　那是一道模糊的指引，一种细微的指向。
　　路云微微愣神。
　　这种感觉，他似曾相识。
　　上一次出现，似乎是在自己被奇迹之种赋予生命活力，重新站起，引导他走向清荷潭的时候。
　　路云的神色立刻严肃了起来。
　　显然，此刻的他心中已经清楚了奇迹之种跳动的原因。
　　某个类似于“清荷潭”这种，由超高等级宝可梦残余能量形成的东西，出世了。
　　路云的第一反应，是惊喜。
　　乐天河童的残余能量，为自己提供了在沙漠中生存最重要的“水分”和“食物”，以及一个足够安全的庇护所。
　　由此产生的雨落莲，更是他生存发展的根基。
　　眼下，“清荷潭”同类事物的出现，也就意味着新一轮收获。
　　这对于现今渴求实力提升以自保的他来说，绝对是一种极大的诱惑。
　　可惊喜过后，却是无比的纠结。
　　如今自己正处于实力高速提升的发育期，突然打破计划，外出冒险寻找机遇，无疑会打乱他的提升计划。
　　如果探索的结果不够乐观，没有取得足够大的收获，路云便会浪费大量时间。
　　情况发展糟糕的话，可能到最后连清荷潭的所有权都会因此丢失，被其他精灵霸占。
　　去，或是不去，
　　对于路云来说，这是一场至关重要，决定着他未来生存发展是否顺利的豪赌。
　　他立在原地，面色沉顿，绯红色的眼眸中满是矛盾。
　　良久，
　　他猛地咬了咬牙，脸上露出一抹果决的神色，下定了决心。
　　去！
　　必须去！
　　他心中有着某种预感，如果自己不抓住这次机会，很有可能同样的机遇以后就再也遇不到了。
　　如果自己将来想要改善沙漠的环境，仅凭雨落莲是远远不够的。
　　他还需要其他的助力。
　　为此，即使冒一些风险，也在所不惜。
　　转过身，
　　清澈平静的水潭中央，青翠如玉的雨落莲正随着水纹微微起伏着。
　　路云心中稍安，
　　乐天河童留下的威势应该还能坚持一段时间，自己在外面冒险探索并不用担心水潭附近的安危。
　　没有再浪费时间，
　　已经在心中做出了决定的路云，又闭目稍稍感知了一下，便朝着奇迹之种指引的目标方向，迈出了脚步。
　　……
　　相比于路云初入沙漠时的痛苦经历，这一次的外出探索，要轻松得多。
　　一方面，备考清荷潭，通过雨落莲提供的光露，他在背后的种子内存储了大量的高质量营养物质与大量的水分。
　　足够他在不摄入事物水液的状态下，坚持许多天。
　　另一方面，
　　这些天在沙漠当中的摸索战斗，让路云对于这个在常人眼中堪称地狱的环境，也有了充分的认识。
　　至少不会像以前那样懵懵懂懂，横冲直撞。
　　根据周围环境的细小信息，提前发现、躲避危险，几乎已经成为了他的本能。
　　即使面对某些特殊情况，必须正面迎战，其如今的实力也足以让他应付大多数对手。
　　砰――
　　深灰色的锐利尖角深深陷入黄沙当中，强大的冲击力让周围的沙砾飞溅而起。
　　“吼！！”
　　充斥着忿恨的吼声如雷鸣般爆响，巨大的音浪甚至在空气中掀起了阵阵模糊的波纹。
　　这是一只体长在半米左右的铁角犀牛。
　　还未发育成熟，尚处在成长期的它，却也有了几分成年个体蛮横的姿态。
　　远超寻常宝可梦的强大气力，以及对于敌人极端偏执、疯狂的性格，让这种体型壮硕的精灵，成为了堪称沙漠中最难缠的敌人之一。
　　但此刻，它的状态却显得非常糟糕。
　　一对位于铁甲保护下的眼眸通红无比，毫无理智，唯有无法发泄的怒火在其中堆积；
　　灼热的烟气伴随着粗重的喘息声，宛如火车蒸汽般自其鼻洞中旋腾而出，体力枯竭。
　　最引人注目的，却是铁甲犀牛皮肤表面的那一抹绿色。
　　无数根青嫩的绿芽，随风摇摆，自其甲壳缝隙中生长而出。
　　绿芽纤细无比，仿佛只要随手一捏，便会脆弱的脱落下来。
　　但身形健硕的铁甲犀牛，却拿它一点办法都没有。
　　只能任凭这些诡异、难缠到了极点的绿芽，肆意地在自己身上繁殖、增生，宛如某种寄生虫般吮吸着所剩不多的生命能量。
　　路云站在前方不远处，神情轻松。
　　铁甲犀牛性格鲁莽易怒，只要稍微挑动，便会与对手拼个你死我活。
　　或许对于沙漠中的其他精灵来说，惹怒对方并不是一个良好的选择。
　　但对于拥有着人类灵魂，能利用人类思维，战斗风格灵活多变的路云来说，铁甲犀牛却是收割经验值的最佳之选。
　　一把寄生种子撒下去，自己甚至都不用再主动出手，只要注意躲避攻击，对方就会逐渐被慢慢耗而死。
　　而他自己因为寄生种子从铁甲犀牛身上吸收的能量，甚至连体力都不会怎么消耗。
　　除了有些浪费时间意外，属实省心省力。
　　噗――
　　终于被耗尽体力的铁甲犀牛缓缓倒了下去，眼眸泛白，失去了意识。
　　“叮！”
　　“击败精灵：铁甲犀牛”
　　“经验+15”
　　路云收回眼前的系统面板，脸上露出满意的神色。
　　随即快步离开了战场。
　　刚刚发生的这场战斗，只是他冒险中的一个小小插曲。
　　实际上，如果不是怕背后种子里的营养储备不够，他根本不会在此地停留。
　　之所以主动对铁甲犀牛发起攻击，完全是为了通过“寄生种子”这一招式，恢复自己在漫长旅途过程中消耗的体力。
　　如今，距离他离开清荷潭，已经过去了三天的时间。
　　奇迹之种指引的目标，也越来越近了。


第532章 惊骇
　　通过“寄生种子”吸收铁甲犀牛生命能量，恢复体力之后，
　　路云便打算不再节外生枝，以尽可能快的速度赶到目标所处的位置。
　　时间，对于处在目前状态的他来说，十分宝贵。
　　受限于妙蛙种子的体型大小，四只短粗的小腿使他的行进速度并不算快。
　　但却胜在持久。
　　“叶绿素”特性对于体力的及时补充，让他几乎能够达成全天二十四小时不间断的长途奔袭。
　　如果不是因为需要消耗体力来应付路途上的敌人，以及相应的短暂休息恢复，说不定现在的他便已经到达目的地了。
　　对于行程的拖慢，路云心中倒也并不惋惜。
　　奇迹之种的指引，对于他来说，是相当模糊的。
　　他只知道一个大约的方向，却并不清楚其中是否有难缠的敌人，亦或是些什么危险的机关。
　　因此，在即将抵达目的地之前，让自己的身体处在一个相对完盛的状态，还是非常重要的。
　　路云目光沉着，迈着步，视线在前方沙面上来回扫荡着。
　　轻车熟路地，他避开了一切自己所能捕捉到的，可能有危险潜藏的路径，
　　即使行进路线因此变得弯弯扭扭，像是绕了一大堆远路，但宏观上与目标的距离，却愈发靠近着。
　　“咳！”
　　路云低下脑袋，咳嗽了一声。
　　光秃秃没有任何建筑、树木的沙漠，是狂风与沙暴嬉戏肆虐的乐园。
　　在这里，即使是高冷、无形的流风，也有了颜色，被无数颗细小沙砾染上了一层土黄。
　　在这种环境下行走、呼吸，吸入沙尘是必然的。
　　对于妙蛙种子这种草系精灵来说，更是堪称折磨的体验。
　　对此，路云自己也没有办法。
　　身体条件就在这，不是想改变就可以改变的。
　　要想解决这种问题，恐怕还得依靠大规模绿化，减少沙漠面积来解决。
　　当然，这对于目前连占据清荷潭都不安稳的路云来说，也只是一个遥不可及的梦想罢了。
　　用力咳嗽了几下的路云，并没有继续前进。
　　而是有些奇怪地停留在了原地。
　　空气中，似乎有些血腥味？
　　这对于并不打算再在战斗上浪费时间的他来说，很明显是一个坏消息。
　　血腥气味的弥散，也就意味着战斗的发生。
　　路云心中清楚，如果在野生环境下遭遇宝可梦对战的话。
　　除非是对自己的实力非常自信，否则还是远远避开微妙。
　　“鹬蚌相争，渔翁得利”的道理，即使是未经驯化过的精灵也知道。
　　插手战斗的一方，很大可能将会面临对战宝可梦的围攻。
　　路云心中自然想着避免这种情况。
　　但可惜的是，沙漠中的狂风杂乱无序，根本无法判断血腥气息的来源。
　　“有点难办了。”
　　他皱着眉头，内心琢磨了一下，便才有了办法。
　　浪费了一些体力，
　　路云登上了前方不远处的高耸沙丘。
　　既然嗅觉无法辨认出血腥味的源头，那就换个思路，通过视觉角度来解决问题。
　　登高望远，
　　以自己的视力，应该能捕捉到一些对战痕迹，也能提前将其绕开。
　　他的想法，在某种程度上是可行的。
　　但可惜的是，路云忽略了世界意识对于他的排斥行为，是多么的强烈。
　　最坏的结果，出现了。
　　登上沙丘的他，猛地愣在了原地。
　　极为浓郁的刺鼻血腥气息扑面而来，身临地狱般的}人场景在其面前展现。
　　瞳孔骤缩！
　　眼前的，是一具具残破、血肉淋漓的骇人尸体。
　　骨皮、断肢散落一地，自狰狞伤口中喷涌而出的血液在沙面上恣意流淌着，甚至形成了一个小型血泊。
　　这是一个由至少二十只火炎狮构成的大型族群。
　　平均等级在四十级往上的它们，无疑是这个沙漠中最恐怖的狩猎群体之一。
　　强大的个体实力，搭配上井然有序的团体狩猎技巧，让它们即便面对实力远超自身的精灵，也能有所周旋，甚至将其捕杀。
　　实际上，以如今路云眼前这种火炎狮族群的规模，
　　即使是清荷潭的上一任主人，那只等级实力达到准天王层次的“龟足巨铠”，也很有可能在其狩猎名单之上。
　　而眼下，这一本该横行于沙漠之上的庞大族群，却成为了一具具冰冷、僵硬的尸体。
　　死相更是如此的惨不忍睹，仿若身处屠宰场一般。
　　“咕噜……”
　　下意识的咽了口唾沫，
　　这一刻，
　　路云只觉后背一阵冰凉，整个身体仿佛冻僵了一般，无法动弹。
　　吼――
　　充斥着痛苦与悲愤的低吼声，自前方传来。
　　那是一只体型较之同类要明显大上几圈的成年火炎狮。
　　它脖颈处那宛如太阳般蓬松茂密的鲜艳毛发，以及身周隐隐散发的凝沉气场，宣告着其非同寻常的实力与身份。
　　它是这个族群的首领，
　　一只实力已经来到了天王级层次的火炎狮个体。
　　可如今，这无疑属于沙漠中霸主级层次的精灵，却是奄奄一息，将至濒死。
　　一道深可见骨的恐怖伤口，几乎将它的身体拦腰截断，鲜血肠子流了一地。
　　显然，制造了这骇人场景的凶手，并没有将它当场击杀。
　　而是充满着恶趣味的，让这只年迈的雄狮，在无尽的绝望与痛楚当中，眼睁睁地看着与自己朝夕相处的同伴、亲族，被屠戮了个干净。
　　行径之恶劣，属实已经达到了令人发指的程度。
　　但此刻的路云，却并没有一丝一毫指责的念头。
　　他心中只有一个想法，
　　逃！
　　沙漠中野生精灵间的对战，大部分都出于生存必要，
　　基本上不是为了抢夺资源，便是为了填饱肚子。
　　可眼前二十多具尸体，即便已经破碎不堪，凌乱满地，却并没有任何的啃食迹象。
　　它们的死亡，仿佛只是某个强大个体，出于满足自身残忍嗜好的日常消遣。
　　没有丝毫犹豫，
　　路云转过身，朝着相反方向，撒开腿头也不回地狂奔而去。
　　在这个沙漠上，如果有个体能够如此凌虐一支有着天王级首领的火炎狮族群，
　　其实力层次，绝对处在自然界食物链金字塔的顶端。
　　而误入了对方残忍猎场的自己，无疑已经陷入了极度危险的处境。


第533章 昏厥
　　路云并没有来得及逃脱。
　　实际上，他只是奋力向后方跑了几步，便不得不停了下来。
　　不知从何时开始，原本平静缓和的沙面，竟然如同海水般流淌、翻涌了起来。
　　就像是有一股无形之力在其中缓缓搅动一般，大量由细沙构成的漩涡在其中涌现，相互纠缠。
　　路云见状心中暗道一声不妙。
　　以他现在的实力，如果不管不顾迎着流沙漩涡径直向前的话，绝对会被其所吞没，陷入流沙包裹当中，窒息而死。
　　显然，自己已经被暗中潜藏的捕食者所发现，没有了退路。
　　要想活命，唯有拼死一搏！
　　路云咬了咬牙，面色沉着，双眼在周围不停扫视着，寻找着敌人。
　　“噗！”
　　黄沙飞溅。
　　像是对于自身实力有着充分的自信，制造了流沙陷阱的敌人并没有继续藏于暗处，而是直接在路云眼前显露出了自己位置。
　　暗蓝色的鱼鳍骤然刺穿沙面，暴露在灿烈阳光之下，散发出莫名凶悍气息。
　　宛如海中鲨鱼一般，鱼鳍在黄沙中悠悠划动着，危险而致命。
　　于天穹之上咆哮飞舞的金黄沙砾，在此刻却显得格外温顺，仿佛遇到了主人一般，被鱼鳍轻易分开划过。
　　路云猛地一凛。
　　没有丝毫迟疑，强顶着笼罩在身上的危险高压，他便调动起体内能量，朝背后种子的位置汇聚而去。
　　多年战斗的丰富经验，让他早已明白了先发制人的重要性。
　　即使敌人的实力可能要远超自己想象，他也并不打算就此放弃等死。
　　但可惜的是，还没等路云招式凝聚完成，前方不远处的鱼鳍便蓦地加速，朝他的方向直冲而来。
　　速度极快，
　　路云甚至还没来得及躲避，只是一眨眼间，那片暗蓝鱼鳍便游到了他的身前。
　　随即，鱼鳍猛地向上一仰！
　　沙面骤然爆裂开来，庞大、狰狞的阴影将他的身子所覆盖。
　　路云只觉一股庞然大力自胸前传来，双腿离地，整个身体便被抛飞了出去。
　　无尽黑暗涌现，意识陷入混沌。
　　……
　　……
　　痛，
　　剧痛。
　　仿佛浑身上下的骨头都断裂开了一般，超出常人想象的强烈痛楚自身体各处涌现，将路云从昏迷中唤醒。
　　艰难地睁开双眼，
　　映入眼帘的，是一个极为狭小，只能堪堪罩住自己的球形牢笼。
　　牢笼由黑褐色的岩石所构成，连接处没有一丝强行钉合的痕迹，浑然天成。
　　而此刻的自己，正处于这窄小的石笼当中，动弹不得。
　　沙砾翻滚，眼前景物迅速向后倒退着。
　　他所在的石笼，正被某个不知名的存在急速拖动着。
　　路云忍受着脖颈处的疼痛，缓缓转过脑袋，目光望向后方。
　　这是一只身高在三米以上的巨大宝可梦。
　　通体暗蓝，细小尖锐的鳞片遍布全身；脖颈两侧，宛如鲨鱼般的鳃裂正随着其呼吸而轻轻一张一合着；苍白色的骨刺自大腿、上臂处凸显而出，闪烁着锋锐、凶厉的光芒；一对暗金色的瞳孔冰冷无比，仿佛有实质性的杀气在其中涌荡。
　　龙系准神――
　　烈咬陆鲨。
　　这种天生性格残暴无比的龙系宝可梦，一旦度过他们发育周期极长的幼年期，进化到最终形态，便会成为自然界中当仁不让的最顶级狩猎者。
　　游戏中达到600点的夸张种族值，更是让烈咬陆鲨成为了为数不多的几种，能够和神兽抗衡的“普通”宝可梦。
　　但同样的，
　　极为苛刻的成长环境，与对于资源的大量需求，让这种珍惜的龙系精灵只栖息于少数特殊环境当中。
　　别说是自然界的野生环境里了，即使是在宝可梦培育体系日趋成熟的人类训练家当中，它们群体的数量也相当稀少。
　　往往只有那些财力雄厚，亦或是背景强大的训练家，才有资格、有能力去培育这种强大的龙系精灵。
　　在某种程度上，路云能够在野外遇到这么一只，实力明显已经达到了天王级，甚至更强的野生烈咬陆鲨，
　　他的运气也算是非常“好”了。
　　此时，路云所在的石笼，正被烈咬陆鲨通过一种由黄沙凝结而成的特殊锁链，链接、绑在了对方的尾巴上，被其所拖动着。
　　他望着前方暗蓝色的巨大背影，眼中闪过一丝消极。
　　以自己现在的实力，面对这种对手，根本毫无反抗之力。
　　别说什么正面作战了，恐怕他连眼前这将自己困牢的石笼都无法打破。
　　“唉……”
　　仿佛感受到了这个世界带给他的深深恶意，路云深深叹了口气，认命般躺倒在了石笼当中。
　　眼下，他心中唯一的疑惑，便是对方为什么没有杀掉自己，而是选择把他囚禁在了石笼当中。
　　“或许是想留着当点心吃？”
　　路云苦笑了一声。
　　心中对于自己当初离开水潭，外出探索隐隐感到有些后悔。
　　早知道这个世界的世界意识这么激进，他就不这么冒险了。
　　时间不能倒退，他现在再怎么后悔也来不及了。
　　如今的路云，心中唯一能祈祷的，便是自己被当作点心吃掉之前，能发生点变故。
　　比如说突然出现个强敌，与烈咬陆鲨发生激烈对战，自己趁机逃脱之类的。
　　总之，如今他的生死命运，已经完全不掌握再自己的手中了。
　　听天由命四个字，是他如今心态的完美写照。
　　但可惜的是，路云所期待的突发事件，并没有发生。
　　虽然不知道对方是要带自己去往巢穴还是哪里，
　　可路途过程中，烈咬陆鲨展现的恐怖实力，却是完全符合其“准神”宝可梦的称谓。
　　根本就没有几只野生宝可梦敢对其主动发起攻击，只是远远感受到对方散发的气场，便四散而逃。
　　只有少数几个倒霉蛋没来得及避让，挡在了烈咬陆鲨的路上，被顺手撕成了碎片。
　　路云见此心中愈发绝望了几分。
　　转眼间，半天便过去了。
　　沙漠之上的烈咬陆鲨行动速度堪比列车，再加上其横冲直撞，完全不用顾及其他精灵领地的强大实力，
　　仅是这半天的时间，它行进的路程，便要超过了路云之前三天的路程之和。
　　而禁锢在石笼当中，一路上宛如玩具般被随意拖动的路云，
　　在灰心悲观之余，却也发现了一个好消息。


第534章 机会
　　他距离奇迹之种指引的目标，越来越近了。
　　也不知道是出于巧合还是什么别的原因，烈咬陆鲨的前进线路，竟然和路云原本探索的方向发生了重合。
　　以至于，即使此刻的他已经被对方囚禁在了石笼当中，但与目标间的距离却是变得越发靠近了起来。
　　如果自己有机会活下来的话，烈咬陆鲨倒也算帮了他一个大忙，节省了不少的时间。
　　当然，这也只是他的奢望罢了。
　　路云并不觉得对方会放过自己。
　　烈咬陆鲨在路途中，不时在自己身上扫过的冰冷目光，其中蕴含的杀意与暴戾，让人不寒而栗。
　　他也能因此确定，烈咬陆鲨对自己并不存在什么善意。
　　……
　　作为天王级准神龙系精灵的烈咬陆鲨，体力非常充沛。
　　即使是来到了夜晚，它也没有停下自己的脚步，而是继续朝着某个未知的方向，不停奔袭着。
　　一整晚，它都没有休息。
　　直到天色蒙蒙亮，它才逐渐放缓了自己的速度。
　　当然，这对于路云来说，并没有什么影响。
　　在确定自己已经完全没有可能逃脱之后，他便进入了“摆烂”的状态。
　　就像是一条没有梦想的咸鱼一般躺在石笼当中，一动不动。
　　这一晚，相比于没有一刻休息，整夜未停的烈咬陆鲨，
　　他睡得很香。
　　清晨时分，
　　路云意识模模糊糊的醒了过来，睡眼惺忪的想伸个懒腰，却因为周身过于狭小的石笼而无法伸展躯体，只得无奈躺下。
　　眼前，依然是不断向后倒退的无边黄沙。
　　“一个晚上都没停吗？这也离烈咬陆鲨的巢穴也太远了吧。”
　　他腹诽着，心中却产生了浓浓的疑惑。
　　以烈咬陆鲨的实力，只是单纯狩猎，或者发泄心中破坏欲的话，在其领地附近应该就能满足了吧，完全不用这么远啊。
　　不知不觉间，
　　他对于烈咬陆鲨此行的目的地，产生了怀疑。
　　“难道说，对方并不是要把自己带回巢穴？”
　　还未待路云细细思虑琢磨，
　　一股涌入鼻腔的奇异气息，便猛地让他皱起了眉头。
　　“嗯！？”
　　不同于沙漠中空气的干燥与闷热，这股气息显得极为清新、凉爽。
　　仅仅是吸入鼻腔，路云便感觉浑身一阵舒畅，就像是夏日三伏天的空调房一般，爽快惬意。
　　这是他来到这个世界以来，第一次体验到的感受。
　　与此同时，精神空间内的奇迹之种又猛地跳动了一下。
　　直到现在，路云才发现，自己与奇迹之种指引目标之间的距离，竟然已经所剩无几了！
　　心中猛地一惊，也不顾周围限制行动的狭小石笼，他奋力转过身来。
　　把视线转向了烈咬陆鲨前进的方向。
　　随即，路云愣住了。
　　前方，碧蓝天穹之下。
　　原本那些孤寂的高耸沙丘，已然消散不见，
　　取而代之的，
　　是充溢着生机的绿芽嫩草，宛如具备着奇异灵性般，在大地上蔓延着。
　　肆虐的风暴仿佛受到了某种无形力量的阻碍，变得温顺了许多，化作微风流淌。
　　苍翠的绿色海洋，在轻风吹拂下欢快地跃动。
　　茂密的植被与周围那些干涸的沙砾形成鲜明对比，显得格外青翠、富有生命活力。
　　他简直不敢相信自己看到了什么。
　　在这种气候环境极端恶劣的沙漠当中，竟然存在着一片堪称广袤的草原！？
　　如果不是周围逐渐清爽的空气，与愈发上升的水分浓度，
　　他甚至怀疑出现在自己身前的场景，会不会是一场虚幻的海市蜃楼。
　　按捺下心中的惊异与激动，感受着体内跳动愈发强烈的奇迹之种。
　　“看来最终目标就在那里了。”路云思忖着，若有所思的点了点头。“原来烈咬陆鲨的方向，是和自己完全一致的吗……”
　　随着他们的愈发靠近，路云对于这片草原的具体概况，也有了一个模糊的了解。
　　他也逐渐发现了隐藏在其中的怪异之处。
　　自然界中植物的生长条件并不苛刻，但其中却存在着绝对的必要前提。
　　阳光照射、水分灌溉，以及最基本的土地生长环境。
　　阳光方面，在眼下这个恨不得一天二十四小时都把太阳挂在天上的沙漠当中，自然是不会缺的。
　　但后两者……
　　路云脸上闪过一抹微妙的神色。
　　虽然坐拥着清荷潭，但他对于沙漠中水源的珍惜，却是有着相当的体会。
　　在他看来，沙漠中水源的产生，无非就只有两种方式。
　　地下水，或是强大存在残念影响。
　　而要想在沙漠中支撑起如此大规模的一片草原，仅凭地下水的话，几乎是不可能的。
　　这种违背大自然法则的壮丽存在，只会是某些实力强大到极点的个体所致。
　　而生长环境方面，
　　经过路云仔细观察，他惊讶地发现，在草原下方，竟然真实存在着黑褐色的土壤。
　　但诡异的是，这些土壤与周围沙子的交界处，却并没有一丝干裂、风化的痕迹。
　　就像是凭空镶嵌在沙漠当中的一般，显得异常矛盾，不合逻辑。
　　除此，路云更是察觉到，这片草原上除了那些最基本的青草，竟然没有任何其他种类植物、动物的痕迹。
　　这不禁让他陡然警觉了起来。
　　一个完整的生态环境，其中的每一链都是必不可缺的。
　　不管是其中的任何一处出现了意外，随即导致的连锁反应，都会影响整个生态链。
　　甚至导致整个生态圈的崩溃。
　　同样的，一个完整的自然生态环境，必然存在的多层次的生物分布。
　　即使是如今这个生存环境堪称地狱的沙漠，其中也生活着不少地面系、岩石系宝可梦，生长着一些耐旱植物。
　　单纯只由一种植物搭建而成的生态环境，在这个世界上根本不存在！
　　如此看来，眼前这片草原背后的秘密，也便显而易见了。
　　结合体内跳动不停的奇迹之种，
　　路云心中有了答案。
　　这片草原，恐怕与“清荷潭”有着同样的出处。
　　是某个强大存在的意念，具现化后的存在。
　　想到这，他眼中不禁闪过一缕精光。
　　“好像……机会来了？”


第535章 咀嚼
　　烈咬陆鲨的速度很快，
　　即使身后拖着路云，也只是花了十几分钟的时间，便跨越了大片沙丘，来到了草地边缘。
　　但出乎意外的是，烈咬陆鲨并没有直接踏进草原，而是在草地与沙漠的交界处停了下来，显得有着踌躇。
　　路云下意识把视线扫向了前方的烈咬陆鲨，心中不由一惊。
　　对方那毫无感情、冷酷无比的金色龙眸当中，此刻竟然显出了些许彷徨与……恐惧？
　　他暗自咂舌。
　　在路云看来，烈咬陆鲨的实力，即使放在这整片沙漠当中，也绝对是站在金字塔顶端的存在。
　　可现在，却被一片看似毫无危险的草原给震住了？
　　不自觉间，路云在心中把这诡异草原的危险程度又往上提了几个等级。
　　……
　　烈咬陆鲨胸膛微微起伏着，悠长延缓的气息被其缓缓吐出。
　　长时间的跋涉，并没有对它的体力产生什么影响。
　　相反，已经有许多年未曾感受过的紧张情绪，让它的身体状态较之寻常要更好了些。
　　灿金色的龙眸望向草原深处，目光中满是贪婪。
　　源自体内的宝可梦本能，让它清楚地知道，在前方草原中的某处，存在着某种能够大幅提升自己实力的东西。
　　那种仿佛牵动着身上每一个细胞的诱人吸引力，让它恨不得立刻冲进草原当中。
　　但烈咬陆鲨却并不敢这么做。
　　它吃过教训。
　　那种仿佛浑身上下，每一缕血肉，每一片龙鳞都被碾压挤碎，宛若身处深渊沼泽般的痛苦经历，它体验过一次就已经足够了。
　　回忆涌现，让烈咬陆鲨眼中的畏惧之情更加浓郁了几分。
　　作为种族值极高的“准神”宝可梦，它的智商并不低。
　　相比于那些只知道遵从本能行事的“野兽”，面对危险，烈咬陆鲨还是能够做出合理选择的。
　　诱惑再强，提升再大，失去了性命，那一切也都只是虚无。
　　事实上，这几年间，随着自身实力的愈发提升，它也逐渐淡忘了这一处地方。
　　直到昨天，
　　烈咬陆鲨在狩猎时，发现了那只浑身青绿的古怪精灵。
　　这是一只它从未见过的宝可梦，实力非常弱小。
　　如果放在平时，它完全不会对对方产生任何的兴趣。
　　连塞牙缝都不够。
　　但不知为何，对方身上环绕的那股难以言喻的气息，让烈咬陆鲨在看到其的第一眼，便想起了眼前这片差点让自己丢了性命的草原。
　　两者间，必然存在着某种关联。
　　它无法确认，却也不敢否定。
　　毕竟即使是在几年之后的今天，草原内的那未知事物的吸引力，对于它来说也依然十分强大。
　　于是乎，烈咬陆鲨并没有杀掉路云，而是选择把他带到这里来，尝试着是否能够真正进入草原当中。
　　身后长尾一甩，它便把装着路云的石笼拉到了胸前。
　　就像是提着一个吊灯般，烈咬陆鲨小心翼翼地伸出右脚，锋锐的爪尖在前方草地上轻轻一点。
　　停顿了两秒，
　　发现周围并没有产生什么奇怪的动静，它才缓缓把整个右脚踩了下去。
　　同时身体紧绷，重心后倾，随时准备发力逃跑。
　　路云一脸懵逼地看着烈咬陆鲨，眼神困惑。
　　对方的古怪行为实在让他摸不着头脑。
　　但能让实力至少在天王级的烈咬陆鲨如此谨慎，恐怕自己也做不了什么。
　　眼下的路云，唯一的选择，便是静观其变。
　　只踏进草原一只脚的烈咬陆鲨，见周围环境没有发生什么变化，心中不由松了口气。
　　瞳孔中的贪婪不由更盛了几分。
　　习惯性的，原本落在沙面上的左脚，也踏了进来。
　　而就在烈咬陆鲨双脚同时触碰到草地的一瞬间，
　　就像是按下了某种无形的开关一般，
　　异变发生了。
　　那些娇嫩可爱的青青绿草，仿佛是收到了什么事物的刺激，骤然疯长了起来。
　　仅仅只是一眨眼间，便从原本的十几厘米，涨到了接近两米的高度。
　　速度之快，连烈咬陆鲨都没能来得及反应过来。
　　而当它真正意识到不妙，打算后撤的时候，却也已经来不及了。
　　数以万计的青翠长草，就像是地狱里肆意挥舞的肉须，紧紧缠绕在烈咬陆鲨的身体各处。
　　蔓延、盘绵，
　　在不到一秒钟的时间里，烈咬陆鲨的四肢连同大半个身体，便被青草紧紧包裹了起来。
　　以往那引以为傲的龙系怪力，在青草的缠绕之下，竟然没有丝毫作用。
　　“吼！！”
　　满带着愤怒与惊惧的龙吼，宛如惊雷般爆发，在空气中荡出一层层模糊的音浪。
　　“破坏死光！”
　　灿白色氤氲着毁灭能量的恐怖光线，自烈咬陆鲨口中喷射而出。
　　细碎草籽飞舞，草地上延伸出一道漆黑的焦痕。
　　无济于事。
　　只是下一秒，那些坏死的草根，便被周围没有受到技能影响的同类所吞噬、覆盖，化作青草成长的能量。
　　根须快速生长着，几乎将要将烈咬陆鲨的整个身体所笼盖。
　　自身体上下传来的夸张压力，让它根本无法反抗，直立的身子也不由缓缓弯曲了下来。
　　“为什么！？”
　　“为什么反应会这么剧烈？”
　　死亡的气息在鼻尖萦绕，
　　烈咬陆鲨无法理解，明明实力较之第一次已经提升了这么多，为何却连最基本的逃脱都无法做到。
　　感受着愈发昏暗的视线，浓郁的绝望之意在其心头浮现。
　　瞳孔变得血红，强烈的求生欲让它将体内的庞大能量通通释放了出来。
　　“龙星群！”
　　“地震！”
　　“大字爆炎！”
　　“……”
　　足以撕裂大地，切断天空的恐怖能量，以大威力技能的方式，仿佛无止尽般被疯狂宣泄着。
　　五彩斑斓的绚烂能量，碰撞、交织着，形成了宛如浪潮一般的强横波动，朝四周席卷而去。
　　沿途上的海量青草随之化作碎屑，飞溅开来，消散于空气当中。
　　烈咬陆鲨的疯狂举动，并没有为它争取到足够逃脱的机会，反而更加促进了其身上青绿根须蔓延的速度。
　　庞大的压力让它再无法支撑，身体在青草触须的拉扯之下，整个倒了下来。
　　骨肉崩解、血液喷溅，
　　“喀啦……嘎吱……”
　　就像是在咀嚼着什么东西，
　　象征着生命的苍翠青绿当中，响起了令人牙根酸涩、不寒而栗的怪异声响。


第536章 进入
　　路云一脸骇然，望向前方的目光中满是震悚与恐惧。
　　他怎么也没想到，周围这些看似平常无比的鲜嫩青草，竟然会有着如此令人毛骨悚然的恐怖效果。
　　就发生在自己眼前，不过几秒钟的时间，位于食物链顶端，横行沙漠的烈咬陆鲨，便毫无反抗能力地被青草绞杀。
　　这骇人景象，已然超出了路云的想象。
　　一时间僵在了原地，不敢动弹。
　　茂盛草地中，伴随着骨头断裂、碾碎的清脆崩响，诡异咀嚼声持续不断地响起着。
　　直到那包裹着烈咬陆鲨的草团逐渐变小，咀嚼的声音才稍稍轻缓了一些。
　　最终，
　　随着一道类似饱嗝的古怪空饷，烈咬陆鲨那庞大的身子，彻底消失在了青草的掩盖之下。
　　连一滴血液都没能剩下。
　　呼――
　　微风拂过，翠绿的长草轻轻摇曳，彼此碰撞着发出“莎莎”的声响。
　　和谐恬静的模样，仿佛刚才发生的一切只是路云的幻觉。
　　烈咬陆鲨的死亡，使得以其能量为支撑的石笼，随之崩裂溃散。
　　路云也因此摆脱了囚禁，取得了掌控身体的能力。
　　但重获自由的他，却并没有……或者说，并不敢妄动。
　　刚才发生在烈咬陆鲨身上的惊悚场景，让他在心中对于周围这片草地的印象，产生了一百八十度的转变。
　　“这也太吓人了吧……”
　　路云内心深知，就自己这小身板，面对周围青草的绞杀，恐怕连一秒钟都撑不过便会被吞噬干净，渣都不剩的那种。
　　离得远远的，无疑是他的最佳选择。
　　但绝望的是，由于烈咬陆鲨的缘故，此时的自己已经来到了草原当中，被青草所环绕包围。
　　不管是继续深入，还是转身逃离，接触这些危险系数极高的长草，都是不可避免的。
　　他已经失去了选择的权力。
　　在原地犹豫了一会，路云才算做出了决定。
　　“咕噜……”
　　他下意识地吞咽了一口唾沫，伸出右前腿，在前方的青草根系上，小心翼翼地轻轻一点。
　　随即又猛地收脚，生怕一个不小心太过于刺激对方。
　　没有反应，
　　路云的触摸，并没有让其身边的青草，产生刚才那般的狂化效应。
　　只是如同自然界中最普通的植被一般，轻轻晃了一晃。
　　稍微松了口气，提着的心也放下来了些，
　　他的表情却显得有些微妙。
　　刚刚与青草之间的接触，竟然让他从对方身上，隐约感受到了一丝……亲切？
　　尽管这种感觉十分微弱，但路云能够确定，其并不是自己的错觉，而是切实的感受。
　　“难道说，因为自己是草系精灵，所以不会受到攻击？”
　　他在心中猜测着，拿不下主意。
　　但如果就这么一直呆在这里，显然也不是个办法。
　　可能是因为其性格当中潜藏的赌性，亦或是冥冥中的某种预感，
　　路云咬了咬牙，径直着向离开草地的方向迈开了脚步。
　　内心的极度紧张，脑海中挥之不去的恐怖场面，让他不由闭上了双眼，只是机械地控制着四肢，在草地上一踩一落着。
　　“哗哗。”
　　僵硬移动的身体，将身前那些茂密青草挤向两边。
　　翠嫩叶片不断刮在路云的身上，发出细微、频繁的摩擦声响，丝丝凉意传遍全身。
　　这段路，他已经不记得自己是怎么走过来的了。
　　路云只知道，当他停下脚步，睁开双眼之时，周围那些纤长的青草，已经被金黄的沙砾所取代，
　　而那片望不到边的广阔草原，也已经被自己甩到了身后。
　　“呼……”
　　劫后余生的路云不由长长松了口气。
　　心理蹦着的那股劲顿时一泄，便坐倒在了地上。
　　这种生灵禁地，对于现在的他来说过于危险了。
　　即使体内“奇迹之种”依旧还在不停跳动着，将牵引力指向草原深处的方向。
　　但为了自己的小命着想，路云还是打算先将这件事放一放，等以后实力足够了再说。
　　突然又回想起刚才烈咬陆鲨毫无反抗能力的被绞杀吞噬的场景，他不禁打了个寒颤。
　　“以后再说吧。”
　　早已在心中下定决心，想着要在这个世界多留一段时间的他，面对前方无法抵抗的危险，萌生了退意。
　　可就在他转过身子，准备离去的一瞬间，
　　轰――
　　苍翠灿光自草原深处骤然勃发，好似要把天穹顶破一般，在空气中留下一道令人_目结舌的巨大光柱。
　　高频振动伴随着蓬勃气浪向四周席卷而出，
　　青草低俯，黄沙纷飞，宛如导弹命中爆炸，声势宏大。
　　路云只觉背后种子中凭空涌出一股暖流，在体内荡了一圈，便从种子尖端冲了出去。
　　那是与远处光柱有着同样色泽的灿光，虽然在耀眼程度和大小方面要比对方弱了很多，
　　但那好似生命本源般的浓郁气息，确实再相同不过了。
　　奇迹之种不断跳动着，源源不断地释放着光芒能量，仿佛是感受到了自己的离去之意，而特地挽留。
　　“真就这么重要吗？”
　　路云嘀咕着，绯红色的晶莹眼眸中倒映着远方的苍翠，动摇的目光中充斥着迟疑踌躇。
　　“好吧，好吧。”他有些无奈地自言自语道。
　　如果不是奇迹之种，恐怕自己早就死在这片沙海当中了。
　　眼下既然它的反应如此之大，路云倒也不是不愿意去稍微冒冒险。
　　另外，自慌乱中逐渐冷静下来的他，回忆起之前那些青草带给自己的熟悉之感，心中始终还是有些在乎。
　　路云提着心，谨慎地走到了草地跟前。
　　不同于他对于此地极为恶劣的第一印象，这一次，那些茂盛的长草竟然主动向两边分开，为他腾出了一条狭窄的小路来。
　　望着眼前光线幽暗，看不到尽头的荫中小道，路云虽然还是显得有些迟疑，但在奇迹之种的跳动催促下，还是咬紧了牙关，毅然向内走了进去。
　　青绿色的娇小身影逐渐消失在阴影当中，草丛缓缓收束，将外界的沙尘与酷热隔绝在外。
　　翠光在苍穹席卷旋腾的壮观景象，自然吸引了沙漠中无数生灵的视线。
　　有好奇心旺盛的，当下便赶了过来，试图探清其中缘由。
　　只是，不同于对待路云时的温顺无害，每当有精灵踏入青草覆盖的领域之时，便会被那些纤细青绿的长草无情绞杀，化作漆黑土壤当中的养分。
　　在死亡的威胁之下，渐渐的，便也不再有生灵对此地关注了。


第537章 神明
　　O@的细碎声响在周围响起，幽暗与静谧是草地深处的主题。
　　路云步伐缓慢，小心翼翼地行走在草丛当中。
　　不同于外面沙漠的炎热狂暴，草丛之中的他，仿若身处另一个世界一般。
　　毒辣日光不再，取而代之的，是洋洋洒下的缕缕阴凉；
　　咆哮着盘旋在头顶的沙暴罡风，也消弭于无形，向下沉淀，化作清新空气飘扬。
　　作为草系宝可梦的路云，更是能感受到环境中充斥的浓浓生命气息。
　　身心舒爽，
　　如果不是他对于这里的印象太差，以及远方清荷潭的缘故，他甚至都想直接在此地定居下来，不回去了。
　　精神的紧绷，与内心的紧张，让时间过得飞快。
　　转眼间，半个多小时便过去了。
　　路云周围那些青草的长度，也从草原边缘时的半人高，变成了如今的两米有余。
　　以他如今的身高，走在这里就像是闯进了什么巨人的国度，入眼处满是一片青绿，显得有些奇怪。
　　实际上，如果不是有着体内奇迹之种的指引，路云还真怕自己在里面迷路了。
　　另一方面，
　　仿佛是在欢迎着路云的到来，那些高耸的青草在他走过之时，也仿佛具备着灵性一般，向两边划开，自动为其辟开一条道路出来。
　　奇迹之种规律跳动着，频率虽没有之前那么剧烈，但他却能隐隐感受到其中正在酝酿的勃勃能量。
　　按下内心涌动的些许不安，路云沉着心，轻轻迈动着脚步。
　　既然都已经走到了这里，再去忧心忡忡地顾虑其他也没有什么意义，保持冷静，遵循内心指引，才是现在的他应该去做的。
　　路云心中如此想到。
　　吱呲――
　　伴随着极轻微的突兀触感，脚底传来了一声细响。
　　声音幽微，如果不是身处环境静谧的草地之中，路云恐怕根本无法注意到。
　　低头望去，一抹淡粉在足尖显现。
　　这是一片椭圆形的粉色花瓣，色调干净、纯粹，好似才刚刚从花苞中孕育而出。
　　路云眼眸中闪过一抹疑惑，心中却并没有多想，只是暗自加快了脚步。
　　他有预感，自己的目的地，就快要到了。
　　随着路云的逐渐深入，他发现脚底散落在地面上的粉嫩花瓣，出现的频率也渐渐提高。
　　到后来，甚至随便迈出的每一步，都能踩到几片花瓣。
　　鲜嫩的粉红，几乎铺满了整个地面。
　　茂密的细长青草微微摇曳着，将炽烈的阳光隔绝在外，光线晦暗。
　　幽长的花路窄道，弯曲绵延着通向黑暗。
　　忽地，有光芒自远方显现。
　　光芒细小，在幽暗的环境中却显得极为醒目，甚至稍稍有些刺眼。
　　路云精神不由为之一振。
　　出口，到了。
　　几乎是小跑着，他冲向了远处光芒传来的方向。
　　黑暗消融，光明重现，
　　那些青草也好似恢复了最初的模样，便小了许多，人畜无害地贴在地面之上。
　　视线随之豁然开朗。
　　路云，愣在了原地。
　　这是一片开阔辽旷的空地。
　　馥郁香气涌荡，淡粉色的花瓣在空气中翻卷飘散，灿烂茫茫，宛如绚丽花雨一般；
　　茸茸芳草好似碧毯般在大地上蔓延，青嫩光泽的叶片在阳光照射下，折射出耀人的苍郁光彩；
　　霜叶绽红，肃穆清冷地铺散在草地上，不时随着轻风飞舞、低旋，显出一股浓浓暮色；
　　皎洁晶莹的雪花凝现，携着花瓣，如簇簌簌飞扬，辗转扬腾的模样，好似占满了静空的银雾。
　　春、夏、秋、冬，
　　四种季节，被完美融合在了一起。
　　没有突兀、也没有矛盾，有的只是几乎要突破天际的浓郁生命气息。
　　空地中央，有庞然大物静静卧躺着，一动不动。
　　通体漆黑，没有一丝杂色，如黑洞般将周围光线碾碎、吸收，深邃无比；
　　细腻毛皮下凸显的肌肉轮廓，好似由顶级匠师雕琢而成，精壮健美；
　　一对同样漆黑的鹿角，宛如树杈般向天穹延裂而开，掩盖在其金属色泽之下的，是难以言喻的精致与繁美。
　　顶着一对几乎要比身子还大的鹿角，放在这静卧地面的生灵身上，却没有一丝违和之感，反而突显出一种更加深沉的庄严肃静。
　　岑寂幽然，
　　仿若神明。
　　路云怔怔望着前方，神情恍惚。
　　如此奇幻场景，在一瞬间带给他的冲击力，即使是以往遇到的那些神兽也无法相比。
　　“这是什么精灵？”
　　他细细观察着，随即倏地一惊。
　　“萌芽鹿！？”他有些不可思议地在心中喊道。
　　即使在体型、毛色等方面，有着迥异于萌芽鹿的特征，
　　但对方身上某些独属于萌芽鹿族群的细节，例如那对过于庞大的鹿角，菱形的长耳……
　　却不禁透露出其种族所属。
　　这是一只体型硕大，有着独特毛色，实力堪称恐怖的萌芽鹿。
　　感知能力敏锐的路云更是发现，有着一股股无形能量自对方头顶那对夸张鹿角上逸散而出，就像是某种紊乱的磁场，将整个空地所笼罩。
　　“所以才会造成这种四季景象同时存在的壮观场面吗？”
　　他下意识吞了口唾沫，望向前方的目光更是谨慎。
　　萌芽鹿弯着四肢，静静地卧在柔软草地之上，就像是一座邃密的大理石雕塑。
　　如果不是对方规律起伏的胸膛透露出其尚存的生机，路云甚至都以为对方已经魂归阿尔宙斯了。
　　体内正以前所未有的频率剧烈跳动着的“奇迹之种”，可以说已经在明示路云：
　　目标就在眼前。
　　可他却并不敢妄动。
　　面对这种实力比肩传说神兽的强大存在，即使其并没有表现出明显恶意，如果自己鲁莽的行为冒犯了对方，下场无疑会变得相当糟糕。
　　因此，他只是沉着心，静静站在原地等待着。
　　就在路云进也不是，退也不是，手足无措之时，
　　一道分不清男女的温和话语声，在其心中响起：
　　【奇迹之子啊……你走近些。】
　　与此同时，
　　位于空地中央，好似陷入沉睡般一动不动的漆黑萌芽鹿，骤然睁开了它的双眼。
　　仿佛有炽焰流淌的灿金瞳孔中，代表着神性的耀光闪烁着。
　　原本明亮的天空，似乎都因这一睁眼而黯淡了那么一刹那。


第538章 突转
　　心中响起的温和话语声，让路云的身子不由一震，但脸上的表情却并没有多少惊讶。
　　实力强大到一定程度的精灵，能够如同超能系宝可梦那般，直接跨越空间阻隔，通过心灵联系进行沟通，
　　对于这点，他还是非常清楚的。
　　毕竟几世轮回下，他也积攒了不少与强大存在交流的经验。
　　与之相比，那响彻在自己心中的话语声，反倒不如眼前萌芽鹿睁眼时的一瞬间，带来的窒息压迫感来的刺激。
　　强大气息只稍稍泄露，便又被对方收敛了回去。
　　但仅是如此，路云便也凭借自身丰富的经验，模糊估算出了对方所在的实力档次――
　　列于神兽之下的第一梯队！
　　注意，这里的“神兽”，指得并不是那些以复数只存在，甚至能被人类训练家捕获的二级神。
　　而是类似于“固拉多”、“盖欧卡”这种，具有唯一性，掌控着宏大自然神力的一级神。
　　这是如今的路云，所根本无法企及的强大实力。
　　也因此，他并没有做什么带有反抗意味的举动，只是遵循着对方的意思，迈腿缓缓靠近。
　　另一方面，他也确实没有从对方的话语声中感受到什么敌意，甚至还隐隐有着些许期盼？
　　随着路云的逐渐靠近，他有些敏锐地发现，萌芽鹿的状态似乎并不如自己想象中的那么好。
　　【的确如此，吾已有接近百年未曾离开过此地了。】
　　好似能听到路云的心声，来自萌芽鹿的话语声在其心中响起。
　　路云微微一惊，抬起头，却发现对方正一脸复杂地望着自己。
　　【“岩灾”的侵蚀速度过于快了，即使是身为这片森林守护者的吾，如今也只能躲在这里苟延残喘罢了。】
　　萌芽鹿的语气中透露出些许自嘲。
　　“岩灾？”路云疑惑道。
　　并没有直接应答路云的疑惑，萌芽鹿脸上露出了深深的忌惮之色。
　　【那种几乎要把世界吞没的力量……】
　　【奇迹之子啊，在羽翼未丰前，还请务必不要靠近沙漠深处。】
　　“那里到底有什么？是导致这里变成沙漠的原因吗？即使是您这种层次，也……”
　　路云心中充斥着疑问。
　　在他看来，既然萌芽鹿是这片地区曾经的守护者，那对方自然也应该知道到底是何种原因，才能让这种规模的森林在短时间内被沙漠所吞没。
　　萌芽鹿却只是沉默着，闭上了双眼。
　　并非它不想回答，只是它深切地知道，“好奇心”对于眼前这初生的生灵而言，无疑是致命的。
　　这世间最后的希望“奇迹之子”，自己已经等了太久。
　　在对方成长起来之前，深入了解这些信息，所带来的也只是危险与死亡。
　　粗略知晓，便就足够了。
　　【当汝达及吾之层次时，便会知晓一切。】
　　停顿了许久，萌芽鹿才缓缓开口道。
　　路云闻言默默点了点头，自知不是现在的自己应该探寻的问题，便又换了个思路。
　　“那您指引我来此地，是为了……”
　　【“岩灾”的突然来临，是当时森林中的我们都始料未及的。仿佛就是生命能量的天敌克星，一切植物在其面前，都只能被无情吞噬，化作飞灰烟尘。】
　　【吾也只是取巧，靠着些运气，才能在此地勉强支撑下来。】
　　【实不相瞒，如果不是感受到了“奇迹”……也就是你的降生，恐怕早在几十天前，吾便也同老友们一样，随之而亡了吧。】
　　“奇迹？您所指的‘奇迹’、‘奇迹之子’，到底是什么意思？”
　　虽然知道其中肯定有着“奇迹之种”的作用，但路云还是装了装傻，一脸不解地问道。
　　对此，萌芽鹿只是眼神微妙地望着对方。
　　【所谓奇迹，便是绝境中的最后一抹希望啊！】
　　【至于“奇迹之子”……想必汝心中也早已有所明晰了吧。】
　　萌芽鹿并没有发觉“奇迹之种”，亦或是系统的存在。
　　它之所以如此重视路云，是因为在自身感知能力作用下，映现在对方身上的奇妙气息。
　　那种仿若植物呼吸、阳光浮动一般的玄妙韵动，再加上路云身上时时刻刻散发出的怪异抽离之感，
　　好似从另一个世界照射进来的暖光，让萌芽鹿不由自主地把希望寄托在了对方身上。
　　而另一方面，也是最重要的原因。
　　如今的它，已经是强弩之末了。
　　虽然外表看上去只是稍稍有些疲惫，但实则内中身体早已临近崩溃边缘。
　　如果不是靠着精神意志强撑，死亡也只不过是一闭眼的事情罢了。
　　在这种情况下，路云作为这片沙漠中除自己以外的唯一草系精灵，无疑成为了它关注的重心。
　　即使对方身上散发着来源莫名的怪异气息，却也是萌芽鹿唯一的选择。
　　尚存的希望，以及心中那宛如野草般缠结在一起的执念，让它无法忍受就这样离去。
　　不管结果如何，作为曾经的守护者，萌芽鹿都想着为这片已经湮灭的森林，献上最后一丝力量。
　　【所剩时间已经不多了，奇迹之子啊，无论汝是留在这里，还是选择离去……接下来，闭上双眼吧。】
　　轰――
　　萌芽鹿猛地站起，无形能量宛如潮水般骤然向四周扩散而去。
　　灿金色的瞳孔之中，刺目的光芒愈演愈烈，好似要把空气都融化一般。
　　路云满脸愕然，僵立在原地。
　　明明前一刻还在和谐交谈，下一秒，就像是要迎来大结局了般。
　　突然转变的发展，让他感到有些猝不及防。
　　能量波动源源不断地涌荡着，
　　花瓣、红叶，包括周围那些无穷无尽的细长青草……种种物象宛如夏日萤火般熔成了海量光点，升腾而起，朝着路云的方向涌来。
　　萌芽鹿身体挺直，一动不动，满蕴解脱的目光望向天穹，一对漆黑鹿角高耸着，就像是朽木上的枝杈。
　　细腻毛皮消融，骨肉、筋血随之光化。
　　庞大的身躯渐渐消散，取而代之的，是耀眼夺目的绚烂灿光。
　　沙漠上空，曜日之下。
　　璀璨光芒凝聚着、浮动着，宛如由光点构成的液态海洋。
　　随即，便如漩涡般猛地向路云汇聚而去。


第539章 进化
　　嗡――
　　极高强度的能量冲刷让空气剧烈振动着，尖锐刺耳的噪声好似不堪重负的悲鸣，回荡响彻。
　　堪称夸张的庞大能量流，以极快速度粗暴地灌输到路云体内。
　　能量与能量之间的猛烈对撞，甚至在短时间内克服了地心引力，让路云双腿离地，悬浮在了半空之中。
　　此刻的他，几乎已经失去了自己的意识。
　　撕裂般的痛楚自浑身上下传来，过于庞大的能量灌输，已然超出了他如今这具身体的承受范围。
　　“叮！”
　　脑海中系统铃声远远不断的响起，一条条信息刷屏般在眼前闪过。
　　【经验+102】
　　【经验+203】
　　【习得技能“青草场地”】
　　【经验+197】
　　【……】
　　海量经验的汇入，让他的等级在剧痛中狂飙上升。
　　也正是因为系统等级的提升，随之带来的治愈效果才能让他在肉体撕裂中支撑下来。
　　但事实上，如果没有系统的存在，路云也并不会遭遇如此折磨。
　　萌芽鹿作为森林守护者，几乎是与这片森林同时诞生，它的存在甚至远比人类历史还要古老。
　　即使在“岩灾”的消耗下接近油灯枯竭的状态，其残留下来的能量，也是常人所无法想象的。
　　就以路云收获的第一份馈赠“乐天河童”为例，即使是对方的巅峰状态，浑身上下的生命能量加起来，恐怕也不足此时萌芽鹿残余能量的百分之一。
　　两者完全就不是一个量级的。
　　而如此庞大的一股能量，自然不可能通通灌输到路云身上，他也承受不住。
　　依照萌芽鹿临死前的预想，它所留下的能量，只会有极其微小的一部分被灌入路云体内，剩下的那些则会消散在空气当中，化作大气中游荡的生命粒子，在潜移默化中影响气候，以阻挡“岩灾”的蔓延。
　　当然，这也只是一个念想，毕竟连全盛状态的它都无法抵御“岩灾”，更别说死后了。
　　因此，这些多余的生命能量，其实也只是被白白浪费，并没什么太大的用处。
　　但萌芽鹿没有预料到的是，眼前这只看似弱小无比的妙蛙种子，实则却拥有着这个世界上最强大的金手指――
　　系统。
　　在“奇迹之种”的凝汇吸引之下，原本应该逸散在空气当中的生命能量，被以某种不可思议的方式，融成了系统经验，储存在了路云的身体当中。
　　刺目翠光在空中闪耀，能量波动规律起伏着。
　　路云悬停在半空，浓郁到了极点的生命能量在体内涌荡着，自内向外散发的光芒，让隐藏在皮肤之下的经脉血管都变得清晰可见。
　　娇小的身体仿佛要在光芒中融化。
　　在系统的帮助下，他几乎吸收了萌芽鹿残余下来的所有逸散能量。
　　并非没有代价。
　　这股能量实在是过于庞大了，要想彻底消化这些能量，对于目前的路云来说，无疑是不现实的。
　　他所能做的，便只是在系统的帮助下，让这些能量沉淀在体内达成某种平衡，日后再慢慢消化。
　　而这却又要涉及一个更加现实的问题。
　　他的身体……能承受的住吗？
　　举个例子：如果把路云的躯体比作一个水库，把其体内的生命能量比作水库当中的水流的话，
　　眼下随着生命能量的灌入，其便已是接近“决堤”的崩溃状态。
　　强行硬撑，便只有爆体而亡这一个下场。
　　在这种情况下，如果不想放弃萌芽鹿的残留能量，那解决问题的方法便只有一个。
　　强行扩大“水库”的容量。
　　换个说法，也就是提高路云的身体素质。
　　如何提高？
　　对于作为宝可梦的他来说，其实也很简单――
　　升级，以及……
　　进化！
　　嗡――――
　　空灵轻盈的嗡鸣声骤然迸发，璀璨夺目的炫白灿光自体内涌现，将路云的整个身体所包裹。
　　血液沸腾着疯狂涌动，远古基因自血脉深处苏醒，大自然的奇迹迸现。
　　在这一刻，灿烂的进化之光，甚至要比环绕在路云周围的那些生命能量更加耀眼。
　　银白与翠绿的交织，宛若水与墨的相融，灵体两种形式的碰撞。
　　生命层次的跃迁与升华，悄然作用着。
　　……
　　对于萌芽鹿余留下生命能量的吸收，让路云这次的进化时间变得格外漫长。
　　天空中的灿光闪烁了将近一个小时，才逐渐黯淡下来。
　　路云也缓缓恢复了意识。
　　如今他进化之后的形象，却是发生了翻天覆地般的变化。
　　首先，在体型方面，路云较之寻常妙蛙草要大了至少两倍！
　　站立时接近两米的身高，几乎达到了最终形态妙蛙花的程度。
　　即使放在整个宝可梦世界当中，也算称得上“庞然大物”了。
　　其次，可能是吸收了过多生命能量的缘故，
　　路云皮肤的色泽，呈现出一种极为浅淡的青绿色，表面富有光泽。
　　原本分布其上的深色斑块，如果不凑近仔细观察，更是近乎无法辨别。
　　而最为引人注目的，则是路云的后背。
　　那里，进化前紧紧闭合的种子鳞茎，已然绽开大半。
　　四片仿佛由青玉雕琢而成的蕉叶状绿叶，在阳光的照射下隐隐反射出苍翠的光芒；
　　粉红色的鲜嫩花苞柔柔合拢，仿佛在积蓄着某种能量，静谧中有着夺目的灿光在花苞深处明灭。
　　路云站在沙面上，微微晃了晃脑袋。
　　他感觉自己现在的状态有些矛盾。
　　一方面，生命层次的跃升，让他不管是精神还是肉体，都获得了质一般的变化提升。
　　前所未有的好。
　　另一方面，他又能非常清晰的感受到自己体内存储的海量生命能量。
　　就像是一个装满了水的气球，
　　虽然知道自己身体还算坚韧，不会那么容易崩溃爆炸，但还是不免有些担心。
　　“等回到清荷潭，得好好静修一段时间，加快进度把这些能量全部消化掉”
　　路云心中思虑道。
　　没有浪费时间，为了了解进化带给自己身体的具体变化，他意念一凝，便打开了系统面板。
　　……
　　种族：妙蛙草
　　等级：32（？？？100）
　　【进化】（暂不可用）
　　特性：叶绿素
　　技能：撞击、丛林治疗、高压水泵、寄生种子、飞叶快刀、毒粉、种子炸弹、青草场地
　　评价：奇迹眷顾，被寄予生命之希望的特殊个体
　　拥有物品：骑拉帝纳的梦境呓语、奇迹之种、Mega进化石（种类不限）
　　作物（临时）：雨落莲


第540章 收获
　　为了适应来自萌芽鹿的生命能量，路云的身体在系统帮助下，被直接拔升到了32级，来到了最终形态“妙蛙花”的门槛前。
　　而即使如此，要存储如此多的能量，对于他来说也还是非常勉强。
　　路云可能需要很长一段时间，尽可能避免激烈对战，来将体内的能量彻底消化吸收。
　　扫了一眼系统面板，眼尖的他自然不会没注意到【进化】按钮后面的“暂不可用”四个大字。
　　对此，他心中有些猜测。
　　几世轮回下，对于宝可梦这种生物的身体，以及系统经验的作用规律，路云也算有所体会。
　　在前几世，为了尽可能加快提升实力的速度，他往往会选择自己卡在进化门槛前。
　　毕竟进化之后，实力上升，经验获取的速率也会随之下降。
　　但这种系统的隐形BUG，并不是没有任何限制的。
　　系统存储经验的原理，在路云看来，便是把精灵体内的能量以某种巧妙的方式压缩、存储起来，在需要的时候再释放，以获得增强实力的效果。
　　而这些能量存储的上限，便取决于精灵本身的体质。
　　因此，那种在低等级时苟着存够经验，一下子升到100级的方法，在他这里是完全行不通的。
　　在并不坚固的体内超负荷地存储大量能量，结果无疑是死路一条。
　　眼下路云所处的状态，便是如此。
　　萌芽鹿的生命能量无比庞大，早已超出了他身体所能负担的上限。
　　路云没有当场爆体而亡，完全是靠着系统与奇迹之种，将能量压缩到了极点。
　　如果这个时候他选择再次进化，那进化时所附带的溯源之光，便会如点燃火药桶的火星一般，“嘭”的一声将他的整个身体点爆。
　　他必须等体内的生命能量消化得差不多了，才能考虑进化方面的事宜。
　　路云倒也并不担心，相反，他倒是觉得这样子还挺不错。
　　至少短时间内，自己不再需要去为经验发愁了。
　　体内存储的海量生命能量，所能转化供给的经验值是极其恐怖的。
　　只要他将体内存储的能量消化些许，提高身体素质达到能够安稳进化的程度，
　　那时，便是他一飞冲天之时。
　　除此之外，等级的飙升让他的技能栏丰富了许多。
　　“青草场地”、“种子炸弹”、“毒粉”，
　　三个技能，不多不少。
　　就路云现在的情况来说，倒也算够用了。
　　当然，要想熟练掌握，还是需要大量的练习，得耗费不少时间。
　　紧接着，系统面板上让他最在意的，还是“评价”一栏。
　　“奇迹眷顾……吗？”
　　路云喃喃道。
　　自他转生到这个世界以来，自己似乎就与“希望”、“奇迹”等名词挂靠在了一起。
　　虽说里面可能有部分是“奇迹之种”所导致，但路云相信这其中必然存在着某种其他的原因。
　　明明刚刚进入这个世界时的自己，只是想要稍微活得久一些，多体验几年异世界的生活。
　　可随着一个个事件的发生，当自己在这个世界愈走愈远之时，不知不觉间，身上的担子便越来越重了起来。
　　对于“拯救”，或者说，为这个世界做些贡献，
　　路云其实并不排斥。
　　这一世世轮回下来，他深刻地知道，掌握着系统的自己，如果只是如同咸鱼般毫无作为，平淡度过一生的话，
　　是极为无趣、且难以忍受的。
　　就算只是为了自己，他也乐意去做些什么。
　　只不过，他讨厌这种仿佛冥冥中有着一只大手在操控一切的感觉。
　　但讨厌归讨厌，现在的他也做不了什么。
　　因为路云知道，这只“大手”的主人是谁――
　　世界意识。
　　“唉。”无声地叹了口气，路云随手关掉了系统面板。
　　或许等将来自己实力足够强，强到能够影响整个宏观世界的时候，才能在某种程度上制衡对方吧。
　　视线转向前方。
　　萌芽鹿的陨落，让周围原本覆盖了大片沙漠的广阔草原，在同一时间随之消逝，只剩下光秃秃一片。
　　唯有空气中尚未完全消散的青草鲜香，彰显着这里曾经的奇迹与辉煌。
　　空气中，一抹翠绿静静浮动着，吸引了路云的全部注意。
　　这是一颗由苍翠灿光构成的水滴状的种子。
　　清风环绕，生命气息浓郁到几乎要渗出来。
　　仅仅是站在这颗种子一旁，路云便感觉自己原本因为进化而起伏的内心，仿佛都变得沉静了下来。
　　他双目凝视前方，若有所思地点了点头。
　　如果没猜错的话，这颗种子应该是与“雨落莲”同一类型，有着超常功效的特殊种子。
　　可能是因为萌芽鹿主动斩断自身命脉的缘故，自己虽然吸收了对方的能量，却并没有如“乐天河童”那次一样，获取到对方的记忆碎片。
　　同样的，也没有精灵蛋残留下来。
　　除了难以想象的庞大生命能量以外，萌芽鹿留给路云的，便只有眼前的这颗种子，以及正躺在自己技能栏上的“青草场地”了。
　　吼呜――
　　来源未知的悠远咆哮声，顺着沙漠上肆虐的狂风传到路云耳边，让他心中不由为止一紧。
　　刚才自己吸收生命能量时产生的动静，恐怕几十公里外都能看见。
　　沙漠中的野生精灵们感知能力敏锐，眼下没有了青草的阻挡，估计要不了多久便能赶到自己这里。
　　他得抓紧时间离开了！
　　并不是说害怕战斗对抗，只是自己现在的状态实在特殊。
　　明明拥有着远超同等级宝可梦的超强战力，却又因为体内存储的庞大能量而不得不万分谨慎，生怕一个不小心用力过猛，就把自己给玩炸了。
　　没有浪费时间，路云心念一动，一根修长柔韧的青绿色藤蔓便从背后花苞下探出。
　　向前轻轻一卷，萌芽鹿留下的青翠种子便被他收入了体内。
　　他打算把这颗种子带回大本营，种在清荷潭旁边。
　　站在原地转了一圈，辨别了来时的方向，路云便迈开了脚步。
　　进化后堪比妙蛙花的巨大体型并没有影响他的速度，相反，拉长的步距反而让他的移速更快了些。
　　转眼间，青绿色的身影便消失在了茫茫沙海当中。


第541章 回归
　　狂风呼啸，沙暴肆虐。
　　无边无际的浩瀚沙漠，堪称人间地狱的荒芜之地。
　　绝望与四季弥漫在干燥的空气当中。
　　“岩灾”的侵蚀，让沙漠中仅存的生机变得更少了些。
　　唯有那些生存能力极强的生物，才能在这种恶劣到了极点的环境中苟活下来。
　　微微震动，沙砾滚落而下。
　　一双漆黑眼眸缓缓于沙面之上显现。
　　黑眼鳄一动不动地匍匐在沙地当中，黑黄相间的细密鳞片成为了它的天然保护色，只是在表面附上了一层薄薄的细沙，便几乎隐匿于沙砾当中，让人根本无从分辨。
　　能够在“岩灾”侵蚀下的沙漠中活下来，便足以证明它的天资优越，以及对于生存的渴望。
　　黑眼鳄并不为食物发愁。
　　天生便作为猎食者的它，有着源自远古基因的狩猎本能传承，捕猎技巧多样。
　　恶劣环境下进化出的特殊消化系统，更是能让它如同那些蛇类宝可梦一般，只需进食一餐，便能维持十几天的日常活动供给。
　　黑眼鳄非常清晰地记得，自己三天前才刚刚吃过一只穿山鼠幼崽。
　　那鲜嫩多汁的肉感，实在印象深刻。
　　按照常理，刚刚进食完没多久的它，应该找一处安全的地方静静消化才对。
　　但此刻的它，显然并没有这么做。
　　黑眼鳄那双滚圆的眼眸死死凝视着前方某处，目光中满是贪婪与渴求。
　　不为别的，原因只有一个――
　　它渴了。
　　虽说本身是地面系属性的宝可梦，对于“水”这一物质，它发自内心的厌恶。
　　但另一方面，作为“生物”，
　　要想活下来，它根本离不开“水”这一生命源泉的灌溉。
　　补充水分，在恶劣的沙漠环境当中，是远比填饱肚子更加重要的头等大事。
　　黑眼鳄往往通过饮用猎物血液的方式来补充水分。
　　这并没有什么问题，
　　只是如果单纯仅凭血液来维持体内水分的话，对于它来说并不合算。
　　毕竟它吃一餐，就可以在巢穴里安心躲个十几天。
　　但为了补充水分，自己却又不得不隔三岔五出去狩猎一番。
　　这样，不仅浪费了大量的食物，还大大增加了它遇到危险的可能性。
　　这片沙漠上的猎食者，可不止它一个。
　　因此，黑眼鳄迫切想要寻找一个能帮助它安全解决补充水源问题的方法。
　　但这种困扰着沙漠中百分之九十九生物的难题，又怎么是它这样一只普普通通的黑眼鳄能够解决的呢？
　　天方夜谭罢了。
　　至少在几天前，它是这么觉得的。
　　黑眼鳄发现了转机。
　　它在空气中嗅到了某种与干燥完全相反的气息，
　　潮湿、清新，
　　让人迷醉。
　　黑眼鳄其实知道，就在前方沙丘之后的不远处，便有着一处它梦寐以求的清澈水潭。
　　那里有着自己一辈子都喝不完的甘甜清水。
　　只是自它出生以来，那处水潭便被实力远超自己的强大精灵所占据着，它根本无法靠近。
　　但前些日子，山丘后传来的嘶吼声与浓浓的血腥味，让它内心不由活络了起来。
　　眼下虽然同样有着一股气场威压笼罩在水潭附近的领地上，威势甚至远比之前更盛。
　　但对水潭保持高度关注的黑眼鳄却极为敏锐地发现，这股威压强虽强，但却缺少着某种活性。
　　且每天都在逐渐变得更加衰弱。
　　就像是……某种用来狐假虎威的伪装掩护？
　　自这个念头在心中泛起以来，便一发不可收拾。
　　这一刻，它内心对于水源的渴望，超出了对危险的恐惧。
　　“看一眼，就过去看一眼。”
　　“如果发现有霸主级宝可梦占据了那里，自己再撤也不迟。”
　　“相反，如果真就如同我想得那样……”
　　黑眼鳄不禁伸出舌头舔了舔嘴唇。
　　咻――
　　划破空气的呼啸声骤然迸发，由纯粹绿色能量组成的锋锐叶片一闪而过。
　　“嗤！”
　　肉体撕裂，血液飞溅。
　　足以抵挡沙河马全力一咬的坚韧鳞甲，在这些叶片的切割穿刺下，宛如豆腐般脆弱，不堪一击。
　　黑眼鳄甚至还沉浸在对于占据水源后自己幸福未来的遐想当中，下一刻，剧烈的刺痛便从颈后传来。
　　黑暗涌现，意识陷入无尽混沌当中。
　　路云望着前方不远处的黑眼鳄尸体，散去了身体周围悬浮在空气当中的能量叶片。
　　狮子搏兔，亦用全力。
　　面对敌人，小心谨慎一些总归是不会有问题的。
　　对方潜藏在沙地当中的身形还算隐秘，如果不是自己感知灵敏，换做寻常精灵，还真不一定能提前发现。
　　回来几天的路程，让路云的体型较之刚刚进化那会，又大了几圈。
　　来自萌芽鹿的海量生命能量堆积在体内，似乎产生了某种质变，让他的身体状态从原本已经趋近成熟的成年期，转变成了各方面高速成长的发育期。
　　不管是体型、力量、速度，还是能量等其他方面，都以前所未有的速度飙升着。
　　路云虽然不清楚自己的身体到底发生了什么，但他却认为这并不是一件坏事。
　　提升实力嘛，再怎样也不会嫌多的。
　　另外，为了加快消化体内堆积的生命能量，他这一路上并非只是单纯的赶路。
　　遇到战力合适的对手，他会主动出手攻击。
　　通过技能的释放来带动体内能量的传导与流动，以此促进沉淀能量的上升与消转。
　　效果还算不错。
　　即使能带动的生命能量并不算多，但也算是一个加快消化的方法。
　　路云如今身体之所以能够快速发育，也有这种方法助推的功劳。
　　绯红色的晶莹眼眸扫过黑眼鳄，转向其身后的高耸沙丘。
　　迥异于沙漠干燥空气的淡淡潮湿之感，以及那股微弱却又极其鲜明的明朗之感，
　　让他心中明了，自己总算是回到了大本营。
　　只是……
　　路云的脸色显得有些紧张。
　　乐天河童的残余威压犹在，理应震慑退散周围的野生精灵。
　　可自己却在领地边缘附近，发现了如黑眼鳄这般潜伏、觊觎水源的货色。
　　他有些担忧。
　　“自己……不会被偷家了吧？”
　　带着些许急迫，越过黑眼鳄的尸体，路云迈腿冲上了前方的沙丘，眺眼向下望去。


第542章 命望草
　　灿金黄沙满地，一泓清潭宛如宝石般点缀其中。
　　青绿色好似由玉石雕琢而成的雨落莲，正随着潭水起伏而微微荡漾着。
　　清宁、沉静。
　　没有被入侵的痕迹。
　　“幸好。”路云见状缓缓松了口气。
　　他深知水源对于沙漠中精灵的诱惑程度之大，因此即使有着“乐天河童”的残余威压震慑，一路上的自己也不由有些担心。
　　在威压逐渐降低、消散之际回到清荷潭，倒也算及时了。
　　现在的自己吸收了来自萌芽鹿的庞大生命能量，完成了第一阶段的进化，实际战力更是提高了许多。
　　面对周围那些觊觎水源的敌人，他也有了一战之力。
　　路云有着某种预感，等彻底将体内储存的生命能量消化完毕，他的实力将会飙升到一个前所未有的程度。
　　忽地，像是发现了什么，立于沙丘顶端的他眼神陡然一凝。
　　清荷潭中央，雨落莲平稳地漂浮在水面之上。
　　得益于其通过吸收日光自主生长的能力，它的体型较之路云离开前变大了一圈。
　　并不止于此，路云惊奇的发现，在雨落莲主体旁，不知何时竟然又多了一朵迷你小巧的莲叶。
　　就像是环绕地球的卫星一般，迷你莲叶轻轻飘荡着。
　　“这是……繁殖了？”
　　路云心中大喜。
　　即使这朵新出现的雨落莲只有旁边主体五分之一的大小，但却给予了他前所未有的巨大希望。
　　要知道，雨落莲的功效除了为自己提供营养物质以外，还能够净化水质、供给水源。
　　仅仅只是一朵雨落莲，几十天的时间便让整个清荷潭隐隐扩大了一小圈。
　　如果雨落莲能够自主增殖的话，只要时间足够，当其数量达到一定程度的时候，
　　眼前这个小小的清荷潭，是不是就有可能成长为一片巨大、广袤的湖泊。
　　路云不禁陷入了对于未来的想象。
　　自己如果想要改变眼下这片沙漠的现状，将其重新恢复成当年的模样，充足的水源绝对是必不可少的。
　　作为生命之源，即使是那些生命力极强的植物、精灵，在缺少水分补给的情况下也根本活不了多久。
　　而如果自己能够将清荷潭发育扩展到足够大的程度，那事情便要好办得多了……
　　路云站在水潭边，双眼微闭着，像是在感知着什么。
　　脸上露出些许迫不及待的神色。
　　嗡――
　　空气发出细微的振动声，浓郁的苍翠光芒自其背后花苞中绽放。
　　宛若由纯粹光芒构成的青绿种子，被他用藤蔓小心翼翼地捧到身前。
　　在某种预感作用下的路云并没有像种植传统作物那样，在地面上挖个小坑将对方掩埋在沙砾当中。
　　他只是用藤鞭卷着种子，在清荷潭边上湿润的沙面上轻轻一触，散发着温润光芒的种子便如同融化了一般，渗透了下去。
　　伴随着空气中扩散的浓郁到了极点的生命气息，刺眼灿光骤然迸发。
　　位于一旁的路云，在光芒刺激下，下意识闭上了双眼。
　　光芒消散。
　　当他再次睁眼时，原本那颗种子已然消失不见。
　　取而代之的，是一棵青嫩无比的娇小幼苗。
　　嫩苗轻轻摇曳着，脆弱的样子好似随便一阵风就能将其吹断。
　　单从外表上看去，这就只是一棵最为普通，最为常见的植物幼苗。
　　路云却心中明白，它远非其外表看上去的那么简单。
　　要知道，饶是以“乐天河童”不完全的残留能量，被系统吸收之后，都能为自己留下作用极大的“雨落莲”种子。
　　异色“萌芽鹿”这种堪比神灵的恐怖存在，被吸收之后留下的希望之种，又怎么可能只是摆设呢？
　　眼前的青绿幼苗，绝对有着某种自己还未知晓的奇特功效！
　　另外，就算抛去幼苗的功用，单是其存在本身，便已经称得上是一种“奇迹”了。
　　毕竟眼下路云所处的地方，并不是什么青植遍地的大草原，而是荒凉无比的干涸沙漠。
　　在这种恶劣的环境之下，能生长出这么一棵青翠欲滴的嫩苗，显然已是超出常理。
　　眼尖的他甚至发现，在青苗根茎处所连接的沙面，竟然隐隐显露处一抹棕褐色。
　　虽然只有指甲盖那么一点，但在周围金黄色沙砾的衬托下，却显得格外显眼。
　　路云心中不由激动了起来。
　　作为草系宝可梦的他，又怎么可能不知道这抹棕褐所代表的意思呢？
　　土壤！
　　孕育生命，承接万物的土壤！
　　“萌芽鹿”留下的种子，竟然能够将早已风化干涸的沙砾重新凝聚成充满生命力的泥壤！
　　突如其来的惊喜，让他内心激昂不由感慨起来。
　　水源的问题解决了，土地的问题也解决了，似乎距离完成退治沙漠的目标，也只是时间的问题了。
　　“叮！”
　　“检测到特殊作物，正在汇入系统中……”
　　清脆的系统铃声响起，属性面板自动在他面前展开。
　　【作物（临时）：雨落莲、命望草】
　　“命望草？”
　　路云望着身下那颗娇嫩的青绿幼苗，喃喃道。
　　忽地，一抹微弱的光芒自前方迸现。
　　命望草的出现，似乎引起了连带反应。
　　本应静谧平稳的潭水，此时却是荡起了一层层的汹涌波澜，仿佛有某种力量在其中鼓荡作用一般。
　　突如其来的变故，让路云为止一惊。
　　凝神望去，只见潭水深处有灿白色的光芒在其中明灭，似是呼唤，似是预兆。
　　“很熟悉。”这种光芒的色泽，他好像在哪里见过。“就像是，进化时的光芒……”
　　路云猛地一愣。
　　他知道了！
　　带着些许急切，他快步冲向清荷潭，奋然一跃便潜入了潭水当中。
　　无形波纹随着水流涌动向四周荡漾着，潭底的浑浊泥沙飞扬而起。
　　幽暗的水潭深处，此时却充斥着温和细腻的白光，将阴冷与黑暗驱散。
　　潭底中央，椭圆形的精灵蛋正剧烈振动着。
　　伴随着自内而外散发出来的灿烂生命之光，几道细小裂纹在其表面浮现，呈树杈状迅速扩散。
　　嘤――
　　象征着生命降诞的空灵啼鸣声，在水中传荡。


第543章 谢米
　　伴随着空灵鸣声的回荡，柔和翠光几乎填满了整个潭底。
　　椭圆形的精灵蛋被光芒所覆盖，一涨一缩，呼吸般蕴藏着生命的节奏。
　　喀啦――
　　清脆的蛋壳破碎声响起，灿光骤然一胀，随即猛地收缩。
　　一个娇小的轮廓，逐渐在路云面前变得清晰起来。
　　覆盖着细腻短毛的身体如雪花般纯白，四肢短小可爱，一双青绿色的眼眸中满是天真纯粹；
　　茂盛新鲜的绿草在其背部生长着，一对粉红色的花朵灿烂盛放。
　　整体形象就像是一只刚刚出生的小刺猬。
　　“这是……”路云微微一愣，
　　“谢米！？”
　　净化―感恩―花海，
　　自然之母最为钟爱的子嗣，在天空与大地间游荡的葛拉西蒂亚之魂，
　　传说中的幻之精灵――谢米，
　　竟然就这么被自己给孵出来了？
　　路云的表情显得有些不可思议。
　　另一边，刚刚自精灵蛋中孵化而出的谢米，神色有些懵懵懂懂的。
　　但在看到前方路云身影的那一刻，那双纯真的眼眸陡然亮了一下。
　　“洁~~~”
　　它亲密地叫了一声，摆动着自己短小的四肢，就想着向路云的方向靠近过去。
　　但可惜的是，虽然作为种族值远超一般宝可梦的幻兽，拥有着无数奥妙神奇的能力，
　　但刚刚出生的它，显然还并不适应这个陌生的世界。
　　仅仅是刚刚张开嘴啼鸣了一声，便被周围的潭水给呛到了。
　　“咳咳咳……”
　　细密的气泡升腾而起，谢米满脸痛苦的在水中挣扎了起来。
　　路云心中一紧，自知初生的对方并没有在水中生存的能力。
　　连忙伸出藤鞭，将谢米小心地卷了起来，加速朝水面上冲去。
　　……
　　“嘭！”
　　水花四溅，青绿色的庞大身影自水潭中急速游出，踏上岸边。
　　巨大的体型并没有过多地影响路云的移动速度，相反，进化后变得更加厚实的肌肉，让他拥有了远胜以往的爆发力。
　　从水底到浮出水面，全力之下甚至都用不了五秒钟。
　　也是路云反应及时，谢米并没有呛到几口水，便被他带离了水潭。
　　天资卓越，
　　作为自然宠儿的幻兽谢米，拥有着极强的适应能力。
　　只是趴在沙面上，照着阳光，用力咳嗽了几下，将涌入体内的潭水呛出，便又恢复了最初那副活泼可爱的样子。
　　“洁~”“洁~”的叫着，绕在路云脚边转着圈，不时还拿自己的小脑袋在路云小腿上蹭两下，显得格外亲昵。
　　路云一时间竟然有些不知所措。
　　他心中倒也有些猜测。
　　记得穿越前了解过，自然界中的某些鸟类会将自己孵化后看到的第一个生物当作自己的养育者。
　　如果谢米对自己格外亲昵也是这个原因的话……
　　喜当爹了？
　　他看向身边正欢快地绕着自己的草刺猬，眼神陡然变得复杂了许多。
　　前世的自己虽然已经成年、毕业，踏入了社会，可却并不曾体验过所谓的“爱情”，结婚生子更是从未想过的遥远字词。
　　完全没有育儿经验的他，并不知道应该怎样照料眼前的这个新生幼崽。
　　但路云却并不打算放弃。
　　内心尚存的良知，以及某种可能因为“奇迹之种”产生的，与谢米之间的联系之感，使他决定将对方留在身边。
　　如今的自己实力飙升，仅仅是保证对方健康成长的话，倒也不会有什么问题。
　　清荷潭的存在，再加上雨落莲的增殖，完全可以供给自己与谢米的生存，不需要担心食物水源方面的问题。
　　这么一想，似乎当个奶爸也不是什么非常困难的事情？
　　实际上也确实如此。
　　初生的精灵虽然身体孱弱，但相比人类幼崽，倒是好养活得多。
　　天生的体质差异，与迥异的生存环境，让宝可梦们普遍具备着远超人类的适应能力。
　　更别说谢米这种集天地宠爱于一身的自然之精了。
　　路云愣神思索着，忽地只觉背部传来一阵柔软的触感。
　　转头一看，才发现刚刚还在脚边的草刺猬，不知何时竟然已经爬上了自己的后背，正一脸好奇却又胆怯地望着外面的世界。
　　谢米是一种羞涩，易受惊吓的宝可梦，只有在被它认定为“父亲”的路云身边，其才会展现出活泼的一面。
　　此时面对完全未知、陌生的世界，在感到新奇的同时，却也并不敢于迈出脚步向外探索，只是怯生生地躲在路云背上，向外界投出小心谨慎的目光。
　　对此，路云只是无奈的叹了口气。
　　如果此时他们所在的地方，是茂密森林，或者广袤草原之类的，他倒也并不介意带着对方出去走走，熟悉熟悉外面的世界。
　　只是眼下他们所处的，是一片一眼望去除了沙子便只有沙子的荒芜沙漠，
　　实在没什么好看的。
　　这种恶劣残酷的环境，对于谢米这种本应成长在树林、花海的精灵来说，无疑是最为无情的折磨。
　　心中升起一抹怜悯之情，路云伸出藤蔓，将谢米从后背挪到了自己的头顶。
　　除了让对方视线能更加开阔一些，也正好将其笼罩在了自己花苞的阴影之下，不至于直面烈日毒辣的曝晒。
　　刚刚出生的谢米不过一个成年人拳头大小，坐在路云头上，倒是显得格外合适。
　　“洁洁！”
　　稚嫩的叫声自头顶响起，还未坐稳，谢米便直接跳下了路云的身体。
　　“嗯？”
　　他疑惑着将目光锁在谢米的身上。
　　只见对方径直奔向了命望草所在之处，随后在幼苗一旁猛地停住，小脑袋轻轻抬起，闭上了双眼，仿佛在感受着某物。
　　嗡――
　　空气陡然震荡了起来，淡绿色的气息随风涌现，飘浮在清荷潭四周。
　　路云只觉冥冥中一股无形的力量，将周围的整个区域都笼罩了起来。
　　宛若乐谱上的交错乐符，
　　雨落莲、命望草、谢米，以及自己，
　　四个支点被以某种莫名的形式结合在了一起。
　　就像是……彼此之间各多了一条细线。
　　这一刻的路云，甚至能感受到谢米心中单纯的喜悦之情，感受到命望草与雨落莲的每一次呼吸。
　　堆积在体内的臃肿生命能量，不知不觉间顺着无形细线被传导向了四周，化作浓郁的生命翠光被谢米与奇迹植物们所吸收、转化。
　　化作了能够用于自身成长的活性能量，又重新回到了自己的体内。
　　路云心中惊讶。
　　他万万没想到，谢米的存在，竟然成为了他与命望草、雨落莲连接沟通的桥梁。
　　那些自己无法消化的残余生命能量，借助谢米本身体质的特殊性，被导向了急需能量成长的植物们，
　　随即通过自然作用，将这些能量转化成可供吸收的活性能量，反哺给自身。
　　形成了一个良性的循环。
　　在这个循环里，不仅自己能够加速消化体内堆积的生命能量，命望草与雨落莲能加快发育增殖的进度，就连作为中介性质的谢米，也可以获得成长所需能量。
　　不由的，路云望向谢米的眼神更加关切了几分。
　　原本以为需要自己长时间培养，才能成长起来的草刺猬，没想到仅是刚刚孵化出生，便带给了自己极为巨大的收获。
　　只能说，不愧是传说中的幻之宝可梦吗……
　　接回再一次变得胆怯的谢米，伸出藤蔓将对方放回身上，
　　路云缓缓趴下，闭上了双眼。
　　至此，他成长的阻碍几乎被清扫一空。
　　不用外出冒险获取经验，也不用锻炼身体完成能量消化，
　　自己唯一需要的，便是漫长的时间。
　　登上金字塔顶端的路径――
　　就在眼前。


第544章 椿乔
　　谷奥帝国边境。
　　兰登山脉。
　　老人在林荫中缓步而过。
　　眼眸深陷，皱纹如沟壑般堆积在脸上，满是时光的痕迹；
　　花白长胡被编织成繁美的胡辫，由黑褐荆棘制成的头冠戴在头顶，一身简朴青色长袍垂到地上，衣质粗劣却又暗合自然韵律。
　　左手握着一根质地柔腻的木制权杖，杖顶嵌着一颗青绿色的特殊精灵球。
　　步伐有力、稳健，没有一丝这个年纪的老人应该有的暮气。
　　椿乔停下脚步，弯腰，满是老茧的粗糙大手在地面上用力一抓，递到眼前。
　　大拇指摩挲着掌心的泥壤，
　　干燥，依稀能感受到其中的颗粒感，好似有细微沙砾掺杂其中。
　　他凝视着掌心，漆黑深邃的眼眸如古井般平淡，看不出其中的情绪。
　　随手一扬，泥壤淅淅沥沥地被撒回大地。
　　椿乔抬起头，目光望向四周。
　　树木依然茁壮，草植仍旧繁茂，但空气中隐隐飘荡的死寂之气，却是再明显不过。
　　作为守林员的他在这里生活了五十多年，大半辈子都奉献给了这片山林。
　　不夸张的说，他几乎熟知附近的每一棵树木，每一丛草灌。
　　对于这几年间发生的变化，又怎会不清楚呢？
　　抬头眺望远方，兰登山脉的高耸山脊阻挡住了视线，遮蔽了大半个天穹。
　　往日被当地平民称之为守护帝国第一道防线的“翠绿屏障”，眼下，已经是光秃秃一片。
　　无声地叹了口气，椿乔转过身朝山下走去。
　　有关气候突变的警告信，他这几年不知道向皇都寄了多少封。
　　可即使自己再如何修改措辞，言明利弊，得到的回信，也只是“已阅，待议”四字。
　　原本的一腔热血，在时间的打磨下逐渐冷却了下来。
　　他心中仍有不解。
　　帝国腐朽，内部的肮脏龌龊自己也明白。
　　但王都林业部内，应该还有几个渴望施展拳脚，实现抱负的人才。
　　自己这些年来孤守于此，在当地也算有些声望，可寄了这么多封信，却没有一丝回应，实在让他有些怀疑，其中是不是隐藏着某些更深层的原因。
　　心中捉摸着，不知不觉间，天色逐渐暗了下去。
　　椿乔握着手中木杖在地面轻轻敲了两下。
　　“叮！叮！”
　　脚下明明只是柔软的土壤，在木杖敲击下，却发出清脆如玉石碰撞的声响。
　　悠然回荡，
　　身旁茂密林间，细细簌簌的响动渐起，一抹阴影悄然浮现。
　　这是一只长有大量白色鬃毛，形如古怪人形的奇特宝可梦。
　　狡猾天狗，
　　掌控着风与叶的“草”、“恶”双属性精灵，也是椿乔能够在这片山林安全生活的依仗。
　　毕竟生活在野外的宝可梦们可不会管你是不是什么护林员，在它们眼中只有伙伴与食物两样东西。
　　天生身体脆弱，体质远远弱于精灵的人类想在这种环境生活几十年之久，单凭自身是完全不可能的。
　　早在踏入兰登山脉之前，椿乔便把狡猾天狗从精灵球中放了出来，守护在周围。
　　如今即将进入夜晚，视线受阻，危险倍增，把狡猾天狗叫回来守在身边，也要更加安全些。
　　黯淡的暮光自天边洋洋洒下，椿乔趁着天色还未全黑，向周围观望了一下，心中便有了决断。
　　路途漫长，想在天黑前赶下山已经是不可能的了。
　　而连夜赶路又过于危险，找一个合适的地方度过夜晚，无疑是他现在最好的选择。
　　站在原地稍稍思索了片刻，椿乔身子一转，便朝着东南山腰的方向走了过去。
　　二十分钟后，
　　“还好没记错……”椿乔望着眼前的废弃小镇，心中不由暗自舒了口气。“不然在野外过夜的话，就麻烦了。”
　　可能是得益于常年生活在山林当中的原因，他的身体状况较之都市里那些同龄老人要好得多，记性也相当不错。
　　小镇破败不堪，街道萧瑟荒芜，杂草丛生，砖瓦碎片堆积在一起，随处可见，显然已经被荒废了许多年。
　　他也是许久之前，偶然情况下才碰巧来到了这里。
　　虽不适合长时间定居，但仅是凑合过一晚的话，倒也算得上一个合适的庇护所。
　　忽地，正打算进入小镇的椿乔，眉头却皱了起来。
　　“嗯？”
　　前方远处的天空上，似乎正有一缕漆黑炊烟袅袅升起。
　　眼尖的他甚至发现，夜色渐浓的废屋残垣中，有一星火光悄然摇曳着。
　　下意识地，他提高了警惕。
　　值守于人迹罕至的帝国边境，五十多年的护林经验，他见过、经历了太多。
　　眼下通过小镇中表露的迹象来看，显然已经有人存在。
　　而对于来者的身份，据椿乔猜测，有两种可能性最大。
　　第一种，小镇中的人，是来自山下的樵夫或者猎户。
　　可兰登山脉资源丰富，如果仅是为生计考虑的话，完全没必要进入危险更大的如此深处。
　　至于第二种――
　　越境者。
　　相较于前者，越境者的危险性无疑更大，成分也更加复杂。
　　在未接触前，很难判断对方的善恶，不确定性极高。
　　而不管是从国内翻到国外，还是从国外越到国内，想要翻越兰登山脉，身边强大的宝可梦是必不可少的。
　　“得小心了！”
　　椿乔暗自低声道。
　　并不畏惧，多年的护林员经验让他足以面对大多数情况都能冷静处理，即使遇到必须要对战的局面，他身边的狡猾天狗也足以应对绝大部分敌人了。
　　木杖轻点地面，椿乔不紧不慢，缓步向前。
　　……
　　“吱啦。吱啦。”
　　木柴在烈火的灼烧下发出刺耳的爆裂声，赤红火光自门缝中向外渗出，在黑夜的笼罩下显得格外显眼。
　　椿乔望着身前紧闭的大门，抬起手，轻轻敲了敲。
　　“嘟…嘟…”
　　门内并没有回应，唯有冰冷晚风于耳畔呼啸。
　　他并不意外。
　　站在门前等待了一会，让一旁的狡猾天狗紧贴身侧，椿乔徐徐推开了破烂的木门。
　　温热气流伴随着摇曳火光扑面而来。
　　篝火旁，一道披着宽大兜帽衫的纤瘦背影映入眼帘。


第545章 金发
　　灰黑色的兜帽衫宽松膨大，将对方整个身体都笼罩在了衣笠之下。
　　但即使如此，透过一旁篝火散射过来的光芒，依然能通过其衣衫下勾勒出的苗条轮廓，判断出对方的性别――
　　女性。
　　椿乔并没有任何轻视的意思。
　　这几十年来他见过不少越境者，里面有纯粹的旅行者，有穷凶极恶的暴徒，也有家园被毁的战争难民……
　　鱼龙混杂，种种成分混杂无比。
　　仅仅只是一个背影，他不可能完全判断出对方的身份背景。
　　但有一点，确实可以得出的。
　　对方，极度危险。
　　一名体型瘦弱的女性，孤身一人翻阅陡峭高耸的“兰登山脉”，并且看起来并没有过于狼狈的样子……
　　自己得更加小心一些了。
　　椿乔开门的声音很大，再加上他开门前故意的敲门声，只要听力正常，屋内的女性绝对已经知道了他的到来。
　　但对方却并没有任何反应，只是如同木偶般低着头，一动不动地坐在篝火旁。
　　“咳咳。”
　　椿乔干咳了两下，手里拄着木制权杖，便迈步走进了屋内。
　　不是多管闲事，只是职责所在。
　　作为古奥帝国的边境“护林人”，除了看护森林、监察环境以外，他还需负责保护当地平民，维持其正常生活。
　　因此，对于身份不明的擅自越境者，他必须加以调查、监管，以免对方危害平民生命安全。
　　女子背对着椿乔，一副毫无防备的样子。
　　如果来者是心怀不轨的恶徒，恐怕此时就已经忍不住动手了吧。
　　但他却知道，这只是用作试探的陷阱罢了。
　　他必须表露出自己对对方并没有恶意。
　　因此，走进屋内的椿乔没有就地坐下，而是带着狡猾天狗围着篝火慢步走了半圈，绕到了女子的侧面，将自身所在暴露在了对方的视野范围之内。
　　“你……”
　　试探的说辞早已在心中组织好，可椿乔才刚刚张嘴就不由哽住了。
　　随着双方位置的变换，他的视线角度也随之发生了变化。
　　椿乔能够清晰地看到，少女怀中正抱着一只陷入酣睡的火红色娇小精灵。
　　“六尾？”
　　这种天生强大，有着卓越超能资质的火系宝可梦，在古奥帝国这边可不算常见。
　　视线往上，
　　如盛夏向日葵般灿烂的金黄发丝垂落，兜帽笼罩下的阴影遮盖了女子的大半张面孔，光影交错间，露出半抹雪花似的白皙皮肤。
　　在看到这一幕的瞬间，椿乔陡然像是意识到了什么，猛地一楞，将已经来到嘴边的寒喧声又咽了下去。
　　六尾、金发少女、孤身一人、越境者……
　　种种信息交织在一起，再联想到近些日子邻国的政治动荡，眼前女子的来历身份，似乎也逐渐变得清晰了起来。
　　“这就麻烦了啊。”椿乔心中暗道。
　　自己只是一个小小的护林员，顶多仗着些许资历在当地民间有些名气。
　　可在眼前身份大概率是国王女儿，被称之为“公主”的少女面前，这却是完全不够看的。
　　此时已经猜出眼前少女身份的他，不禁陷入了两难的境地。
　　一方面，作为有着一国公主如此尊贵身份的少女，不惜独自一人翻越边境来到邻国，其背后隐藏的暗流，绝对是自己所无法触碰的。
　　稍有不慎，便是一个尸骨无存的悲惨下场。
　　这不是夸张。
　　另一方面，事到如今，自己既然已经走进了屋内，再这么灰溜溜走出去的话，好像也不太好。
　　椿乔活了这么多年，自然知道相比起无足轻重的脸面，性命绝对更加重要。
　　可古奥帝国与圣丰帝国一向交好，对方皇女如今沦落到这个处境，自己作为护林员也算半个官职人员，有义务提供必要的帮助。
　　脑中思绪盘转，他面孔上浮现出一丝犹豫的神色。
　　片刻之后，伴随着一声轻微的叹息，椿乔拄着拐杖缓缓盘腿坐下。
　　此刻的他，心中自然已经是有了决定。
　　“公主殿下，请问您需要什么帮助吗？”
　　没有多加试探，他直接开门见山道。
　　以眼前少女展现在自己面前的状态，相比起那些上流贵族间的体面话，切实到位的帮助无疑更加实际些。
　　并不惊讶于自己身份的暴露，金发少女依旧只是沉沉地低着脑袋，一言不发。
　　“也是。”椿乔点了点头，“老夫只是帝国边境线上的一个小小护林员，以殿下如此尊贵之身份，理应由更高等级的官员接待，等到天亮，老夫便前去……”
　　“不用了。”
　　话还没说完，身旁一道带着浓浓疲惫意味的清脆女声，便打断了椿乔。
　　金发少女双眼凝视着身前噼啪作响的篝火，修长白嫩的手指轻轻抚摸着怀中的六尾。
　　“你走吧，我只是在这里暂住一段时间。过些日子……我便会离开。”
　　少女的语气中透露出些许对未来的不确定。
　　毕竟即使是她也无法得知，自己国内的动乱还要多久才能结束。
　　在连王都皇宫都无法确保安全的情况下，作为帝国皇位第一继承人的长公主，竟然需要逃到别国境内才能苟活下来，实在是一种再冰冷不过的讽刺。
　　不过她也已经习惯了。
　　这段时间遭遇的种种，不管是身边亲人的离去，还是贴身护卫的背叛，都已让她看清了人间的冷暖。
　　恐怕这就是小国公主的所应该承受的吧。
　　平日里看起来好像高高在上，常人触不可及的样子。
　　可一旦遇到真正的困难，却连能够依靠的人都找不到。
　　一切终究还是得靠自己。
　　少女并不想劳烦眼前的老者。
　　以她如今的处境，大张旗鼓地暴露在世人面前，无疑是自寻死路。
　　寻求关系良好的邻国帮助是一条路，可这里虽处在谷奥帝国境内，但却只是偏远的边境，距离有强大训练师坐镇的大城市有相当遥远的距离。
　　一旦得知自身所在，国内的那群疯子绝对会不留余力地派人抓捕自己。
　　到时候，自己到底是死是活，就要看双方谁先赶到了。
　　她不喜欢这种游走在危险边缘的感觉。
　　另外，隐藏在背后的一点。
　　即便已经到了现在，她内心深处仍旧留有一点仅存的，作为公主的自尊。
　　“可是，殿下……”
　　椿乔似乎还想说些什么。
　　可就在这时，一声异响骤然自门外传来。


第546章 遭袭
　　“呜嘤！”
　　原本还躺在金发少女怀中沉睡的六尾猛地苏醒，鸣叫一声，便蹦了出来，挡在了少女面前。
　　其姿态就像是一只炸毛的猫咪，弓腰龇牙，六条毛茸茸的狐尾在身后胡乱摆动着，雪白锋锐的利齿尖有火星迸溅。
　　在异响传来的同一时刻，位于屋内另一边的狡猾天狗也不约而同地向前迈出一步，将自己的训练家护在了身后。
　　椿乔经验丰富，身旁宝可梦伙伴如此反应，自然知道危险降临，下意识便更加提高了警惕。
　　“六尾，喷射火焰！”
　　可他还没来得及反应下一步动作，身边便响起了金发少女果决的指挥声。
　　“等一下！”
　　椿乔脸上带着浓浓诧异，当下便出声劝阻道。
　　如今连门外到底是什么都还没确定，如此进攻也太过仓促了。
　　况且如今两人正处山林当中，这样毫无顾忌地使用火系技能，要是一个不小心引发山火可就不妙了。
　　但可惜的是，椿乔话音未落，炽烈火光便填满了他的瞳孔。
　　“轰！”
　　刺目烈焰将夜幕撕裂，宛如一条狰狞的火龙朝门外狂涌而去。
　　温度骤然升高！
　　椿乔并不知道，眼前六尾的紧张表现到底意味着什么。
　　“可恶！还是暴露了吗……”
　　金发少女咬着牙，兜帽下的面孔上明灭着阴晴不定的神色。
　　她与六尾从小一起长大，彼此间默契无比。
　　并不需要言语，仅仅通过对方的表现，其就已经能够判定危险的成分。
　　同样的情景，这一路上已经出现过无数次了。
　　狂暴的炽焰源源不断地从六尾小小的身体中喷涌而出，烈光灿烂，整个屋内明亮的好似白昼一般。
　　可诡异的是，足以熔化钢铁的火焰，在冲破屋门之后，便像是受到了某种无形的阻力一般，凝滞在了虚空。
　　仿佛门外存在着一个骇人的黑洞，将面前的一切光与热通通吸纳、吞噬。
　　与此同时，小屋外不远处的街道上。
　　一位身材高瘦的中年男子双手抱胸，漆黑的眼眸凝视着前方明亮的火光，瞳孔中满是冰冷。
　　法考，
　　前圣丰帝国王庭护卫军第三支队队长，
　　现反叛军临时特殊行动队队员。
　　主要负责的任务只有一个――
　　捉拿逃逸的圣丰帝国长公主：菲琳娜！
　　对方作为现任王位的第一继承人，对于反叛军执掌王权、安抚民心有着相当重要的作用。
　　为此，反叛军特别从各个部队中抽调英精英人手，组建了临时小队。
　　队长更是由从前号称圣丰帝国两大支柱之一的天王级训练家“海刃”塞翁所担任，可见其重视程度。
　　可出人意料的是，面对这堪称豪华的追捕阵容，菲琳娜竟然仅仅凭借王庭内的些许残余力量便逃离了国境。
　　这使得追捕小队的任务陡然倍增，不得不四散分开行动。
　　如今自己能够发现菲琳娜的行踪，也只是凑巧。
　　法考早已在发现对方踪迹的第一时间，便向队长塞翁发送了报告。
　　想必都不需要几个小时，整个精英小队的成员便会在这处山林集合。
　　但他并不打算等到成员到齐之后再行动。
　　一路上的调查追击，已经让他们把公主菲琳娜的底细查了个一清二楚。
　　对方能够依靠的，恐怕也就只有身边那只火系天赋出色的六尾了。
　　想到这，法考冰冷僵硬的脸上不由露出一抹微不可察的笑意。
　　就这点，对他来说可远远不够看。
　　嗡――
　　无形波动在空气中如潮水般涌荡着。
　　漆黑的幽影能量化作比黑夜更加深沉的幕布，将前方整个小屋，连同自其中冒出的火光一同笼罩。
　　就像是凭空盖上了一层半圆形的监牢，密不透风。
　　一只外貌宛如破旧布偶般的暗灰色精灵，正静静地悬浮在小屋上空。
　　不详、幽怨的气息在空气中弥漫。
　　这是一只实力层次达到了精英级巅峰的诅咒娃娃，也是法考的王牌宝可梦。
　　“黑夜魔影！”
　　法考没有犹豫，右手一挥，隔空指挥道。
　　轰――
　　紫黑色的光束在夜色中一闪而过，穿透砖墙瓦砾，仿若雷霆般直直坠入小屋当中。
　　“啊！”
　　黑夜寂静的空气中，伴随着六尾的呜咽悲鸣，充斥着痛苦的惨叫声陡然响起。
　　随即再一次陷入沉寂。
　　法考脸上闪过一丝轻松的神色，在头顶诅咒娃娃的护佑指引下，迈步朝前方小屋的方向走了过去。
　　他早在行动前就已经对自己的精灵们叮嘱过，所以并不担心诅咒娃娃用力过猛的问题。
　　对方顶多只是暂时晕厥过去罢了。
　　屋门在六尾的烈焰摧残下早已化作灰烬，使得法考一眼望去便能看到屋内的整个情景。
　　残留着灼烧痕迹的石质地板上，一名身着兜帽长袍的女子正一动不动地躺着。
　　他微笑着，一边走近，一边从怀中掏出一个黑色通讯器。
　　“喂，队长，目标已经捕……”
　　法考的话只说了一半，不知为何就停顿了下来。
　　“嗯？你发现目标了？”
　　通讯器中来自追捕小队队长塞翁的话语声在耳边回荡，法考的注意力却已经完全不在其上。
　　刚才离得稍远，光线暗淡看得不是很清楚。
　　如今走进了些，他才察觉到了眼前“菲琳娜”的异样。
　　俯下身子，抓住长袍用力一拽。
　　“砰!”
　　翠绿草屑瞬间爆开，破碎的枝干宛如锋锐的尖针，朝法考飞射而去。
　　“叮!叮!叮!”
　　由诅咒娃娃施加在训练家身上的保护罩凭空显现，将木针阻挡在外。
　　法考满脸铁青，阴冷眼眸中闪烁着被戏耍后迸现的愤怒火光。
　　事到如今，他又怎么还不知道:
　　自己中计了!
　　咬着牙，强忍内心几乎要蓬勃而出的忿炎，他视线在周围扫过，试图找出些蛛丝马迹来，试图做些最后的挽救。
　　“喂?怎么了?说话!”
　　通讯器中，塞翁略显不耐烦的话语声响彻在寂静的空气当中。
　　法考深呼吸了几口气，将心中起伏的情绪按捺下些许。
　　稍微组织了一会语言，才满带不安地开口道:
　　“队长，我……”


第547章 遇见
　　浓浓夜色笼罩大地，崎岖山路上，两道模糊人影仓促而过。
　　菲琳娜望着眼前脚步稳健的身影，眼眸中充斥着复杂的神色。
　　“这次多谢你了。”语气中带着感激。
　　“殿下，不必这样，这是我应该做的。”椿乔回过头说道。“请您放心，我已经向帝国方面发送了求援信号，我们只要撑过这几天就安全了。”
　　“嗯……”菲琳娜垂着脑袋，轻轻点了点头。
　　见对方反应不对，椿乔不由暗自腹诽：
　　性命都保不住了，怎么还惦记着那些贵族的尊严。
　　对方身份尊贵，两国关系密切，这种话自然只能在心中嘀咕两句，在外面还是开口委婉劝慰着。
　　“殿下，还请不要责怪老夫的自作主张。毕竟事件重大，以您这种尊贵的身份，实在不是老夫这种护林员能够接待的，通知帝国方面也是不可避免。”
　　菲琳娜自幼生长在关系复杂的皇庭当中，又怎么听不出椿乔话语中隐含的意思，下意识便抬起脑袋，慌忙解释道。
　　“不是你想的那样，只是我如今行踪已经暴露，抓捕我的人实力又过于强大，实在是害怕撑不到支援。到时候，恐怕还得连累到你。”
　　闻言，椿乔脸上不由浮现出一抹笑意，露出些许得意的神色。
　　“老夫或许实力不如那些专精战斗的训练师，但值守这片山林多年，自问对于附近的地形环境，这世上恐怕没有人能比我更了解，您就放心吧，那群人铁定追不上来！”
　　并不是夸大其词，
　　几十年，日复一日的巡逻值守，让他对于这片山脉的地形分布可谓是了如指掌。
　　只是单纯躲避敌人追击的话，几圈下来，他就能带着菲琳娜把后面的人绕晕。
　　当然，椿乔也没有掉以轻心。
　　毕竟后面追捕队的具体实力，他一路上也从菲琳娜口中了解了一些。
　　面对天王级的恐怖敌人，再小心也不为过。
　　因此，他选择了一条危险性最低，最为保险的路线。
　　直接斜着翻过兰登山脉，绕开圣丰帝国的边境线，进入红枫沙漠，再通过沙漠附近的中转站，与帝国方支援在红叶镇附近会和。
　　他心中估算过，山脉深处固然危险，但有着自己丰富的经验与狡猾天狗的护佑，顺利翻越应该不成问题。
　　而且自己的路线也并不会深入红枫沙漠，顶多在外部边缘绕两圈，遇到强大野生宝可梦的可能性很小。
　　计划完全可行！
　　只需要不到三天的时间，自己就能把对方送到帝国军队的保护之下。
　　到时候，别说一个天王级训练家了，就是再往上的冠军级，面对在数量上呈绝对碾压趋势的制式化军队，也不会是一合之敌。
　　见对方自信非常，菲琳娜便也不再多说什么，只是默默跟着椿乔的脚步。
　　以她现在的困难境况，想要逃离追捕，也只能依靠眼前的老者了。
　　老人和少女的组合，对于需要翻山越岭的长途跋涉来说，绝称不上合适。
　　但两人的速度却出人意料的快。
　　这就不得不提到宝可梦在其中发挥的作用了。
　　狡猾天狗作为已经来到进化链末端的最终形态精灵，草系的属性搭配上精英级别的实力，让它能很轻松地移开路上的荆棘灌木，为训练家在茂密的森林中指明方向。
　　六尾虽然实力不占优，但出色的超能力天赋也能帮助两人短暂浮空，跨越部分崎岖地形。
　　精灵，这一自大自然眷顾中孕育而生的奇特生灵，其所具备的超凡能力，是人类本身所无法企及的。
　　是训练家的诞生，发掘出了彼此之间的羁绊，才使得这个世界的人类能够繁荣发展至今。
　　宝可梦的存在，使得人类能够在本身科技并不足够发达的情况下，达成很多在他人眼中看起来不可思议的事情。
　　在蒸汽机都尚未发明的时代，人类便已经能通过精灵涉足天空，潜入深海。
　　火山、极寒、高山、远洋……种种人类几乎无法生存的恶劣环境，在宝可梦的帮助下，都拥有了踏足的可能。
　　同样，训练家这种职业的诞生，也能让精灵获得相当的成长。
　　以彼此间的羁绊为核心，互惠互利，从对方身上汲取优势，弥补缺欠。
　　两人没有休息，连夜赶路。
　　再加上本来就处在山脉深处，靠近边境线的位置，只是一晚上的时间，两人便翻越了大片山林，来到了兰登山脉的峰顶处。
　　椿乔拄着拐杖，步伐依旧稳健，粗制的布衫上虽沾着些尘土，却并不显狼狈。
　　他年龄是大了点，可毕竟每日穿梭于山林当中，自然早已习惯，常年下来体力也算不错。
　　“怎么样，要不要休息会？”
　　他放缓脚步，回头问道。
　　身后，身披长袍的金发少女已然是气喘吁吁、汗如雨下了。
　　菲琳娜弯腰双手撑在膝盖上，累得已经抬不起头，强撑道：
　　“没……没事，接着走吧……”
　　椿乔默默叹了口气，倒也没说什么，只是继续向前走，但脚步较之刚才却要放缓了许多。
　　“再坚持一下，等到了山顶，我们就休息一会。放心，后面的人没那么快的。”
　　菲琳娜显然也明白，就自己现在这副样子，再没眼力的人也能看出她已经精疲力竭。
　　于是也没反驳，轻轻点了点，便迈步跟上前。
　　……
　　山顶很冷，
　　凌冽寒风卷着黑夜残存的暮气呼啸盘旋。
　　空气寂静，
　　若有若无的不知名声响于远方响起，悠悠回荡。
　　天穹依旧沉浸在浓浓漆黑之中，
　　远方天际，
　　一抹灿光撕破黑暗，半轮圆日隐现，如雾般将周围的云彩染成一片紫红。
　　旭日初升。
　　刚刚登上山顶的椿乔与菲琳娜，不约而同地呆愣在了原地。
　　并不是因为眼前的日出景色。
　　晨光穿透空气，洒落在大地之上。
　　嫩苗摇曳，
　　青青草甸几乎铺满了整个大地。
　　兰登山脉背后，茫茫沙漠不再，取而代之的，是一片由青翠与嫩绿构成的海洋。
　　空气新鲜，浓郁生命气息扑面而来。
　　眼前震撼到了极点的景象，让两人怔怔失语。


第548章 疯狂
　　在确认自己看到的情景不是海市蜃楼之后，椿乔陷入了几十年来前所未有的，近乎癫狂的状态。
　　苦守帝国边境数十载，从满腔热血的年轻人到发须皆白的老者，孤独早已成为了常态。
　　他为什么能坚持下去?
　　为了那看似不菲，实则根本没地方花的薪酬吗?
　　是对于精灵、对于自然发自本心的热爱，让他坚持了下去。
　　红枫沙漠自前些年开始扩散蔓延，直到今日，他为了恢复森林，努力过无数次。
　　却都没什么成效。
　　甚至于，如果不是有着“翠绿屏障”兰登山脉的阻挡，恐怕自己这边也早已被侵蚀风化。
　　那种面对天灾的深深无力之感，在这些年间成为了春桥心中的痛苦梦魇。
　　无数个夜晚，他都在噩梦中惊醒，只因为那一山之隔的死寂沙海。
　　如今面对展现在面前的，让他陷入无言震撼的壮观景象，椿乔根本没有办法用任何言语去形容内心的激荡情绪。
　　千言万语汇聚成两个字――
　　奇迹！
　　苍老的面孔上满是激动的神色，原本眼眸中的波澜不惊，此时早已被浓浓的狂热所替代。
　　椿乔手中拐杖一撑，整个人便朝山下冲去。
　　在多年夙愿终究如愿以偿之时，心中几乎要溢出的激动情绪，让他忘却了身边王女的存在。
　　圣丰帝国同样临靠红枫沙漠，菲琳娜自然也知道这片人类禁地的大致情况。
　　此刻的她同样沉浸在眼前奇景之中，只是没有椿乔那般激动罢了。
　　看着对方径直向山下狂奔而去的背影，菲琳娜心中理解，兜着还没喘匀的气，挺直腰杆便又跟了上去。
　　有言道：“上山容易下山难。”
　　但在椿乔这里却并不适用，一方面，山脉背后饱受“岩灾”影响，地面上不管是灌木荆棘还是丛林树木都稀疏了许多；
　　另一方面，对于沉浸在某种情绪当中的人类而言，往往会忽略除目标之外的其他事物。
　　对他而言，真的只是“一眨眼间”，便来到了山下。
　　……
　　椿乔浑身颤抖着，身子缓缓弯了下来。
　　就像是什么稀世珍宝一般，他小心翼翼地伸出指尖，轻轻点了点身前的嫩苗。
　　柔嫩、冰凉的触感自指尖传来，眼眸微微跳动，漆黑的瞳孔中倒映着前方如海般的翠绿，有滚烫的泪液自眼眶中涌动。
　　他沉默着，低着头，不知道在想些什么。
　　身后，菲琳娜气喘吁吁，双目凝视着眼前老者的背影。
　　即使知道两人的处境非常危险，时刻需要小心后方追捕，但此刻的她却没有半点催促老人的意思。
　　不知过了多久，
　　直到菲琳娜气息都平稳了，椿乔才又站了起来。
　　“走吧，援军应该已经不远了。”
　　他深深望了一眼前方的广阔草原，转过身，朝反方向走去。
　　菲琳娜能够听出对方话语声当中的不舍与留恋，但她也并没有多说什么，只是如这几天所做的那样，默默跟上。
　　哗啦――
　　沙尘飞扬。
　　椿乔向前的脚步猛地停下。
　　就在菲琳娜以为对方后悔了的时候，她身旁的六尾骤然摆出了警戒姿态。
　　微微一愣，她顺着椿乔的目光，把视线投向了身后。
　　广阔无际的天空中，一抹小小的黑点映入眼帘。
　　速度极快，甚至能隐隐听到空气中传来的呼啸之声。
　　“糟了！”
　　“狡猾天狗，准备‘日光束’！”
　　椿乔紧张的话语声在耳边响起，让菲琳娜有些不知所措。
　　“到底是……”
　　心中疑惑着，忽地，像是看到了什么，她瞳孔骤缩，身子下意识紧绷了起来。
　　远方天空，随着黑点的愈发靠近，其形象也逐渐变得清晰了起来。
　　那是一名身材凛凛的魁梧中年男子，粗糙的蓝色中长发随意垂落，满脸络腮胡像是几个月没有打理过。
　　看似邋遢，整个人却透露出一股彪悍、凶猛的气质。
　　身下，是一条体型庞大，威武狰狞的暴鲤龙。
　　银蓝色的水流环绕在其修长的身体之上，就像是卷着一个沸腾的漩涡。
　　卓越的水流控制能力，再加上特殊的操控方法，让这条暴鲤龙竟然克服了地心引力的拉扯，如真龙般在空中盘转飞腾。
　　极具辨识度的形象，让菲琳娜在看到对方的一瞬间，便认出了对方的身份。
　　“‘海刃’塞翁！？”
　　“完了……彻底完了……”
　　菲琳娜心中一片死灰，她不明白，对方为什么来得会这么快？
　　此刻的她，已然放弃了反抗的念头。
　　作为前圣丰帝国两大支柱之一的“海刃塞翁”，没有人比身为长公主的自己更了解对方的实力。
　　主力阵容平均水平达到了天王级巅峰，王牌精灵暴鲤龙更是已经半只脚迈入冠军的档次。
　　即使是将其放在整个世界的天王级训练家当中，塞翁也绝对是前五层级的存在。
　　而自己这边，恐怕两人加起来也不够对方那只巨大化暴鲤龙一口咬的。
　　深深的绝望宛如阴影般在菲琳娜的心中弥漫。
　　身边，璀璨夺目的日光在狡猾天狗的胸前快速凝聚着，遥遥对准天空，全神贯注。
　　椿乔神色凝重，双眸死死盯着塞翁飞来的方向。
　　他并不是专职战斗的训练家，要想和这么一位天王级顶层的存在正面硬撼，无疑是异想天开。
　　但距离得救已经近在咫尺，就这么放弃实在不甘。
　　到底还是要试上一试！
　　另外，他也有着自己的考量。
　　此时他们所处的方位，距离之前与帝国方面约定好的集合位置已经不算遥远。
　　如果自己能制造点大动静，说不定就还有活命的机会。
　　“滋啦!”
　　“日光束”蓄力完毕，璀璨夺目的绚烂日光宛如加农炮般喷射而出，在空气中留下一道显眼的光痕。
　　塞翁没有一丝慌乱，实际上，他连指挥都没有做，只是静静地站在暴鲤龙身上。
　　砰嗡――
　　水流鼓荡，层层涟漪在空中荡漾。
　　狡猾天狗积蓄已久的“日光束”甚至都没能靠近塞翁十米范围内，便被暴鲤龙周身缠绕的龙卷漩涡所阻挡，散作光点，消弭于无形。


第549章 刺痛
　　“日光束”作为草属性中的压箱底招式之一，具有能够灼焦大地、熔化钢铁的强大威力。
　　但相应的，释放招式所需要的准备时间，也是寻常技能的数倍。
　　这使得除非相当熟悉招式且本身实力强大，否则草系精灵很少会在激烈的实战中使用。
　　椿乔战斗经验丰富，面对来势汹汹却尚在远处的敌人，使用这种需要长时间蓄力的大威力招式，自然再合适不过了。
　　狡猾天狗感觉灵敏，自知不是远方那条飞腾于空中的暴鲤龙的对手，不需要训练家吩咐，便使出了全力。
　　为了凝聚出刚才那道灿烂刺目的“日光束”，它在短时间几乎耗空了体内所有的能量。
　　但可惜的是，天王级与精英级间如鸿沟般的实力差距，并不是普普通通的策略就能跨越的。
　　实际上，在绝对的实力压制面前，什么属性克制、稀有特性都已不再起效。
　　表面泛着浓郁水光的细腻鳞片在阳光的照耀下反射出亮蓝色的光芒，纯白色的龙鳍微微震荡，细碎水滴溅落空中。
　　日光束的冲击在水流漩涡的阻拦下，并没有对暴鲤龙造成那么哪怕一丝一毫的伤害。
　　仿佛每时每刻都充斥着熊熊怒火的猩红眼眸猛地一转，暴鲤龙那裹挟着庞大压力的视线便锁在了狡猾天狗的身上。
　　“威吓”特性发动！
　　无形波动弥漫，刹那间，狡猾天狗与其身后的椿乔便仿若被按下了暂停键，凝固在了原地。
　　在实力差距加持下的强大特性，如泰山压顶降临在两者身上。
　　无法用言语来形容椿乔此时此刻的感受，仿佛连思维都陷入了停滞状态。
　　似是不屑，塞翁没有指挥暴鲤龙进一步动作。
　　事实上，自始至终，他都没有往椿乔的方向瞧上一眼。
　　他的视线始终凝聚在前方那道纤弱的身影之上。
　　“何苦呢，菲琳。”塞翁的目光落在少女沾满了沙尘的衣衫上，神色中透露出一丝怜悯。“跟我回去吧，大人并没有伤害你的意思。”
　　“闭嘴吧！你这个叛徒！”
　　身为公主的菲琳娜表露出了前所未有的愤怒神情，那种夹杂着被亲人背叛后的不解与愤恨的复杂情绪，以她自认为最无礼、最粗鄙的方式，被宣泄了出来。
　　“菲琳”这唯有亲近如家人才知晓的昵称，传到耳中，让她在一瞬间似乎回到了幼时那如小跟班般粘在对方身后不肯离去的日子。
　　亦师亦父的关系，在过去的很长一段时间里，菲琳娜都将塞翁视为最尊敬、最崇拜的长辈。
　　直到那天，对方率领叛军突入皇宫，笑着将自己宛如犯人般囚禁在阴冷潮湿的小房间里为止。
　　毫无疑问，过去的菲琳娜有多么崇拜塞翁，现在的她就有多么恨对方。
　　“没用的，你们不会得逞的!”如盛放的向日葵般灿烂的金发剧烈摇晃，菲琳娜头顶的兜帽在其激动的情绪中不自觉向后落下。
　　“圣丰帝国永远不会属于你们这些下三滥的小人!帝国的人民也永远不会认同一个没有道德人性的卑劣君王!”
　　面对金发少女咄咄逼人的话语，塞翁只是如他当年第一次见到对方时那样，面色柔和地轻轻一笑。
　　“菲琳，这么多年过去了，你还真是一点都没长大啊。”
　　“老老实实待在皇宫里当一个乖巧的小公主，难道不好吗?”
　　“你的弟弟妹妹们可没你这么倔。”
　　听懂对方话语中潜藏意思的菲琳娜脸色陡然一变，心中更加愤怒，咬牙切齿道:
　　“你们要是敢碰弗雷他们一下，我就……”
　　“唉。”塞翁摇着头轻轻叹了口气，伸手抚了抚额头。“算了，看来说再多都是废话，暴鲤龙，‘鬼面’。”
　　居高临下，不再打算浪费时间的他脸色立刻便冷了下来。
　　既然菲琳娜没有回去的意思，那就别怪他用强了。
　　暴鲤龙滚圆的猩红眼眸骤然一凝，紫红色的气焰凭空显现，就要将少女拉入昏厥的深渊当中。
　　哗――
　　赤红色的烈焰蓦地自少女怀中喷涌而出，在空气中凝成了一个“大”字，以迅雷不及掩耳之势朝塞翁的方向冲去。
　　六尾心思敏感，自觉训练家遇到危险，下意识便释放了自己威力最大的招式，主动护主。
　　温度骤升!
　　场上突然的变化让一旁被暴鲤龙“威吓”特性震慑住的狡猾天狗与椿乔不由从呆滞状态中脱离了出来。
　　“飞叶风暴!”
　　没有任何犹豫，恢复了神智的椿乔大声指挥道。
　　此刻的他们面对实力夸张的对手，已然陷入了绝境，只有拼死一搏才有机会触得那一线生机。
　　咻咻咻――
　　由精纯草系能量构建而成的翠绿叶片凌空飞舞。
　　就像是有一只无形大手在空中用力搅拌着，散发着翠光的绿叶以极快的速度飞旋了起来，宛如某种由叶片构成的龙卷风，向塞翁刮去。
　　炽烈的火焰并没有阻碍叶片的冲击，仿佛存在着某种默契，两种截然不同的事物一前一后，保持着互不影响的距离，将暴鲤龙悬停在空中的巨大身影包裹其中，阻断了对方的退路。
　　塞翁神色不变，依旧沉着张脸，双手抱胸一动不动地站着。
　　不需要出声，彼此间多年培养出来的默契，让暴鲤龙自己便动了起了。
　　“轰隆隆!”
　　原本环绕在暴鲤龙周身的净澈水流猛的一涨，向四周扩散开来。
　　形态骤然转变!
　　如果说刚才的水流是用于防御的坚韧护盾，那如今就变成了锋锐无匹的液态利刃。
　　压缩、凝聚，
　　扁平的水流高速旋转着，宛如飞舞的镰刀，在空气中撕裂出一道道狰狞的弧纹。
　　嗡!
　　嗡!
　　火焰与绿叶构成的联军，没能撑过一秒便被水刃彻底击溃，撕成碎片，化作点点光屑散落。
　　由天王顶峰，接近冠军级别的暴鲤龙释放出来的招式，威力是常人所难以想象的。
　　即使已经撕碎了敌人的攻势，其剩下的余波，依然源源不断地朝四周扩散着。
　　云层卷动，黄沙飞扬。
　　椿乔身后的那片青绿草原，自然也不免受到了波及。
　　鲜嫩青草或被连根拔起，或被拦腰割断，细碎草籽夹杂着绿叶碎片四起飞溅，青草汁液的气味弥漫。
　　满地狼藉。
　　随即……
　　刺痛，
　　微弱却清晰，
　　早已将知觉扩散到整个草原的沉睡者悄然苏醒。
　　庞大到了极点的意识跨越空间阻隔瞬时降临。
　　宛若时光凝滞，不约而同的，那数以亿计的青草诡异地停止了摆动。


第550章 苏醒与进化
　　“神兽”，这个词汇往往被人类用来形容于宝可梦世界当中那些具备有远超同类力量的超凡精灵个体。
　　它们数量稀少，但无一不拥有着人类所无法想象的恐怖能力。
　　操纵天气、移动大陆、冰封大海……只要他们愿意，整个地球生物圈的颠覆也只是一瞬之间。
　　甚至于，即使在这些超凡存在死后，它们身体内的残存能量依然会对周围的环境造成长时间且几乎不可复原的影响。
　　虽然不是非常贴切的比喻，但其对周围环境造成的影响程度，完全不亚于现实世界当中几次著名的核泄露事件。
　　毫不夸张地说，在人类尚未启智的远古时代，这些超凡个体无疑是能够被称之为“神明”的存在。
　　路云所遇见的那只黑色萌芽鹿，虽然本身并不属于“神兽”这一档次的种类，但悠长到了极点的寿命，与机缘巧合下同红枫森林结合到一起的特殊命运，让它突破了生物的极限，真正跨越到了“神兽”的队列之中。
　　它，便是整个森林的化身！
　　而吸收了萌芽鹿全部生命能量的路云，在某种程度上，相当于将一整片森林以能量的形式吸入了体内。
　　如果有人能够像玄幻小说那样内视的话，便能发现，那些庞大到了极点的生命能量汇聚在路云体内时，高度的凝缩已经让它们摆脱了分散的粒子形态，成为了粘稠的液态形状。
　　如果当时的路云不小心受到什么刺激，控制不住体内能量导致爆炸的话，其造成的恐怖后果完全可以比得上核弹爆炸。
　　这也是他一回到清荷潭便立刻进入修养消化状态的原因。
　　在正常状态下，要想消化掉这些能量，对于任何宝可梦来说都是一件非常困难的事情。
　　仅凭简单的日常活动，想要彻底消化完他体内堆积的生命能量，恐怕需要数十年的时间。
　　所幸，有着系统的间接帮助，路云大大加速了这个过程。
　　因系统道具“奇迹之种”而孕育而出的幻之精灵“谢米”，凭借着自身得天独厚的奇异天赋，为路云搭建了一座连向“命望草”的桥梁。
　　这使得路云能够有效地将体内的生命能量分散到周围的命望草身上，再以可供快速吸收的草系能量的方式传输回来，形成一个封闭的循环。
　　这一来一回间，路云加速了消化过程，命望草充分发育繁殖，就连其中作为联系中介的谢米都能因此感悟能量本源，加速成长。
　　三方收益。
　　在如此高效循环的作用下，不过数年时间，命望草便在干旱的沙漠中繁衍形成了一片堪称广阔的草原。
　　而对于循环中的最大受益者――路云来说，产生的变化更是巨大……
　　草原中央，
　　清荷潭在如今数十朵雨落莲的作用下，扩大了接近十倍的大小。
　　相比起原本的小水潭，现在用“湖泊”来形容反倒更加贴切。
　　嗡――
　　嗡――
　　规律而沉稳的震动在空气中悠悠传荡着，层层涟漪在净澈的水面上荡漾扩散。
　　这是自湖畔传来的呼吸声。
　　仿若小山包一般的庞然大物沉睡着，一动不动地静静卧在岸边。
　　已经长到常人腰间高度的青草，在其巨大身体的映衬下，就像是一层薄薄的草毯。
　　甜腻的花香伴随着淡绿色的微风在其周身萦绕，危险致命的气息铺面而来。
　　背部硕大的花苞中，翠绿色的灿光不停闪烁着，仿佛随时都有可能喷薄而出。
　　忽地，有尖噪声响自远方传来。
　　规律呼吸声停滞，沉睡中的巨兽眉头骤然一蹙。
　　自莫名处传来的微弱刺痛，将路云从沉睡中唤醒。
　　带着点恍惚的神色，他睁开双眼，充斥着生命气息的茫茫绿意映入眼帘。
　　自他回到清荷潭以来，睡眠便成为了他生活的主旋律。
　　这段时间几乎有百分之九十的时间，他是在沉睡中度过的。
　　得益于与周围命望草之间构建的深刻关系，长时间的睡眠并没有让路云脱离对于自己周围环境状况的了解。
　　即使在意识昏沉的休眠状态，他依然能够通过自己日益增强的感知能力来探清命望草的繁育情况。
　　庞大的身躯微微抖动着，伴随着体表流淌而过的青光，身上沾染着的细微沙尘纷纷落下。
　　通过远方命望草传来的信息，路云已经知晓草原附近来了两伙身份不明的人类。
　　但他并不在乎。
　　彼此间巨大的实力差距，以及自内心深处源源不断涌出的，对于进化的本能渴望，让路云将全部的注意力都集中在了自己身上。
　　如今的他正陷入矛盾当中。
　　明明本体的生命层次还处于“妙蛙草”这种成长期阶段，但前几世积累下的丰富经验与准确判断能力却告诉他，此刻的自己正前所未有的强大。
　　尽管这种强大并不真实，但路云心中清楚，只要自己想，甚至都不需要本体出手，只是意念一动，闯入者周围的命望草便会如同嗅到了血腥味的鲨鱼般一拥而上，将那些鲁莽的闯入者吞噬干净。
　　这也是他目前矛盾的核心。
　　借助环境得来的强大，是真正意义上的强大吗?
　　路云并不能从过往的经历中得出答案。
　　实际上，他并没有在此之上纠结过多的时间。
　　时间往往会给予答案。
　　另一方面，与其在这些短时间内无从解决的问题上费功夫，倒不如解决一下本身已经压抑不住的生理诉求。
　　数年的修养，让路云已经将体内堆积的生命能量消化得差不多了。
　　本身的肉体层次，也在一次次地提升中到达了极点。
　　进化，迫在眉睫!
　　长长地吐了口气，伴随着“叮”的一声铃响，路云打开了系统面板。
　　……
　　种族：妙蛙草
　　等级：32（5987100）
　　【进化】
　　特性：叶绿素
　　技能：撞击、丛林治疗、高压水泵、寄生种子、飞叶快刀、毒粉、种子炸弹、青草场地
　　评价：奇迹眷顾，被寄予生命之希望的特殊个体
　　拥有物品：骑拉帝纳的梦境呓语、奇迹之种、Mega进化石（种类不限）
　　作物（临时）：雨落莲、命望草


第551章 震撼
　　这几年间，路云并没有新掌握什么技能，也没有获得什么道具、作物。
　　他把全部时间都用在了消化体内能量上。
　　因此，较之之前，属性栏倒也没有多少变化。
　　无非便是原本被锁住的【进化】按钮重新解锁，以及经验储备变成了四位数罢了。
　　“5987点经验值……”
　　路云的视线凝固在等级栏上，心中思绪涌动。
　　以自己如今“32”的等级，在突破了进化瓶颈之后，加上这些经验的话，将直接跨越到91级。
　　一次性提升59级，这是以往的他想都不敢想的操作。
　　自己虽然习惯利用系统便利来卡级提高收益，但考虑到身体承受能力方面的因素，他历来不会在同一个地方卡上太多时间。
　　顶多存上个十几级、二十几级的样子，帮助自己快速度过进化后的绵软期。
　　但这一次……
　　感受着体内宛如江河般澎湃到了极点的力量，路云不由露出一抹轻松的神色。
　　来自萌芽鹿的庞大生命能量，在大部分被系统吸收，转化为经验值的同时，也有一小部分直接渗透浸入了路云体内，在潜移默化中增强他的体魄。
　　这也是如今的他体型如此巨大的原因。
　　远超同类，几乎可以比拟妙蛙花的强大身体，让路云在心中确信，他能够承受如此大跨度的提升。
　　没有再犹豫，他意念在【进化】按钮上轻轻一触。
　　“嗡――”
　　……
　　……
　　与此同时，草原边缘。
　　塞翁双眼直直地望着前方那片广袤无边的绿色海洋，面色阴沉。
　　最开始的时候，他其实并不很在意。
　　他的大部分注意力都在菲琳娜身上。
　　比起源于自然的奇迹景象，还是人间的权力与财富更令他心动。
　　可直到刚才，他才真正意识到了自己的错误。
　　沙漠与草原，当这两种截然不同、根本搭不上边的地形结合在一起之时，也就意味着自然规律的打破。
　　其背后所隐藏的，必然是深沉的诡秘与阴影。
　　“不对劲！”
　　这个世界上或许存在着某些幸运儿，能够凭借天生的家庭优势，以远超常人的雄厚资源，将自身队伍的实力堆到“天王”的层次。
　　无疑，孤儿出生的塞翁并不属于这个类型。
　　时时刻刻警戒着危险，在饥饿与寒风中一路成长起来的他，早就将“谨慎”这一概念渗透到了日常生活当中。
　　眼下，倒也总算反应了过来。
　　只可惜，还是晚了些……
　　寂静，
　　前所未有的寂静。
　　仿佛与世界脱离，就连天穹之上好似永远不会停歇的罡风，在此刻都被安下了静音键。
　　唯有草屑的清香在空气中悄然弥漫。
　　就像是冥冥中感受到了某种极度危险的气息，原本飞腾在空中张牙舞爪的暴鲤龙，此时已然没有了刚才的嚣张气焰。
　　就像是一条犯了错的小狗，垂着脑袋，哆哆嗦嗦地缩在一旁。
　　突如其来的变化，打了场上所有人一个猝不及防。
　　不……或许某个少女除外。
　　愤恨与怒火，早已让菲琳娜失去了内心最后的理智。
　　面对曾经最尊敬的老师，如今使自己家破人亡的仇人，周围环境的变化，已然无法让她转移注意。
　　身旁，手中拄着拐杖的椿乔神色倒是平稳许多。
　　几十年的丰富护林经验，让他即使面对无法力敌的强大对手，也依旧保持着最基本的冷静，追寻着任何可能的生机。
　　现在的情况已经是坏到不能再坏了，变化的产生对于他来说，反倒更像是一个机会。
　　眼光变换，椿乔心中思绪跳动。
　　场上的三人，在这一刻，不约而同地停下了之前的动作，陷入了某种对峙的状态。
　　紧张、凝固的气氛充斥在场地之上。
　　嗡――
　　忽地，有莫名声响自草原深处传来。
　　似是雄鹰萦绕天际的啼吟，似是巨鲸传荡深海的沉鸣。
　　难以言喻的嗡鸣声，宛如大自然的共鸣之曲，在刹那间便充斥在了场上所有人的脑海之中。
　　远方交织着黄与绿的天际，一点翠绿星光骤然升起，随即猛地膨胀。
　　灿烂柔和的翠光朝四面八方喷涌而出，几乎把半边天穹都染成了一片青绿。
　　无形气流席卷，无数青草低俯，像是在向它们的君王献上最崇高的敬意。
　　塞翁的目光在远方凝固，脸色僵硬。
　　那灿烂辉煌到了极点的翠光，就像是一轮冉冉升起的新日，填满了他的视线。
　　隐约间，他似乎在翠光中看到了一抹庞大的虚影。
　　就像是包裹在浓雾中的庞然大物，模糊的虚影让人无法看清其具体形貌。
　　但仅仅是那一瞬之间的惊鸿一睹，其流露出的些许边角，也不禁令人感到窒息。
　　危险……不，那是近乎于神明的，让人生不起反抗之心的骇然压迫之感。
　　冷汗在不知不觉间浸透了衣衫，
　　此刻，塞翁好似连心脏都停止了跳动。
　　日升，日落。
　　于天穹翻涌，卷荡天际的翠绿灿光，很快便消弭于无形之中。
　　仿佛刚才发生的一切只是脑中臆想的幻想。
　　唯有仍自草原深处源源不断传来的恐怖威势，让塞翁明白，刚才的自己到底亲眼见证了何种壮观景象。
　　很快，从震撼中脱出，恢复了思考能力的塞翁没有丝毫犹豫，转身就跑。
　　曾经的生活经历，或许让他对于权利与财富有着远超常人的渴望，但同样的，对于他们这类人来说，不论何时，性命总是放在第一位的。
　　眼下的情况，绝对不是自己能够处理的。
　　“逃！快逃！”
　　暴鲤龙没有违背训练家的指挥，实际上，源自本能的危险预兆，让现在的它要比任何人都想离开这个鬼地方。
　　水流呼啸着，环绕在暴鲤龙的身侧，速度飙升。
　　不过几秒钟的时间，它便在空中划过了一段不短的距离。
　　随即，
　　嗤嗤――
　　植物生长的干涩声响自其身下传来。
　　就像是触发了某种应激反应，那些本应于地面安静摇曳的青草，宛如荆棘般迅速纠缠在了一起。
　　狂野、恣意，
　　青草迅速生长着。
　　嗤啦！
　　空气被撕裂的噪鸣声骤然响起，一道青绿色的藤蔓自地面向上弹起。
　　就像是猎人手中的绳索，精准地缠绕在暴鲤龙的尾鳍上。
　　藤蔓由上千根青草缠结而成，不管是力量还是韧性都要远超寻常套索。
　　可对方毕竟是即将迈入冠军层次的巅峰天王暴鲤龙，仅是尾巴微微发力，便摆脱了藤蔓的桎梏。
　　逃跑的身影，只被阻拦了片刻。
　　但却也足够了……
　　嗤！
　　嗤！
　　嗤！
　　宛如某种深渊邪神的触手，成百上千道青绿色的藤蔓骤然暴起，几乎在同一时间缠上了暴鲤龙被包裹在水流中的身体之上。
　　随即，猛地向下一拉！
　　“嘭！”
　　高昂的龙吟中满是痛楚，没有一丝反抗之力，空中的暴鲤龙便被直接拽了下来。
　　塞翁神色惊慌，伸手抓向腰间，一个个精灵球便被他不管不顾地抛了出来。
　　如果是在平时，这种方法在乱战中无疑是相当有效的。
　　平均实力在天王层次的宝可梦小队，不管面对何种敌人，都能造成一定威胁。
　　只是，他这一次的对手，是规格之外的存在。
　　对付训练家，路云可再擅长不过了。
　　一旦失去了精灵的保护，所谓训练家也就只是寻常人类罢了。
　　“嗡……吱！”
　　于空中飞旋的精灵球绽放出些许微光，还未来得及打开，便被周围涌上的青草藤蔓迅速包裹缠绕而上。
　　外部施压，使得精灵球内的宝可梦根本无从脱出。
　　只能眼巴巴看着自己的训练家从空中跌入绿色地狱当中。
　　“啊！！”
　　戛然而止的惨叫声，以及随后涌现的沉寂，似乎预示着某位天王训练家的悲惨结局。


第552章 奇迹所在，自然化身
　　收回望向远方的目光，路云轻轻摇了摇脑袋。
　　“一个微不足道的小插曲罢了。”
　　对于与其他生灵的接触，不管是周围的野生精灵，还是那些沙漠之外的人类，他都已经做好了准备。
　　毕竟作为孕育生命的绿洲，只有植物存在的话，也太过无趣了些。
　　如何找到一个适合彼此共存的平衡点，才是他需要考虑的。
　　而对于那些心怀恶意的侵入者，以自己现在的实力，不管是驱逐还是惩戒，都是相当轻松的。
　　那些人类世界中所谓的“天王”、“冠军”，如今放在路云面前，已经没有了考虑的必要。
　　至于原因……
　　意念微凝，系统面板在眼前展开。
　　……
　　种族：妙蛙花（Mega形态）
　　等级：92（7100）
　　特性：青草制造者
　　技能：撞击、丛林治疗、高压水泵、寄生种子、飞叶快刀、毒粉、种子炸弹、青草场地、落英缤纷、花瓣舞、光合作用、甜甜香气、烦恼种子、疯狂种子、飞叶风暴、日光束
　　评价：奇迹所在，自然化身
　　拥有物品：骑拉帝纳的梦境呓语、奇迹之种
　　作物（临时）：雨落莲、命望草
　　……
　　提升之大，是路云也没有意料到的。
　　首先最明显的变化，自然是种族后面的“妙蛙花”了。
　　进化所带来的生命层次跃升，是所有生灵所追求的。
　　那种充斥在体内，几乎要溢出的强大力量，不禁令人为之沉醉。
　　而更令他惊喜的，则是种族名称的后缀――
　　“Mega形态”。
　　当路云第一眼看到这几个字的时候，不由一愣。
　　在他看来，明明只是一次“普通”的进化，怎么会同“Mega”扯上关系呢？
　　任何一种精灵的超级进化，都是需要羁绊与特殊道具同时作用，才有极小概率达成的返祖提升。
　　自己虽然在转生之初，通过前几世的丰厚积累，在轮回空间兑换了不限种族的Mega进化石。
　　但按照正常流程，要想成功完成超级进化，还需要有佩戴钥石的训练家，以感受彼此共鸣的方式，深化羁绊。
　　但现在的他，似乎在进化中直接跳过了这一步。
　　甚至于，原本只能短暂维持的超级形态，在自己身上达成了永久固化。
　　路云并不明白其中的具体原因，但有一点，他心中却是清楚的。
　　这种变化对自己有益无害。
　　全方位的强大，又有什么坏处呢？
　　一只拥有超规格体型，永久固化了Mega形态的妙蛙花，对于任何可能存在的敌人来说，都是噩梦般的存在。
　　紧接着，路云的特性从原本的“叶绿素”变成了现在的“青草制造者”。
　　“如果没记错的话，超级妙蛙花的特性应该是‘厚脂肪’才对吧?”
　　他感到有些疑惑。
　　但就如同mega形态的固化一般，这并不算坏事。
　　“厚脂肪”特性所具备的减伤效果，对于已然将自身生命与整片草原结合到一起的路云来说，并不是很搭。
　　虽然不知道为什么“青草制造者”这种天赋会出现在一只妙蛙花身上。
　　但在某种程度上，这便是如今最适合路云的天赋。
　　这种只要主体存活在这个世界上，便能被动地，源源不断地促进周围青草增殖速度的特殊天赋。
　　能够让路云以远超寻常的速度，大规模地扩大草原范围。
　　而这也就代表着，与草原合为一体的他，将会以极快的速度提升实力。
　　换做前世游戏中的概念，相当于路云开了个“自动修炼”加“修炼速度乘二”的外挂。
　　视线继续向下，他并没有在技能一栏上停留过多的时间。
　　毕竟以他现在这般状态，恐怕这个世界上需要他主动释放技能才能解决的存在，不会超过两位数。
　　看似不少，但分散在整个庞大星球上，再算上那些常年沉睡的古老存在的话，
　　几近于无。
　　在评价栏上，路云的目光停留了许久。
　　奇迹所在，自然化身。
　　短短的八个字，看似简单，却完美体现了他如今的状态。
　　路云沉思着，良久才若有所思地点了点头。
　　与命望草之间近乎连接灵魂的联系，让他的意识能够分散到整片草原上的每一根青草之上。
　　他，便是草原本身。
　　庞大的意识，让他在冥冥中触及到了那充斥在物质世界，无时无刻不在运转着的某种无形之物。
　　似乎只要再往前迈出一步，他就能成为如同那些至高神兽，掌握世界规则般的存在。
　　“奇迹与自然吗……”
　　路云喃喃着。
　　心中意识到，如果将来能有机会迈出那一步的话，“奇迹”与“自然”这两种概念，将会成为他所执掌的权柄。
　　对于美好未来的遐想是短暂的，很快，路云便被实际的迫切需求拉回了现实世界。
　　进化后体型更为庞大的他，维持日常生命活动所需的能量呈几何倍数上升。
　　虽因本身体质特殊性，可以通过附属作物的光合作用来补充能量。
　　但对于他直立接近五层楼高的身躯而言，依然杯水车薪。
　　扩大草原规模，已然是当务之急。
　　深绿色的细密鳞片在阳光照耀下映射出缕缕微光，柔和清风裹挟着甜腻而又致命的花粉在其周身环绕;
　　十五米高的庞大身躯，对于娇小的人类而言，无疑是可以导致“巨物恐惧症”的存在;
　　玉石般翠绿纯粹的蕉叶覆盖满背，中心处棕褐色的芭蕉树高耸着好似要插入天穹，顶部盛放的淡粉花朵中央，谢米正乖巧酣睡着;
　　额间，是三块菱形图腾般的图案，透露出些许莽荒、古老的韵味;
　　绯红色的瞳孔晶莹剔透，生命气息流转，仿佛有液态的光芒在其中明灭。
　　路云随手关掉系统面板，将视线投向前方。
　　数以亿计的命望草随风摇曳，空气中满是新鲜的清香。
　　目及所处，皆是一片翠绿。
　　以他现在这般实力程度，完成心中早已盘桓许久的某个念头，似乎已经没有了阻碍。
　　随即，缓慢且坚定的，他向前迈了一步。
　　轰――
　　绚烂苍翠的灿光，以狂野的姿态，朝西面八方卷涌而去。


第553章 真谛（大结局）
　　椿乔小心翼翼地拨开身前茂盛的青草，目光注意着脚下，缩着身子尽可能地绕过地面上的植物根系。
　　尽管已经足够细心，但毕竟身处草原，踩到植被是常有的事。
　　感受着脚底不时传来的柔软触感，他心中不由变得更加紧张。
　　即使是一名称得上纯粹的自然保护主义者，但椿乔也从未想过，自己对待随处可见的植物会有如此谨慎的一天。
　　也由不得他不小心。
　　距离塞翁连同其暴鲤龙被绞杀吞噬的场景，也才不过半天的时间。
　　而这令人胆寒的凶手，正是自己脚下看似人畜无害的青青嫩草。
　　想到这，他下意识地咽了口唾沫。
　　“小心点脚下，我们离小镇已经不远了，再坚持一会。”
　　椿乔半转过身，对身后的金发少女嘱咐道。
　　“嗯。”菲琳娜情绪显得有些低落，轻声应了一句。
　　椿乔默默摇了摇头。
　　事到如今，他也没心情去安慰别人了。
　　视线转向前方，
　　那里，在几小时前还是一片光秃秃的沙漠，眼下却是已经被满满的翠绿所覆盖。
　　青草，正以他难以想象的速度快速增殖着。
　　对于这种变化，椿乔自己也不知道到底是好是坏。
　　隐约间，一个莫名的念头自心头缓缓升起。
　　时代，就要变了。
　　……
　　……
　　“砰！”
　　“砰！”
　　空气微微震动，沉重的脚步声规律响起。
　　路云缓步行走在草原之上，身边，是数以亿计的翠绿命望草。
　　庞大的体型让他每一步落下，都会在地面留下一个深深的凹陷。
　　并不会长久保留，在“青草制造者”特性的作用下，不过几秒钟的时间，凹陷便又会被命望草填满。
　　他的速度并不快，甚至于，每迈出一步都会在原地稍稍停留一会。
　　这是他为拥有这具庞大身躯所付出的代价。
　　“六边形战士”这种概念，往往出现在某些幻想小说当中。
　　或许在个别阶段，这种没有弱点的个体确实有较为全面的战斗能力。
　　但随着路云实力越发强大，当他真正触摸到金字塔顶端之后。
　　他才知道，全能，在某种程度上，也就意味着全不能。
　　每项技艺的顶峰，必将付出其他方面或显性、或隐性的代价。
　　这是自然的规律，没有生灵能够违背。
　　所幸，对于如今的路云来说，“速度”已经不再能作为权衡其实力强度的要因。
　　力量、敏捷、体质、智力、精神。
　　当其他四种属性到达顶峰之时，敏捷与否，似乎也就不再这么重要了。
　　已然成为草原本身的路云，并不需要依靠“速度”去战斗。
　　另一方面，他之所以如此缓慢地行走，也是因为其需要辨别方向。
　　命望草地扩张并不顺利。
　　意料之中的，在某个通往沙漠深处的方向上，路云感受到了无形的阻力。
　　就像是由干燥与炎热构成的屏障，将生命的蔓延阻挡在外。
　　“这就是所谓的‘岩灾’吗？”
　　他心中明白，自己似乎遇到了萌芽鹿口中，将原本森林毁灭的罪魁祸首――
　　岩灾。
　　并不畏惧。
　　系统评价上的“自然化身”可不只是随便说说而已。
　　对于背靠广阔草原，已经触摸到物质规律的他来说，这个世界上能真正威胁到生命的，恐怕也就那位创世神了。
　　路云想去看看，到底是什么样的事物，才能让曾经如此大规模的红枫森林，变成了如今这片被称为“生灵禁区”的荒芜沙漠。
　　三天……五天……半个月……
　　路云依照虚空中的指引缓慢移动着，融合自然法则后近乎无限的寿命，让他对于“时间”的概念逐渐变得模糊。
　　甚至于，即使是即将面对的“岩灾”本身，他也并不怎么放在心上。
　　这一路上，他只是专注地利用自身“青草制造者”的特性，扩张着命望草的衍生规模。
　　让苍翠的青绿重新填满这个世界，已经在无形中成为了路云的目的与使命。
　　“吱嗤！”
　　好似某种坚固外壳破碎的声响自脚底响起。
　　路云低头望去，发觉原本应该在命望草改造下化作肥沃泥壤的沙漠，不知何时起，结成了一片类似岩石的荒芜地面。
　　失去了青草与土壤的缓冲，拥有庞大沉重身躯的他立刻便在岩石地面上留下了一道道深陷的脚印。
　　绯红色的晶莹眼眸中翠光闪过，路云凝神望向前方。
　　只见那看似平常无奇的空气之中，弥漫着常人无法瞥见的暗黄色微光。
　　炎热、干涸的气息扑面而来。
　　不知不觉间，他深入到了红枫沙漠的最核心处。
　　“这种环境……即使是那些地面系、岩石系的精灵也无法生存下来吧？”
　　路云心中喃喃道。
　　轰――
　　沙砾飞溅，地面陡然震动了起来。
　　仿佛感受到了他的到来，沉睡于地底深处的未知存在逐渐苏醒。
　　轰隆隆――
　　凌冽的罡风裹挟着漫天黄沙，整个天地在刹那间被昏黄所笼罩。
　　裂纹如蛛网般在岩石地面上蔓延，露出其下方色泽暗沉的砂岩。
　　大地，被撕裂了开来。
　　随即，由灰色与橙色岩石构成的超凡生命，展露在了路云的眼前。
　　庞大，
　　真正意义上的庞大。
　　宛如山脉般一眼望不到边的夸张躯体，仅用肉眼根本无法捕捉其全部身躯所在。
　　就像是漂浮于海洋之上的冰山，仅是路云看到的，那几乎占据了他所有视线空间的灰橙，恐怕也不过只是对方身躯的十分之一罢了。
　　也唯有深邃广阔的大地，才能容纳这种庞然大物了。
　　“雷吉洛克……岩神柱？”
　　尽管只能看清对方身躯的一小部分，但路云依然辨认出了对方的身份。
　　“世界初始之树的守护者为什么会出现在这里？”
　　雷吉洛克，诞生于人类无法所及之幽深地壳的传说宝可梦。
　　尽管其复数的数量让其并不能如同那些至高神兽般，掌握规则的伟力。
　　但既然能被冠以“神兽”之名，自然也不是寻常之辈能够与之对抗的。
　　路云并没有因为对方只是普通神兽而轻视，实际上，其如今所展现在自己面前如山脉般庞大的骇人身躯，便足以证明对方实力之强大。
　　“只是……”
　　路云感到有些疑惑。
　　雷吉洛克的存在，本身就是大地与岩石在生命方向上的体现。
　　伴有小规模的沙漠化是正常的，其规模也往往维持在不破坏大环境的恒定范围之间。
　　担负着自然守恒责任的岩神柱，也不可能做出大肆毁灭生态环境的行为。
　　可红枫森林的毁灭与红枫沙漠的诞生，却已经成为了事实。
　　“到底发生了什么？”
　　路云平稳地站在地面裂谷边缘，视线在雷吉洛克露出在外的身子上扫视着。
　　忽地，一抹土黄色的微光闪过。
　　那是一块不过成年人手掌大小的暗黄色方形石块，相比起岩神柱庞大的身躯，镶嵌在对方胸口正中央的石板，几乎小的看不见。
　　但路云依然在看到石块的一瞬间，便将全部注意集中在了对方的身上。
　　他能从石板上感受到一股与自身所触及规则同出本源的气息。
　　那是……法则的力量。
　　“岩石石板！？”
　　路云猛地一愣。
　　转瞬间，思绪纷飞。
　　脑海中的疑惑也逐渐清晰了起来。
　　岩石石板，是随创世神“阿尔宙斯”开辟天地之后自然出现的，自然法则的物质体现。
　　在某种程度上，这一块石板的存在，便代表着“岩石”这种概念本身。
　　这不是凡物所能掌控的力量。
　　当不自量力者妄图沾染不属于他的力量之时，所带来的，便只有毁灭。
　　路云虽然搞不懂为什么这种神器般的存在会出现在雷吉洛克身上，但他明白，事情糟糕了。
　　过于强大的力量，已经摧毁了雷吉洛克的心智，让它成为了如傀儡般被石板所操纵的存在。
　　“岩石”所象征的力量，在肆无忌惮地向外侵蚀着。
　　这便是红枫森林毁灭的原因，这便是所谓的――“岩灾”。
　　地面剧烈抖动着，细碎坚硬的沙砾撕裂着空气。
　　路云无声地长长叹了口气。
　　此时的自己面对如此灾厄固然可以逃跑，但身上凝聚的力量与这一世一路来在无形间已经担负起的责任，让他第一时间摒弃了这个念头。
　　如果自己就这么走了，没有在岩灾彻底泛滥前阻止对方，恐怕只需要十几年的时间，沙漠便会继续向外侵蚀，将附近的山脉、村镇全部吞噬个干净。
　　他必须要留下来。
　　嗡――
　　苍翠青光宛如萤火虫般在路云周身显现。
　　摇摇晃晃，看似一触即破，实则却凝结着足以让生灵死而复生的磅礴伟力。
　　那是――生命与奇迹的力量。
　　面对雷吉洛克如今的状态，仅是寻常的技能已经没有什么作用了。
　　面对法则之力，唯有同属于法则的力量才能与之对抗。
　　“轰！！！”
　　青与黄、光与热，
　　岩石与生命，死亡与奇迹……
　　碰撞、爆裂、交织，
　　难以言喻的光芒与声响在沙漠中央骤然爆发，那是让时空都在一瞬间停滞下来的宏伟能量。
　　宛如雏鸟破壳，狼崽初啸，
　　在这一秒，无论深海还是高空，整个星球之上所有存在意识的生灵，都能清晰地听到一声莫名地脆响。
　　随即，归于沉寂。
　　沙漠中央，灿光闪烁之地。
　　微风骤起，温和清朗的气息悄然弥漫。
　　荒芜被岩石所覆盖的地面，逐渐软化，转变成棕褐色的肥沃土壤。
　　青绿色的嫩芽破土而出。
　　死寂被驱散，奇迹与生命随之降临。
　　……
　　路云站在被翠绿覆盖的大地之上，身躯依旧。
　　与雷吉洛克的对抗，比他想象中要简单的多。
　　对方在“岩石石板”的侵蚀下，早已没有了心智，只是单纯地遵从本能行动。
　　与其说与雷吉洛克对抗，倒不如说自己对抗的是“岩石石板”本身。
　　岩石法则之力固然强大，但没有了操控者，面对掌握着“生命”与“奇迹”两种法则的自己，终究不是对手。
　　实际上，路云没有摧毁石板，他也没有能力毁坏这种创世之物。
　　他只是将其从雷吉洛克的身躯上剥离下来，用法则之力封印在地底深处。
　　或许在将来的某一天，石板真正的主人会找上门来，但这也是后话了。
　　对于雷吉洛克本身，其实早在其被石板力量吞噬，心智泯灭的时候，就已经陷入了临近死亡的边缘。
　　如今随着石板的剥离，死亡对于它来说，反倒是一种解脱。
　　收回望向地底深处的视线，路云将自己的注意力重新拉回现实。
　　随着最后的阻碍被破除，草原的扩张已然成为了定局。
　　当然，他会控制住命望草增殖的数量与范围。
　　作为自然法则化身的他，深知维持平衡的重要性。
　　当“红枫沙漠”彻底变为“红枫草原”之时，路云便会收敛力量，转为发展自身。
　　其实他一直不明白，系统存在的意义到底是什么。
　　一次次的轮回，一次次的重生，
　　每一段过程迥异的旅途，对于路云来说，都是难以忘怀的回忆。
　　但很多时候，他也会陷入迷茫。
　　无限的生命，不管过程有多么精彩，在难以望见的永恒未来，其终点终究难逃过无尽的重复。
　　紧接着便是无趣与乏味的诞生，毁灭随之而来。
　　路云也曾想过，在未来的某一天，见证过无数世界、无数生灵的自己，很有可能会成为一个在轮回中孤独游荡的麻木魂灵。
　　但此刻的他，却已经不再担忧。
　　望着视野中逐渐被青绿填满的沙漠，笑容在路云脸上浮现。
　　隐约间，他似乎把握住了什么。
　　系统存在的意义、轮回的真谛与生命的本质，种种概念在其脑海中逐渐变得清晰了起来。
　　（全书完）


后记
　　首先，向所有看到这里的书友道个歉。
　　这本书的更新拉跨之程度，已经到了令人发指的程度，如果换做是我追书，恐怕刀片都已经堆满作者的房间了（狗头保命）。
　　这其中的原因其实有很多，但归根到底，还是我怠惰了。
　　不知从何时开始，码字从原本我的业余兴趣爱好，变成了每天都必须要完成的工作。
　　换种说法，我似乎失去了所谓的“初心”？
　　这是一件无比痛苦的事情，也直到这时，我才知道了网上常说的“不要把你的爱好变成工作”的原因。
　　焦虑、失落、挫败种种负面情绪充斥在了这部书写作的后半段时期。
　　甚至于，最近这段时间，我码字最快乐的时候，就是正在写完结感言的现在。
　　但也并不是没有收获。
　　至少我知道了，很多时候，单凭热情是写不完一本书的。
　　一个完善的大纲，一段固定的工作时间，一个规律的作息，对于维持长时间的写作状态而言，是相当重要的。
　　敲下“本书完”三个字的我，本以为会迎来痛苦终结之后的解脱。
　　但实际上，却只有些许的不舍。
　　或许，痛苦的不是写作本身，而是我自己心态的转变。
　　开书至今，估摸着算了算，也有一年半的时间了。
　　总该有个结束的时候。
　　选择在这卷结束，也是早就计划好的。
　　毕竟像本书这种变种无限流，真想要这么一直写下去，绝对能再写个几千章。
　　我没有这种毅力。
　　我也知道，当热情退散，只是如工作般应付差事的话，写出来也是一些毫无意义的流水账。
　　与其继续这样折磨下去，倒不如痛快收尾。
　　想说的很多，但转换成文字，却又写不了多少。
　　就这样吧。
　　最后，感谢所有看到这里的书友。
　　谢谢你们。





---------------------------用户上传之内容结束--------------------------------
声明：本书为奇书网(QiSuWang.com)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以上作品内容之版权与本站无任何关系。