声明：本书为宝书网( BaoShu2.com)的用户上传至本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以下作品内容之版权与本站无任何关系。
---------------------------用户上传之内容开始--------------------------------



书名：宅妖记
作者：善水

内容介绍
　　我有间老房子，穿越后就成了法宝，电动车会腾云驾雾，笔记本当翻天印用，还有个成了精的电饭锅，能炼丹能卖萌还热爱偷肚兜；
　　我有个美貌女邻居，带着六只小萝莉住在盘丝洞，隔壁的白素贞姐姐最近一心逼婚，兰若寺的漂亮女鬼妹子们，倒是经常上门吃水煮鱼，偶尔还叫上石矶娘娘一起打LOL；
　　唔，我是谁？
　　我是许知乎，传说中的盘丝洞好女婿、兰若寺合伙人、蜀山神队友，以及……
　　呃，等会儿，小倩，你刚砸晕的那家伙，好像叫宁采臣


第一卷 我家隔壁盘丝洞


第000章 盘丝洞的悠闲午后
　　作为一只修炼了五百年的蜘蛛精，赤姐儿最近的压力很大――
　　压力大的原因有很多，比如最近盘丝洞周围常有修真炼气士斩妖除魔，比如隔壁兰若寺的树妖和一群女鬼总是跑来抢生意，比如翠微山的那头蠢牛居然想上门提亲，还很霸气侧漏的给自己起了个称号，叫什么牛魔王……
　　“一群白痴！”泡在暖洋洋的洞旁温泉里，赤姐儿懒洋洋的翻了个身，露出了无限美好的窈窕背影，雪白如玉的肌肤在雾气中若隐若现，似乎比泉边的积雪还要更加炫目。
　　“哦呵呵呵，伦家这么貌美如花，该怎么办好呢？”看着水里自己的娇媚倒影，赤姐儿突然觉得心情好了许多，“果然，长得好看就是有优势，哪怕心情再怎么糟糕，只要照照镜子就可以解压了……”
　　“嗯嗯嗯，姐姐是全天下最漂亮的妖精！”六个蜘蛛精小萝莉抱着洋娃娃，发自内心的整齐点头附和。
　　就好像上次，那个满脸正义凛然的道士说要来斩妖除魔，结果最后刚看到姐姐，就满脸通红结结巴巴说不出话，最后还拿出省吃俭用的五十块灵石，说是过路费加胭脂水粉钱……嗯，那个道士叫什么，燕赤霞还是燕黄霞？
　　“喂喂喂，我也有给他指路啊，没占他便宜好吗？”赤姐儿眯着琉璃般的微红色眼睛，很愉快的轻轻扬起唇角。
　　可是没过多久，想起最近这段时间的烦恼，她却又忍不住幽幽叹了口气：“问题是，这样的好事越来越少了，难道你们没觉得，最近周围的妖怪越来越多，路过的凡人和小修士越来越少，搞得生意越来越难做了吗？”
　　就是，就是，六个蜘蛛精小萝莉拼命点头，用兰若寺那个讨厌树妖的话来说，就是妖怪越来越多，凯子越来越少，搞得大家偶尔想骗个人都要激烈竞争。
　　是吧，想到这个月连胭脂水粉都只能买最廉价的，赤姐儿忍不住满脸哀怨，很忧伤的抬头望着天空：“太古妖王在上，请赐予我们一个凯子吧，书生也好，刚入行的修真者也好，只要人傻钱多就可以了！”
　　嗯嗯嗯，嗯嗯嗯，六个蜘蛛精小萝莉也很认真的合起双掌，满眼水汪汪的一起虔诚祈祷：“太古妖王在上，请赐给姐姐一个凯子吧，随便什么样的都行，就算穷得只有五块灵石，我们也不嫌弃……”
　　好吧，太古妖王显然是个萝莉控，所以下一刻，他真的显灵了！
　　冬日的午后，远处的迷雾中，突然传来了奇怪的突突声，好像有什么东西正在过来，远远还能闻到若有若无的人味儿……
　　“咦？还真有凯子送上门？”赤姐儿微微愕然，却又立刻眉开眼笑，顺势一个轻盈翻身，慵懒柔媚的趴在泉边青石上。
　　摆了个让人怦然心动的娇柔姿势，稍微停顿片刻，她突然又轻呼一声，樱桃小口轻轻一张，喷出一道银白色蛛丝，卷起泉边草丛里的妆盒，抓紧时间补了点胭脂水粉……
　　加油，加油，六个蜘蛛精小萝莉很兴奋的挥舞着小拳头，一起躲在后面水蒸气里，最小的那个还奶声奶气的出主意：“姐姐，还不够哦，领口要拉低一点，再拉低一点点啦……”
　　安啦，安啦，伦家就从来没有失败过！
　　赤姐儿随手扔开胭脂盒，楚楚可怜的重新靠在青石上，支着精致小巧的小巴，扬起天鹅般的白皙玉颈，又露出一段修长迷人的锁骨，就这么眼波盈盈的慵懒斜倚，望向不远处正在簌簌作响的灌木林。
　　事实上，也没有等多久，仅仅片刻之后，一个黑发男人就骑着一个奇怪的交通工具，颠簸起伏的冲出了灌木林。
　　来了，来了，赤姐儿眼前一亮。
　　只是下一刻，还没来得及娇滴滴的说什么，等她看清那个凯子的形貌后，突然就很惊讶的怔了怔：“咦，这家伙……这家伙……看起来，好奇怪？”
　　没错，确实很奇怪啊！
　　突然到来的黑发男人，看上去普普通通毫不起眼，却穿了一条颇为奇怪的淡白色短袖衣服，不合季节时宜的短袖衣服前面，画着一只憨态可掬的棕色小熊，两只熊掌还抱着一个蜂蜜罐，意犹未尽的舔啊舔……
　　但这不是最奇怪的，最奇怪的是，这个男人身下的那匹坐骑，看起来真的另类罕见，整个身体像是用铁水浇筑而成，脑袋上长了一对突出犄角，两只眼睛像孔明灯似的闪耀，下面更是没有腿和蹄子，取而代之的是两个圆轮……
　　这是什么坐骑，从来没见过这么奇怪的情景，赤姐儿满脸惊愕的愣了好久，终于忍不住结结巴巴的脱口而出：“呃，你……你是……你是……”
　　“我？”骑着奇怪坐骑的黑发男人同样愕然无语，看着泡在温泉里的娇柔美人儿，又看看后面那六个同样傻乎乎的小萝莉。
　　诡异的寂静中，迎着一群蜘蛛精的古怪目光聚焦，他骑着那只奇怪坐骑后退几步，满脸古怪的指了指自己――
　　“我叫……闪！”


第001章 我家的电动车能腾云驾雾
　　许知乎觉得自己很倒霉，倒霉得连人品都碎了满地……
　　作为一个半红不黑的漫画家，几年来他一直过着很普通的半宅生活，普普通通的给杂志社画插图，普普通通的当个大吃货，普普通通的宅在家里，偶尔隔着窗外看看外面的长腿妹子，好像一辈子都这么普普通通了……
　　可是，你妹啊，谁能告诉我，为什么劳资一觉醒过来，突然发现窗外是一片茫茫无际的荒山野林，自家那间七十平米的老房子，就被这一望无际的山野重重包围着，坐落在一片松树林中。
　　等等，我家对面的广场去哪了，左边的那家便利商店呢，还有右前方，那里本该有栋老式小楼，五楼的妹子还洗澡经常忘了拉窗帘……
　　咳咳，这不是重点，重点是现在，这些平时看腻了的景象居然全都不见，取而代之是一片荒山野林，到处都是高耸的参天古树，到处都是垂落的枝蔓和遍地的灌木，只有一条还算平整的林间小路，崎岖蜿蜒的通往远方迷雾。
　　尼玛，难道我穿越了，而且连带着房子一起穿越了？
　　整整目瞪口呆了两个小时，画漫画锻炼出来的脑洞大开，终于让许知乎很艰难的冷静下来，然后开始一本正经的思考――“呃，接下来，我该怎么办？”
　　还能怎么办，在这种情况下，最应该做的就是先搞清这是哪，所以哪怕许知乎还有点晕，不过在犹豫了很久以后，他还是决定先出去看看再说。
　　幸运的是，房子里的东西都还在，连门口那辆二手电动车也还在！
　　所以十分钟后，他就骑着这辆时不时会熄火的电动车，带上一把厨房里的菜刀当防身武器，胆战心惊小心翼翼的出了门，沿着那条林间小路一直向前开。
　　很顺利，没有突然跳出来的野兽妖魔，也没有什么漂亮妹子需要英雄救美，就这么颠簸起伏的开了半个小时，等他跟着前方的叮咚泉水声，又穿过一片微暖的白色迷雾以后，突然就发现――
　　迷雾笼罩的温泉里，一位大红罗衫半解的漂亮美人儿，就这么楚楚可怜的斜倚在青石上，眼波盈盈的看着他，后面还有六个看起来很粉嫩的小萝莉，婴儿肥的小脸，水汪汪的大眼睛，满脸期待的咬着手指……
　　说真的，这画面还是很有诱惑力的，不过……你当我傻啊！
　　只用了三分之一秒，许知乎就做出了这辈子最正确的决定――闪！
　　说闪就闪，用力一转车头，他毫不犹豫掉头就跑，完全无视身后那群大小美人的呆滞表情，用脚后跟去想也知道，这里面肯定是有问题！
　　事实证明，这里面确实有问题！
　　仅仅十几秒后，当他开着电动车呼啸冲进苍翠密林中，就听到身后狂风呼啸作响，一个娇滴滴却又气急败坏的声音，伴随着狂风越来越近：“岂有，岂有此理，伦家的美貌和智慧，居然会不奏效，居然会……”
　　好险啊，许知乎擦擦冷汗，忙乱中回头看了一眼，差点惊到连人带车失去平衡。
　　就在身后的茂密丛林中，那位之前看上去楚楚可怜的红裳美人儿，这时候竟然纵跃如飞的追赶上来――
　　每一次高高跃起时，她都会抬起纤细手腕，喷出一道银白色蛛丝，紧紧缠住前方的树冠，伴随着蛛丝的甩动力量，这位美人儿在树冠之间呼啸飘荡，红裙黑发迎风自由舞动，如同一只展翅滑翔的赤色猎鹰……
　　所以说，这小妞和蜘蛛侠是亲戚？
　　许知乎整个人都斯巴达了，唯一能做就是疯狂往前开，可问题在于，电动车限速最高也就时速四十公里，更何况这辆电动车还是二手货，能开到二十公里都算嚼了炫迈……
　　“可恶的家伙，既然智取不成，就别怪伦家动粗！”转眼间，红裳美人儿已经越来越近，借助着蛛丝再度高高跃起，她在风中黑发飘舞的同时，两道蛛丝同时从腕间呼啸射出，迎风化为一张银光闪闪的天罗地网，笼罩了方圆数百丈。
　　我叉，许知乎目瞪口呆，唯一能做就是来了个急转弯：“快点，快点，再快……呃？”
　　情急之下，他在车头上随手一拍，原本摇摇欲坠的电动车，突然就青光大作！
　　刹那间，就看到两个车轮底下，一大片青色云霞雾气不断汹涌而出，借助这青色云雾的托举力量，重达近百斤的电动车居然腾空而起，漂浮在离地两三米的虚空中。
　　噗！这是什么情况？
　　许知乎看得目瞪口呆，突然觉得有点风中凌乱：“等等，我家的电动车，什么时候能腾云驾雾……靠，管那么多呢！”
　　谁在乎，现在的重点，是闪人啊！
　　轰鸣声中，他只是轻轻一拍车头，腾云驾雾的电动车就催起青光云霞，风驰电掣般的狂暴冲出――
　　嗖嗖嗖！嗖嗖嗖！嗖嗖嗖！
　　狂风从耳畔呼啸而过，两旁景物如同倒带似的快速后退，等到许知乎从失重感中恢复过来，突然很震惊的意识到，自己这辆腾云驾雾的电动车居然还在加速，不断加速继续加速，就像是法拉利兰博基尼玛莎拉蒂同时附体――
　　一百码！一百一十码！一百二十码！一百……好吧，鬼才知道现在是多少码！
　　这还不算什么，最神奇的是，就在这种丧心病狂的高速飞驰中，这车居然无视林间复杂地形，连急转弯都不带减速的。
　　事实上，只需要许知乎心念一动，车轮下的青光云雾就会凭空闪耀，带着车头自动转向，在参天古树之间惊险曲折穿梭，一会儿扭出个N字形，一会儿扭出个B字形，还经常来个左转加右转加急速漂移加空中转体三百六十度！
　　“可恶啊，那到底是什么坐骑？”后面的红裳美人儿看得咬牙切齿，只能眼睁睁的看着对方扬长而去。
　　几乎在同时，许知乎这边已经架着电动车，硬生生的从一片灌木中冲出去！
　　眼前景象豁然开朗，前方不远处的林间空地上，跟着他一起穿越过来的老房子，依旧很安静的沐浴在正午阳光下……
　　“呃，我是该进房子，还是该转移目标？”许知乎愣了几秒。
　　只是稍一犹豫，就听到后方风声呼啸，后面的红裳美人儿已经跟着跃出灌木，银白蛛丝如利剑射出，竟然卷起一块足有数吨重的巨石，呼啸作响的重重砸过来。
　　尼玛，不带这么开挂的啊！
　　许知乎打了个寒噤，直接一拍车头，架着电动车腾云驾雾的冲进大门。
　　哦呵呵呵，后面的红裳美人儿已经呼啸而至，在空中划过一道悠长弧线，涂着淡红色豆蔻的纤细五指，更在此刻迎风一晃，如同天罗地网似的重重抓落：“可恶的家伙，给我……”
　　砰！
　　下一刻，撞上大门外的无形障壁，呼啸跃来的红裳美人儿在空中一顿，然后就这么目瞪口呆的滑落下来，巨大的冲击力下，漂亮的脸蛋都被压得扁平了……
　　“咦……”许知乎来了个急刹车，满脸古怪的转过头，看着仅仅三厘米外，五体投地爬不来的漂亮美人儿――
　　等等，难道说，这就是带着房子穿越的福利？


第002章 我家的房子成精了
　　赤姐儿用自己最心爱的漂亮长腿发誓，今天绝对是有史以来最黑暗的一天……
　　明明是一个泡温泉的好日子，明明只是一个普普通通自动送上门的人类，明明只需要稍微勾勾手指，对方就会失魂落魄流着鼻血乖乖奉上所有身家，然后六个妹妹就会满脸崇拜的看着自己，称赞一百遍“姐姐好厉害啊好厉害”……
　　没错，剧情本来就该是这样的啊！
　　可是谁能想得到，那个看上去毫无法力的可恶家伙，居然完全无视自己的美貌和智慧，不但没有乖乖拜倒在红裙下，反倒趁机耍诈逃之夭夭，最后还在这间奇怪屋子外面布了个陷阱，害得自己一头撞上去，连刚刚化的妆都彻底花了……
　　“可恶的家伙，伦家跟你没完！”捂着发酸的鼻梁骨，赤姐儿恨得咬牙切齿，纤细五指带起一片闪耀红光，硬生生的刺入到那堵无形气墙中，发出铁片摩擦玻璃似的刺耳声音。
　　真是见鬼了，也不知道这堵气墙到底是什么法术，往日可以轻松裂开金石的利爪，这时候居然连向前突进一寸都很困难，以至于她仅仅向前推进了两三寸，就已经香汗淋漓气喘吁吁，连盈盈一握的腰肢都累得快折断了。
　　这还不是最过分的！
　　最过分的是，那个可恶的人类居然就站在气墙后面，满脸古怪的摸着下巴，摆明吃定自己没办法抓到他，可恶啊，就差一寸，明明只要再向前探出一寸，就可以抓住这个挑衅的家伙，可是为什么就是……就是……呃，好累，腰也好酸，真的不行了！
　　“姐姐，要不就算了吧，我们再去找别的凯子好啦。”看着她累得气喘吁吁的样子，六个蜘蛛精小萝莉站在一旁，眨眨大眼睛怯生生的提议道。
　　绝不！这不是凯子的问题，这是尊严的问题……尊严，你们懂吗？
　　赤姐儿满脸通红的咬着樱唇，在自尊心的强烈驱使下，指尖发出尖锐刺耳的摩擦声，居然又神奇的向前推进了半寸。
　　不过，也就到此为止了，无论她再怎么咬牙切齿浑身颤抖，就是再也无法前进哪怕一点：“哼哼，以为这样就会让我放弃吗吗？做梦啊，伦家用心爱的长腿发誓，一定要抓住这个混蛋，让他后悔……看什么看，说的就是你，可恶的家伙！”
　　是是是，姑娘你高兴就好！
　　亏了赤姐儿的提醒，许知乎这会儿倒是终于从震惊中反应过来，却又忍不住满脸古怪的看看四周。
　　真是不可思议啊，几分钟前，咱家真的以为要被撕成碎片了，没想到跟着一起穿越过来的自家老房子，居然也像电动车那样突然变异了，还自带一堵看起来牢不可摧的无形气墙，以至于外面那个傻妞抓狂了半天，都没办法冲进来，顶多也就震得日光灯有点摇……咦？
　　说到日光灯，许知乎下意识的抬头看看屋顶，突然满脸惊讶――
　　等等，既然已经穿越了，按理来说屋子里的电器都应该没办法使用了吧，可是为什么现在客厅里的日光灯依旧亮着，不不不，还不仅仅是日光灯啊，好像书桌上的笔记本电脑也开着，小厨房里的冰箱也在嗡嗡作响运行。
　　怎么会这样，难道还有个发电厂跟着我一起穿了？
　　许知乎很茫然的看着四周，然后等他静下心来仔细观察以后，很快就发现了奇妙之处。
　　事实上，就在周围墙壁上，到处都是若隐若现的复杂脉络，这些脉络中流动着微弱青光，向着四周蔓延扩展，连接到房子的每一个角落，甚至将客厅里的日常用品都笼罩在内，并且源源不断的提供能源，甚至直接转化为电能。
　　“呃，这是什么？”许知乎看着那些密密麻麻的脉络，愕然无语了半天，终于忍不住蹲下来，小心翼翼的伸出手。
　　我勒！毫无征兆，就在他伸手碰到脉络的一瞬间，一片青光突然暴涨，直接将他笼罩在内。
　　刹那间，脑海中一片刺痛，青色光芒漫溢散开，化为数百个文字如同飞鸟似的，在他脑海中不停盘旋飞舞，却又渐渐组成了一段文字――
　　“噗！穿越？变异？等等，我的房子变成了……变成了……法器？”
　　没错，事实正是如此！
　　虽然还搞不懂原因是什么，不过很显然，这座老房子在穿越的过程中，居然发生了某种奇特变异，并且吸收了这个世界的法则，变成了某种类似于法器的存在。
　　不，不仅仅是老房子本身，实际上这房子里的大部分东西，都随之变成了法器，所以二手的电动车才能突然腾云驾雾，所以电灯电脑冰箱才能继续运行，甚至连水龙头都有了特殊神通，把吸收的灵气直接转化成了自来水……
　　“呃，居然还能这样的？”许知乎头晕眼花的，反正肃然起敬就对了，咳咳，难道是老天都同情宅男，所以特别赠送了这么个大福利？
　　这倒挺好的，别管外面有多危险，腥风血雨不可开交打破头都好，咱家只要往房子里一躲，就能平平安安有吃有喝，想上电脑就上电脑，想打游戏就打游戏，吃饱了睡，睡饱了吃，实在没事干还可以看片子……好吧，老实说，这简直是给宅男量身定制的金手指！
　　嗖！
　　他这里正吐槽呢，就听到窗户外面嗖嗖作响，好像有什么东西在飞来飞去？
　　“呃，那傻妞又想干嘛？”许知乎很无语的摸摸下巴，赶紧关上杂物间木门跑出去看热闹，反正现在一屋在手天下我有，看见蜘蛛我也不怕不怕啦。
　　就在大门外面，隔着那堵坚不可摧的无形气墙，赤姐儿正满脸红晕的擦着香汗，一边气喘吁吁的靠在青石上，一边解开罗衫的腰间扣带，露出一截盈盈可握的纤细腰肢――
　　纤细柔软的盈盈小蛮腰，洁白得宛如美玉，在阳光下烨烨生辉，尤其是精致的肚脐眼，就如同可爱的梨涡一般，还随着主人的呼吸，很俏皮的微微起伏，让人忍不住想要伸手去摸……
　　色即是空，色即是空，许知乎只看了一眼，就觉得有点头晕眼花，忍不住后退几步：“喂，先说好，色诱对我是无效滴……”
　　色诱你个头啊！赤姐儿没好气的翻翻白眼，指尖在自己的小蛮腰上轻轻一抚。
　　刹那间，雪白梨涡似的肚脐眼中，突然泛起银白色光芒，就听到嘶的一声，数百道蛛丝从那个小孔中呼啸射出，四散弥漫腾空而起，便如同一张遮天蔽日的巨大罗网，将整座房子都笼罩在内。
　　“呃，傻妞你想干嘛？”许知乎很无语的看着她。
　　“不干什么！”赤姐儿很愉快的拍拍双手，露出两个浅浅的醉人酒窝，“嗯，我承认，以我现在的法力，没办法攻破你的障壁，所以……既然是这样的话，哼哼，你也别想出来！”
　　噗，许知乎忍不住满口喷水，喂喂喂，我跟你什么仇什么怨，至于这么执着吗？
　　“这是尊严，尊严你懂吗？”赤姐儿很严肃的看着他，又很自得的扬起修长玉颈，“反正，我们就慢慢耗下去，我就不信，等你吃光了食物清水，还能这么悠闲的躲在里面不出来？”
　　“哇哦，姐姐就是姐姐，好聪明耶！”六个小萝莉一起点头，很崇拜的看着赤姐儿。
　　那是，赤姐儿叉着小蛮腰，得意洋洋花枝乱颤，却又很得意的看着许知乎：“所以说，你这家伙不想受苦的话，就给我……”
　　“喂，你是不是八月到九月之间出生的？”许知乎突然很认真的举手提问。
　　“对……呃，你问这个干嘛？”赤姐儿下意识的脱口而出，却又立刻警惕的后退几步。
　　“我就随口问问。”许知乎满脸古怪的喃喃自语，“我就知道，像这种一根筋的傻妞，铁定是处女座的没错。”
　　“处……处女……”赤姐儿很茫然的睁大眼睛，突然就满脸通红，头顶都愤怒得冒烟了，“混，混蛋！少看不起人，伦家只是没有看得上眼的，不知道多少家伙哭着喊着求我嫁给他，加起来都可以绕盘丝洞三圈，三圈啊三……”
　　话音未落，远处的茂密松林中，突然传来了唢呐锣鼓的声音，咚咚锵，咚咚锵。
　　“咦？”许知乎和赤姐儿同时愣了愣，不约而同的齐齐转头望去。
　　远处的松林边缘，一行大红色的迎亲队伍正敲锣打鼓抬着聘礼，热热闹闹喜喜庆庆的朝这边来――
　　带头的青角牛妖披红挂彩，眉开眼笑的吹着唢呐；后面的八只牛妖抬着一顶大花桥，悠悠荡荡的迈开大步；中间还有一只五大三粗的母水牛精，脸上的胭脂水粉足有三层厚，手里捏着一块锦帕晃来晃去，活脱脱的媒婆打扮……
　　我勒，这是什么情况？
　　从来见过这么奇怪的迎亲队伍，许知乎和赤姐儿目瞪口呆面面相觑，突然同时脱口而出：“呃，那个谁，你要成亲了吗？”
　　“怎么可能！”两个人异口同声的问完，愣了几秒钟，立刻又很整齐的摇头。
　　倒是这时候，吹吹打打的迎亲队伍已经到了林间，热闹的锣鼓声里，一群牛妖兴高采烈的放下各色聘礼，整整齐齐的堆成一座小山，华丽得让人亮瞎眼。
　　紧接着，带头的那只青角牛妖满脸得意洋洋，举起蹄子打了个响指，就听到咔嚓一声响，在场的一大群牛妖突然低头弯腰，很整齐的朝着赤姐儿躬身行礼――
　　“一！二！三！夫人好，我们是替大王来娶您过门的……嗯，您有权保持沉默，不过您说的每一句话，都可以留到洞房里用！”


第003章 上吧鼠标君
　　在这个世界上，某些人有一种很神奇的天赋，叫做――乌鸦嘴！
　　比如说赤姐儿吧，两个时辰前，她随口说了句“来个凯子好咩”，于是某人就骑着电动车突突来了；两个时辰后，她又随口说了句“想娶伦家的人不要太多哦”，然后一支喜气洋洋的迎亲队伍就这么华丽登场了……
　　不服都不行，许知乎看着面前整整齐齐的迎亲队伍，又看看身旁目瞪口呆的赤姐儿，只觉得敬仰之情如黄河泛滥一发而不可收拾。
　　服你个头啊！
　　赤姐儿目瞪口呆了好久，好不容易才反应过来，指着那只带头的青角牛妖：“等等，你，你，你们，你们是那只蠢牛的手下？”
　　没错，没错，那只青角牛妖眉开眼笑点头哈腰：“夫人英明，我们就是大王派来，特意来迎娶夫人你回去成亲的嘞。”
　　成你个头啊，赤姐儿顿时就愤怒了：“混蛋，到底要我说几遍啊，给我滚回去告诉你们大王，伦家就算嫁鸡嫁狗都不会嫁给他，叫他有多远就给我滚多远！”
　　就知道会是这样的啦，青角牛妖一点都不生气，反倒笑眯眯的搓搓蹄子：“没事，没事，夫人您只管害羞好了，反正我们也没打算……抢！”
　　说翻脸就翻脸，这家伙刚刚还眉开眼笑，突然就恶狠狠的大吼一声。
　　刹那间，后面的几十只牛妖立刻喷着白气，如狼似虎的猛扑上来，那只负责当媒婆的母牛还怪笑几声，不知从哪变出了凤冠霞帔：“啧啧啧，夫人啊，你就乖乖从了吧，我家大王相貌堂堂英明神武家财万贯……喂喂喂，你怎么打人啊？”
　　打的就是你们，光天化日居然强抢民……不对，强抢女妖精？
　　赤姐儿又羞又怒满脸通红，两柄细刃长剑舞起剑花，刷刷刷，刷刷刷，在密集牛群中杀得风生水起，紧接着顺势张口一喷，数十道银白蛛丝呼啸射出，把几只迎面冲来的牛妖全都困在原地。
　　“没用的家伙，闪开，我来！”那只青角牛妖满脸凶恶，浑身骨节咔嚓作响，一瞬间暴涨到五六丈高，如同小山似的猛冲过来，震动得地面都在剧烈颤抖。
　　“怕你啊！”赤姐儿冷笑一声，轻轻拂过腰间的精致肚脐眼，刹那间就要……呃，糟糕，好像伦家刚刚赌气，为了困住那个房子里的家伙，结果蛛丝都快用光了？
　　说时迟那时快，对面的青角牛妖已经凶猛冲过来，这家伙也不懂什么妖术，就仗着铜墙铁骨蛮力惊人，直接张开双臂恶狠狠的一搂，直接把赤姐儿连人带剑紧紧抱住，任凭她怎么挣扎打死都不松开。
　　下一刻，后面的七八只牛妖全都赶到，递绳子的递绳子，敲闷棍的敲闷棍，撒蒙汗药的撒蒙汗药，忙得简直不亦乐乎，尤其是那只当媒婆的母牛，绝对是业务熟练小能手，刷刷刷刷刷刷没几下，就替赤姐儿换上了凤冠霞帔。
　　没辙了吧，可怜的赤姐儿被绑得像个粽子，满脸通红的拼命挣扎，倒是应了那句经典台词，你叫啊你叫啊叫破喉咙也没有用。
　　目瞪口呆啊，旁边的六个小萝莉从一开始就看呆了，这时候眼看着姐姐就要被抢走，终于如梦方醒的反应过来，顿时眼泪汪汪的扑上来，张开小虎牙就是一通乱咬：“姐姐，姐姐……坏人，你们这些坏人，快放开我姐姐！”
　　“咦？居然还有六个小姨子？”青角牛妖眼前一亮。完全无视六个小萝莉的乳牙攻击，反倒是伸出碗口粗细的蹄子，轻轻摸了摸她们几个的小脑袋，“乖，你们还小，等再过十几年，叔叔也抢你们回去……”
　　噗，这尼玛也可以啊，许知乎靠在窗台上看得肃然起敬，心道这抢亲手法真够熟练，估计平时没少强抢民女美貌妖精什么的。
　　咳咳，话又说回来，果然是六月债还得快，那傻妞刚刚还打算生吞活剥了我，结果转眼间就被人给生吞活剥了……好吧，严肃点，幸灾乐祸是不对的，但是，为什么我的嘴角在情不自禁的抽搐呢？
　　“咦，怎么这还有个人？”倒是这时候，那只青角牛妖得意洋洋的转过头，恰好看到奇怪的老房子和靠在窗台上的许知乎，不由得愣了一愣。
　　“不用管我，我是新搬来的。”许知乎一本正经的挥挥手，还不忘胡说八道，“顺便说一句，祝您家大王和赤姐儿百年好合早生贵子，我就不送红包了啊。”
　　“好说，好说。”青角牛妖很愉快的咧开嘴，就这么大摇大摆的转身离开了，“小子，还是你会说话，有空来我们翠微山喝……去死吧！”
　　毫无征兆，这家伙突然怒吼一声，穷凶极恶的翻身猛扑过来！
　　轰的一声，足有碗口粗细的铁蹄泛着青光，重重轰在老房子的无形障壁上，震得整个障壁都如同涟漪似的颤抖起来。
　　“混蛋，你当我眼瞎了吗？”一击没有奏效，青角牛妖也愣了愣，不过立刻就恶狠狠的再度轰出，“邻居你个头，看你和那只蜘蛛精眉来眼去的样子，就知道你们是奸夫淫妇啦，哼哼，为了我家大王的帽子颜色着想，劳资今天就干掉你！”
　　“其实，你真的眼瞎了……”许知乎很无辜的摊开手。
　　事实上，说什么都没用了，一大群牛妖完全无视任何解释，就这么杀气腾腾的冲上前来，挥舞着数百斤重的长柄斧头，围着房子就是一通胡砍乱劈，当啷作响火星四溅，就跟帮人免费拆迁似的。
　　不得不说，那面无形障壁质量过硬，被一大群牛妖围着砍了半天，居然连半点涟漪都没有泛起，倒是累得一群牛妖汗如雨下，气都有点喘不过来了。
　　“要不，我们就当没见过对方？”许知乎很好心的提议。
　　“滚，劳资对大王忠心耿耿！”青角牛妖真是属牛的，恶狠狠的喷吐白气，骤然向后跃开五六丈，挥舞着蹄子重重敲打胸膛，仰天咆哮一声。
　　刹那间，这厮就地一滚，青光过处顿时现出原型，化为一只足有猛犸大小的青色巨牛！
　　哞！发出一声杀气腾腾的长啸，青色巨牛两眼瞪得通红如血，四蹄猛然发力蹬地，顿时如同推土机似的发狂猛冲过来，沿途撞翻数十根参天古树，恶狠狠的一头撞向无形障壁。
　　喂喂喂，你来真的啊！
　　许知乎很无语的摸摸下巴，眼看着那家伙跟疯牛病发作似的冲过来，只能无奈叹了口气，顺手拿起书桌上的鼠标。
　　嗖！
　　轻轻一扔，银白色的鼠标脱手而出，就这样呼啸飞出窗外，又在空中急速旋转几圈，迎头撞向杀气腾腾的青色巨牛――
　　“咳咳，我要是没记错，这个鼠标应该也成了……法器？”


第004章 我家就是法器多
　　呼！
　　正午的阳光下，银白色鼠标呼啸射出窗外，速度快得令人瞠目结舌，转眼间就化为一道虚影，势如雷霆的射向青角牛妖。
　　我叉，这是什么鬼东西？
　　青角牛妖正喷着白气横冲直撞，突然看到这个奇形怪状的东西迎面飞来，不由得呆了一呆，却也不管那么多，直接扬起一对锋利牛角，恶狠狠的往前一撞。
　　“别这样，我就只剩一个鼠标了啊。”许知乎靠在窗台上，很心痛的伸手一指。
　　就像有所感应，呼啸射来的鼠标突然一个急停，紧接着轻轻一点右键，顿时放出数十丈的闪耀金光。
　　金光大作，被照得什么都看不见，青角牛妖顿时满眼都是小星星。
　　下一刻，还没等它反应过来，半空中的鼠标君又轻轻一点左键，就听到咔嚓一声响，长长的鼠标绳哗啦一抖，顿时如灵蛇似的呼啸射出，绕着青角牛妖高速旋转起来。
　　刷刷刷！刷刷刷！刷刷刷！
　　绕着目瞪口呆的青角牛妖，鼠标绳一口气转了十几圈，转得人头晕目眩恶心想吐，紧接着突然收紧，毫不客气的用力一扯――
　　哗啦一声，可怜的青角牛妖泪流满面，都还没来得及睁开眼睛，就被捆得像个端午节粽子，而且捆绑的姿势还很羞耻，五体投地连蹄子都举不起来。
　　嘶！后面的几十只牛妖看得眼珠子突出，忍不住齐齐倒吸一口冷气。
　　红烧你个清蒸啊，这是什么法器，速度够快，又能放金光刺目，还有一招很阴险很卑鄙很无耻的捆绑术……等等，莫非，它就是传说中的捆仙绳？
　　捆你妹，青角牛妖拼命鼓起肌肉挣扎，憋的满脸通红，恶狠狠的回头大喝一声：“混账，劳资是让你们来看热闹的么，快给我砍死那个王八蛋！”
　　哦哦哦，哦哦哦，几十只牛妖终于反应过来，立马抄起明晃晃大斧，杀气腾腾的猛扑上来，黑压压的牛群就如同决堤洪水，沿途撞断了无数山石树木，汹涌翻滚的奔向老房子。
　　有完没完了，许知乎很无语的摸摸下巴，刚好看到电脑桌上还有个机械键盘，不管那么多先扔出去再说。
　　哗啦一声，昨天刚花588大洋买来的机械键盘，直接撞破窗户飞上半空，对准一群凶猛扑来的牛妖，突然轻轻一抖――
　　哗啦！
　　刹那间，上百个按键同时从键盘上脱离，密密麻麻的排列在空气中，什么A键B键C键，什么F1键F2键F3键，全都像飞鸟似的漂浮腾空，整齐散发出金色光芒……
　　嘎吱一声，正冲过来的几十只牛妖齐齐来了个急刹车，带头的水牛精咬着牛蹄子，突然觉得心惊肉跳浑身发冷：“你哞的，为什么我觉得……闪！快闪！”
　　来不及了！
　　就在这刹那间，上百个按键已经齐齐一震，紧接着呼啸一声，如同暴雨梨花针似的猛烈射出，转眼间就把几十只牛妖全都笼罩在内。
　　砰砰砰！砰砰砰！砰砰砰！
　　一大群牛妖根本来不及阻挡，顿时被砸得鼻青脸肿眼冒金星！
　　最前面的犀牛精目瞪口呆，直接被空格键砸中左眼；旁边的黄牛精抱头蹲地，满口大牙都被回车键砸碎了；最倒霉的要数那头水牛精，首当其冲被拍得啪啪作响，左脸上嵌着个N键，右脸上嵌着个B键，满口碎牙都跟着英文字母键一起漫天飞舞……
　　不得不说，这货还真是皮粗肉厚，都被砸成这样居然还能屹立不倒，反倒被彻底激发怒气，带着仅剩的几只牛妖继续往前冲：“混！混账！劳资跟你拼了！”
　　还真是坚持不懈，许知乎表示肃然起敬，左看右看发现桌子上都空了，干脆直接抱起那台早已经过时的电脑……
　　我擦，这么大的法器？
　　几只牛妖顿时惊了，毫不犹豫的掉头就跑，后面的家伙全都抱头鼠窜，别开玩笑了，刚那两件法器那么小，都够我们喝一壶了，这要是再砸出来……
　　“其实，我也就是做个样子，毕竟好几千块呢。”许知乎讪讪的放下电脑。
　　谁知道你是不是做个样子，一大群牛妖跑得连影子都不见了，就连那只青角牛妖也被五花大绑着，用两条后腿很艰难的往外跳，一边跳还一边恶狠狠的回头咆哮：“混蛋，有种你别跑，等我家大王来了，分分钟叫你……啊！”
　　还没说完呢，这家伙很艰难的跳啊跳，一不小心跌进山沟，顿时消失得无影无踪，只剩下凄凉的回音还悠悠回荡在空气中。
　　“别闹了，关我什么事？”许知乎满脸无辜的把电脑放回去。
　　再看看这时候的老房子外面，早已经是空空荡荡满地刀枪剑戟，只留下那顶大红花轿还停在原地，外加轿子里一个昏迷不醒的准新娘子……
　　能说什么呢，许知乎很无语的挠挠头，又看看旁边六个满眼都是小星星的小萝莉：“咳咳，那什么，你们不打算先把你姐姐先救出来吗？”
　　对哦，六个小萝莉看得满脸崇拜，这时候终于想起正事，赶紧呼啦一声围住花轿，七手八脚连小乳牙都用上了，折腾了大半天，总算帮赤姐儿松了绑。
　　刚刚被灌了一碗蒙汗药，又被几只牛妖恶狠狠的打晕，可怜的赤姐儿这时候已经昏迷不醒，就穿着那身凤冠霞帔，满脸苍白的躺在空地上。
　　“姐姐，姐姐，你还好吗？”六个小萝莉伸出粉嫩小手，在她面前晃来晃去。
　　“我估计她不怎么好。”许知乎靠在窗台上，很好心的举手提议，“要不然，你们先带她回去，给她喝点热水压压惊，实在不行我这还有一瓶老干妈……”
　　也只能这样啦，六个小萝莉眼泪汪汪的抬起头，看着天色渐渐昏暗下来快要下雪，赶紧叽叽喳喳的围上去，又喷出几道蛛丝编织成一张大网，拖着赤姐儿回洞。
　　不过呢，也就走出五六丈远，她们六个面面相觑，突然又很有默契的转过头，整齐捏着衣角，小脸红扑扑的弯腰行了个礼，奶声奶气道：“那个……叔叔，谢谢你啦！”
　　“乖，另外请叫我哥哥……”许知乎泪流满面的挥挥手。
　　这时候，渐渐昏暗的天空中，银白色的雪花开始飘落下来，一开始只是稀疏的雪片，很快就变成密集的鹅毛大雪，仅仅片刻之后，整个天地之间都变得白茫茫一片。
　　本来就没什么力气，又赶上鹅毛大雪，六个小萝莉很艰难的拖着赤姐儿，在雪地里走几步就滑倒，走几步就滑倒，满脸通红的走了半天，都没走出几十丈远。
　　“还真是……”一阵寒气从窗外吹过来，许知乎打了个寒噤，看不远处还在雪地里蹒跚前行的小萝莉们，突然觉得有点不忍心。
　　唔，看上去怪可怜的，要不要帮她们一把呢，话又说回来，现在有了整整一屋子的法器，那个傻妞就算醒过来也打不过我吧，既然是这样，不如干脆好人做到底，或许……还可以顺便打听点事情？
　　“等等，等等。”若有所思的挠挠头，他突然从窗台跳出来，“那什么，现在雪有点大，我送你们回去好了。”
　　“可，可以吗？”六个小萝莉正气喘吁吁的，听到这话顿时很惊喜的看着他。
　　没问题，许知乎笑眯眯的拍拍胸口，从她们手里接过赤姐儿，像背煤气罐似的扛在背上。
　　好感动，六个小萝莉眼泪汪汪的咬着手指，赶紧追着许知乎和姐姐的背影，小小的身影渐渐远去，消失在黄昏的金色夕阳下，在雪地上留下了几行浅浅脚印。
　　寒风中，大雪渐渐覆盖了地面上的脚印，只有奇怪的对话声音，还伴随着远去的身影，懒洋洋的飘荡在空气中――
　　“哥哥，哥哥，我姐姐怎么还没醒呢？”
　　“放心，她只是被打晕了，估计等会儿就能醒，实在不行，我还可以给她做人工呼吸。”
　　“咦？人工呼吸是什么？”
　　“这个很难解释，对了，你们几个叫什么名字呀？”
　　“嗯啊，我姐姐叫赤姐儿，我叫橙橙，她们几个都是我妹妹，黄黄绿绿青青蓝蓝紫紫……”
　　“呃，我能问问这是谁取的吗？”
　　“我姐姐呀，怎么了？”
　　“没什么，我觉得吧，你姐姐对彩虹一定是真爱……”


第005章 我想和这个世界谈谈
　　“呃，这里，就是你们的洞？”
　　一刻钟后，在老房子东南方的蜘蛛洞里，许知乎一边把昏迷的赤姐儿扔到石床上，一边看着四周极其简陋的居住环境，突然有种雪灾过后到贫民窟慰问的奇怪感觉――
　　和想象中的妖怪生活完全不同，六个蜘蛛精小萝莉的生活只能用辛酸来形容，满打满算只有六十平方米的狭小洞穴里，只点了一堆摇曳不定的昏暗篝火，沿着墙壁是七张一字排开的石床，然后墙上挂着几张兽皮当装饰，此外还有一张三条腿的石桌，上面放了点腊肉腊鱼。
　　“咦，妖怪不是应该以打劫为主要业务，而且过得很滋润的吗？”许知乎很无语的挠挠头，然后这才注意到，好像六个小萝莉穿着的兽皮鞋子上，都有了几个磨损的破洞。
　　别提了，说到伤心事，六个小萝莉全都眼泪汪汪：“呜呜呜，本来是可以打劫的啦，但是附近的妖怪太多，凡人又太少，偶尔路过的凯子也不够用，害得我们连饭都吃……咕噜噜！”
　　刚说到吃，她们六个的小肚子就一起咕咕叫了。
　　年纪最小的紫紫咬着手指，直勾勾看着桌上的那点腊肉腊鱼，虽然可怜巴巴的不停咽口水，不过还是撕下最大一块，依依不舍的递过来：“哥哥，请你吃，姐姐说小孩子要大方一点哦。”
　　熏黑的腊肉估计都过了保质期，不过六个小萝莉看着腊肉的表情，水汪汪的大眼睛里都在冒光，许知乎很无语的看着她们，突然抓抓头发：“呃，你们等我一会儿，马上就来。”
　　这么说完，他就推开洞门，冒着漫天的鹅毛大雪，匆匆忙忙的跑走了。
　　六个小萝莉你看我我看你，倒是很乖的站在原地等啊等，整整等了半个多小时，等得脚都有点发酸了，紫紫终于忍不住咬咬手指：“那个，哥哥会不会被我们吓……”
　　砰！还没说完，紧闭的洞门突然被重重推开！
　　累得够呛，许知乎气喘吁吁的小跑进来，一边擦着满头大汗，一边摘下背上的巨大山地包，哐当一声扔在地上：“来啦，来啦，今天晚上我请你们吃大餐！”
　　这么说着，在六个小萝莉的惊讶目光中，他已经打开那个巨大山地包，像变戏法似的从里面拿出各种东西，一边拿还一边不忘讲解――
　　“喏，这个叫做空气加热器，因为刚被改造过，所以不用电源也能开起来，比篝火什么的暖和多了，而且不会呛得慌……”
　　“嗯，这个是热得快，给你们烧水用的；旁边那几条被子叫羽绒被，应该比兽皮盖着要舒服；还有这几包奶油饼干，我买来以后都没拆封过，全都给你们吃好了。”
　　“唔，差点忘了，我还给你们带来了这个，最新款的芭比娃娃哦，我以前好不容易买到，本来打算送给前女友……呃，算了，说起来都是泪！”
　　嗯嗯嗯，嗯嗯嗯，虽然不明白前女友是什么东东，不过六个小萝莉睁大眼睛，看着塞满洞穴的各种好东西，已经全都合起粉嫩小手，满眼都是小星星了。
　　倒是年纪最小的紫紫最懂事，反应过来以后，立刻就很兴奋的举起芭比娃娃：“谢谢哥哥，这个……要怎么吃？”
　　汗，这个不是用来吃的！
　　许知乎很无语的擦擦冷汗，赶紧从山地包里拿出一个黄铜色的火锅盆：“别闹，我们不吃那个，我们今天晚上吃……咦？你们的姐姐好像醒了？”
　　还真是，之前被打晕的赤姐儿，这时候终于呻吟一声醒了过来。
　　出于奇怪的本能，她的第一反应就是摸摸脸颊，看看自己的胭脂水粉有没有乱了，不过几秒钟，等她看到许知乎正拿着火锅盆，笑眯眯的看着六个小萝莉，顿时脸色大变：“混，混蛋，你想对我妹妹干什么，要吃就吃我！”
　　别闹了，我有这么重口味吗，许知乎忍不住拼命翻白眼。
　　倒是六个小萝莉看到姐姐醒过来，立刻欢呼一声围了上来，还不忘叽叽喳喳的给她解释：“姐姐，姐姐，你可算醒啦，嗯嗯嗯，是这样子的啦，刚刚哥哥……”
　　七嘴八舌的解释了一大通，赤姐儿总算半懂不懂的搞清楚了状况。
　　晕乎乎的揉着脑袋，她看看身边六个眉开眼笑的妹妹，又看看满屋子的日常用品，最后却终于满脸古怪的转过头，用那种很纠结很复杂的眼神，直勾勾的盯着许知乎。
　　被她看得毛骨悚然，许知乎下意识的抱起火锅挡在胸前：“咳咳，你想干嘛？”
　　紧紧咬着樱唇，赤姐儿满脸绯红一片，突然深深吸了口气，直接来了个九十度的躬身行礼，用力之猛都能听到脊椎的断裂声――
　　“那个谁，我什么都不说了……总之，除了贞操和妹妹之外，你想要什么都行！”
　　※※※
　　十分钟后，在空气加热器的作用下，整个洞府变得温暖如春，三条腿的简陋石桌上，火锅咕噜咕噜的冒着热气，各种烧熟的涮羊肉肥牛肉贡丸菠菜蟹棒，在白汤里沸腾翻滚起伏着，浓郁的香气渐渐弥漫开来，扩散到洞府的每一个角落。
　　从中午到现在什么都没吃过，虽然赤姐儿还有点尴尬手足无措，不过闻着这么诱人的香气，还是情不自禁的咽咽口水，至于旁边的紫紫她们，早就人手一个小碗和酱料碟，眼巴巴的集体盯着火锅，肚子不争气的咕咕直叫。
　　知道她们还不好意思，许知乎笑眯眯的举起筷子，第一个夹起一片涮羊肉：“吃吧，吃吧，别客气，能吃多少就吃……我叉！”
　　还没说完呢，一群小萝莉已经奋不顾身的扑上来，六双筷子下箸如飞！
　　几秒钟不到，整个锅里已经空空荡荡，连一片菠菜都找不到了，许知乎两眼发直的眨眨眼睛，看着自己筷子里那片仅剩的涮羊肉，突然有种腥风血雨的感觉：“呃，刚刚发生了什么……”
　　还没说完，紫紫已经跳上他的大腿，嗷呜一声把那片涮羊肉也吞了，后面几个小萝莉顿时急了，满脸涨红的扑上去抢，手脚并用连小虎牙都用上了，到最后还一起乱喷蛛丝：“我的，我的，是我的……”
　　可怜的紫紫最小，一大片涮羊肉都被人抢光，顿时眼泪汪汪，哇的一声就哭了：“呜呜呜，呜呜呜，坏银，你们这些坏银，我不跟你们玩啦，我要，我要，我要离家出走！”
　　教育失败啊，真的是教育失败呀，赤姐儿有气无力的捂着胸口，突然觉得心好累心好酸。
　　“没事，没事。”许知乎擦擦冷汗，赶紧又打开山地包拿出各种牛肉羊肉：“那什么，不哭不哭，哥哥我这里还有，多得是，管饱。”
　　真的咩，六个小萝莉顿时破涕为笑，脸上还带着眼泪呢，就笑得满脸都是小酒窝，叽叽喳喳的挤到他面前，六只粉嫩小手跟小树林似的举起来。
　　好壮观，有种喂宠物的即视感，有木有？
　　许知乎擦擦冷汗，赶紧把东西全都分给她们，也多亏了他有宅男属性，平时没有少囤积各种食物，不然这时候铁定满足不了六个小吃货。
　　倒是赤姐儿越发尴尬了，满脸绯红的卷着发丝，吞吞吐吐说不出口：“那个，那个，我妹妹她们食量比较大……”
　　什么叫比较大，简直是吃货黑洞好咩，我算是知道你们这么穷的隐藏原因了！
　　许知乎心有余悸的摸摸胸口，就这么和赤姐儿面面相觑，老实说真的蛮尴尬的，半个时辰前还在打打杀杀，半个小时后居然已经围在一起吃饭，这算是相爱相杀吗？
　　无语了很久，赤姐儿终于有点承受不住，忍不住轻咳一声：“那个谁，你从哪来的？”
　　被她这么一提醒，许知乎倒是想起正事，一边夹了颗贡丸给她，一边满脸古怪的举手提问：“对了，我也有点事想问问你，请问……”
　　还没问呢，旁边的紫紫就满嘴都是羊肉，奶声奶气的抢着回答：“我知道，我知道，我姐姐名叫赤姐儿，家住东明山，今年五百二十六岁，平时最喜欢打扮得美美的等凯子送上门，超爱五花坊的胭脂水粉，胸大肤白貌美腿长，别看她好像很会勾引人，其实从来都没谈过……”
　　“可恶啊，你都说什么呢？”赤姐儿整张脸都绯红一片，赶紧捂住紫紫的嘴。
　　“汗，我没想问这个。”许知乎同样满脸古怪，无语了半天，这才重新轻咳几声，“咳咳，其实，我是想问问，这个世界……”
　　“咦？什么叫世界？”六个小萝莉傻乎乎的睁大眼睛。
　　“呃……算了。”许知乎彻底放弃，决定再换个问法好了，“咳咳，我们从简单的问起，刚刚那群牛妖说的大王，没错，就是那个不开眼看上你们姐姐的大王，是……”
　　“牛魔王呀！”几个小萝莉连想都不用想，直接异口同声的回答。
　　“哦哦哦，原来是牛魔……噗！”许知乎漫不经心的点点头，结果突然一口羊肉全都喷了，“等，等会儿，你们刚才说什么，牛，牛魔王？”
　　对啊，对啊，六个小萝莉一起点头，赤姐儿更是满脸古怪的看着他：“怎么了？那个谁，你认识牛魔王？”
　　“不，不认识。”许知乎很无语的摸摸下巴，心道或许只是凑巧同名同姓而已，“我就是听人说过一些妖怪，比如牛魔王，比如黄袍怪，比如兰若寺，比如……”
　　“兰若寺？”赤姐儿很惊讶的看着他，“咦，你还知道兰若寺，不过我劝你最好不要去那，那只树妖是个神经病，还带着一群脑子进水的女鬼。”
　　“噗！”许知乎这次连菠菜都一起喷了。
　　“怎么了？”赤姐儿和六个小萝莉面面相觑。
　　“没事，没事。”许知乎很纠结的叹了口气，又盯着赤姐儿和六个小萝莉看了半天，终于小心翼翼的举起手，“好吧，我来确认一下，你们七个住的地方，该不会叫做？”
　　“盘丝洞啊！”七个大小美人很整齐的回答。
　　很好，什么都不用说了，许知乎就这样擦擦冷汗，一本正经的看着赤姐儿和小萝莉，一直看，一直看，一直看，一直看，一直……
　　几分钟后，就在赤姐儿被看得满脸红晕就要爆发之前，他突然深深叹了口气，伸手搭着赤姐儿的肩膀，很语重心长的拍了拍――
　　“那什么，我有一个忠告……如果，你们以后遇到一个道士，那家伙打架的时候喜欢脱光衣服，露出身上的几百只眼睛……嗯，记得，千万不要认他做哥哥，切记，切记！”


第006章 愿望这个事儿
　　深夜的东明山，鹅毛大雪还在下着，许知乎提着半瓶剩下的啤酒，从热气腾腾的盘丝洞里钻出来，迎面被寒风呼啸吹过来，忍不住打了个喷嚏……
　　身后的盘丝洞里，六个小萝莉已经摸着圆滚滚的小肚子，躲在被窝里呼呼大睡还磨着牙，赤姐儿很贴心的给她们拉紧被角，然后就在昏黄的灯光下，吐着蛛丝给她们编织过冬的小棉袄……等会儿，这算是自产自销吗？
　　许知乎满脸古怪的摸摸下巴，又若有所思的抬起头，看着大雪纷飞明暗交错的夜空，突然有种很不真实的感觉：“呃，所以说，我这算是真正穿越了吗？”
　　好吧，想到以后再也没办法追美剧，再也没办法刷微信朋友圈，再也没办法和一群损友胡吃海塞，还真的有点小伤感来着，好在穿越前本来就是在孤儿院长大，至少不用担心不知道在哪的老爹老妈，会焦急的到处贴寻人启事。
　　至于现在嘛，穿都已经穿了，接受也好不接受也好，既来之则安之，倒不如认真的想一想，今后该做点什么才好呢……
　　说起来，刚刚在盘丝洞里，一群人吃火锅吃得蛮愉快的，后来还喝了一整箱啤酒，借着迷迷糊糊的酒劲，赤姐儿倒是晕乎乎的，介绍了这个世界的不少情况。
　　一句话，从目前掌握的情报来看，这个名为“昆吾”的东方世界，简直就是一道仙侠大杂烩――
　　整个昆吾世界，幅员辽阔物产丰富，凡人黎民数十亿，诸侯国度林立纷争，此为背景……
　　紧接着，在这个背景的基础上，这里居然又有仙魔妖鬼的存在，嗯嗯嗯，这倒是不奇怪，可是奇怪就奇怪在，这些仙魔妖鬼的势力，全都听上去很耳熟？
　　这么说吧，以现在所在的东明山为例，这座毫不起眼的妖山，位于昆吾世界的西北偏远地带，山中有不少飞禽走兽成精，其中修为最强的，无疑就是赤姐儿和紫紫她们的盘丝洞；
　　然后，顺着盘丝洞往南走，那边有座翠微山，翠微山上住着一只很喜欢抢亲的大妖，名字叫做大力牛魔王；再然后，顺着盘丝洞往北走，那边还有座兰若寺，寺里住着一只千年树妖和一群女鬼，经常越界跑到盘丝洞这里抢生意；
　　没错，这还只是附近一带哦，如果你再继续往外走，沿着昆吾世界溜达一圈，据说还能遇到昆仑山、峨眉峰、白骨洞、东海龙宫、黄泉地府、蜀山剑派……嗯哼，这么说吧，这里除了没有一统三界的天庭之外，其他的全都齐活了！
　　可想而知，这些多神仙妖怪的势力存在，难免就会有矛盾和纠纷，而且各大势力之间的关系还很复杂乃至混乱，经常就会莫名其妙的乱战起来，比如以下这种情况――
　　牛魔王：蜀山剑派是渣，鉴定完毕（开打）
　　蜀山剑派：蠢牛你才是渣（开打）
　　桃花教：我们最近决定洗心革面，所以就帮蜀山剑派好了（加入）
　　西昆仑：上次我们帮了蜀山，考虑到那群家伙一直没有回礼，这次我们帮牛魔王（加入）
　　绿袍老祖：我不是针对谁，我的意思是，你们全都是渣（乱入开地图炮）
　　好吧，很混乱，也很危险啊！
　　许知乎发誓自己刚才听到这个世界构成的时候，足足愣了两个小时才回过神来，哪怕这时候已经接受穿越事实，很无语的抬头望着夜空发呆，都还觉得有点难以置信――
　　别闹了，我只是个漫画家啊，还只是个宅在家里生活不能自理的漫画家，你们这是要闹哪样，要我在这大杂烩的世界里逆天修行杀人夺宝吗，还是要我开个大大后宫顺便泡妹……
　　说到妹子，妹子就出现了！
　　嘎吱一声，赤姐儿也从盘丝洞里钻了出来，嘴里还在嗖嗖嗖的吐丝，转眼间就编织出一个憨态可掬的洋娃娃，估计是要送给六个妹妹当新年礼物的。
　　这样居然也行，许知乎看得肃然起敬，两个人在盘丝洞门前面面相觑，大眼瞪小眼了很久，赤姐儿终于有点尴尬的伸了个懒腰：“啊啊啊，累死了，我给紫紫她们吐丝织了毛衣，又织了小棉袄，还织了裤子袜子，丝都要用光啦……”
　　中国好姐姐，绝对是中国好姐姐！
　　许知乎看得肃然起敬，倒是忍不住有点好奇：“话说，赤赤，紫紫她们是你的亲妹妹，为什么我在小说里……呃，我的意思是，你一直就待在盘丝洞，又当爹又当妈的照顾她们？”
　　你管我啊，赤姐儿没好气的翻翻白眼，轻轻敲着酸痛的腰肢，却又微微眯起琉璃般的赤红色眼眸，抬头望着大雪纷飞的夜空――
　　唔，说起来，那好像是很久以前的事了！
　　昏暗混乱的盘丝洞深处，六个银白色蜘蛛卵微微碎裂了，在摇曳不定的淡红色火光下，六只柔弱颤抖的银白色小蜘蛛，磕磕绊绊的从卵壳里爬出来……
　　对于弱小的它们来说，外面的世界真的太危险了，幸运的是，它们在来到这个世界的第一眼，就看到了一张微笑的脸――
　　“姐姐，姐姐，你是我们的亲姐姐吗？”
　　“当……当然啦，乖乖哦，我会好好照顾你们的啦！”
　　“姐姐，姐姐，刚刚有只很可怕的老虎在追我们，还说要拿我们当甜点！”
　　“没事，我等会儿就把那家伙变成甜点！”
　　“姐姐，姐姐，我们刚刚梦到个好奇怪的女人，她说她是妈妈……嗯，妈妈是什么？”
　　“妈妈，妈妈嘛……唔，就是姐姐的意思！”
　　很有趣的往事啊，回想起当年的那些情景，赤姐儿忍不住微微扬起嘴角：“说起来啊，还真是有缘，当年我凑巧跑到洞里就遇到……喂，你想干嘛，那是什么表情？”
　　什么都没有，许知乎立刻正襟危坐，表示自己绝对没有看到眼角泪花什么的。
　　哼哼，赤姐儿很傲娇的扬起天鹅般的玉颈，想了想又转过头：“话又说回来，知乎啊，你的愿望是什么？”
　　这个嘛，许知乎很认真的想了想：“混吃等死，算不算？”
　　噗，赤姐儿很无语的看着他，就像是在看一个奇怪生物：“你，你认真的啊？”
　　对啊，许知乎回答得理直气壮：“我又没有什么远大理想，只要能宅在东明山这里，每天打游戏吃饭晒太阳就可以了，难道你的目标是征服昆吾？”
　　“不啊，我只打算征服山下的那家胭脂水粉店。”赤姐儿倒是很老实，“不过，话又说回来，如今这世道很乱啊，知乎你想待在东明山混吃等死，其实也不容易啊。”
　　瞎说什么大实话，许知乎很感慨的挠挠头。
　　谁说不是呢，外面随时都会开地图炮打起来，东明山也不是什么安全的避风港，抛开那些蜀山剑派昆仑的大能不提，刚刚抢亲不成的牛魔王，说不定什么时候就会杀上门来……
　　“说到底，就是混吃等死，也得有混吃等死的本钱啊。”许知乎若有所思的转过头，看了看远处松林中夜幕下的老房子。
　　“话又说回来，我大概知道自己想要什么了，不过赤赤你呢，你有什么愿望吗？”
　　“很多啊！”赤姐儿连想都不用想，就扳着手指开始认真计算，“首先，我希望附近的凯子越来越多；其次，坊市里的胭脂水粉店什么时候能打折，再次，我要好好养大紫紫她们……”
　　承认吧，你就是个妹控！
　　许知乎很无语的看着她，倒是忍不住大为同情：“话讲，这也很不容易吧？”
　　谁说不是呢，赤姐儿很感慨的叹了口气，心道作为一只妖怪，我压力很大啊，外面有人要抢亲，六个妹妹的抚养费又很贵，偶尔还有人跑来抢生意抢地盘……
　　“安啦，安啦。”许知乎撞了撞她的香肩表示安慰，“大家都是邻居了，难得有缘遇到，在力所能及的范围里，我会帮忙的啦。”
　　“真的？”赤姐儿转头看着他。
　　“当然！”许知乎笑眯眯的回答，顺手从怀里掏出两瓶啤酒，直接用牙齿咬开盖子递过去，“来，干杯，庆祝我们正式成为邻居，邻里互助有爱，好邻居胜过远亲。”
　　“呃……干杯！”赤姐儿接过啤酒，和他轻轻碰了碰。
　　酒瓶发出轻轻的撞击声，两个人就这样傻乎乎的你看我我看你，好像突然间又没话讲了，鹅毛大雪纷飞的夜色下，两人肩并肩坐在那里，彼此都能察觉到对方的呼吸，似乎连心跳都有点同步了……
　　过了半晌，赤姐儿放下啤酒瓶，双颊微微泛起红晕，倒是有点眼神迷离的转过头来：“话说，知乎啊，除了安心宅在东明山混吃等死以外，你就没有别的打算了？”
　　“唔，一定要说的话……”许知乎很认真的想了想，“我还打算找个温柔贤惠的好妹子，在这里成个家，生一大群孩子，到时候我给孩子们讲故事，她就在炉火边织……”
　　噗嗤，还没来得及说完，他就被蜘蛛网给贴墙上了！
　　“谁，谁要嫁给你了？”赤姐儿满脸红晕的看着他，直接就傲娇的闪人了。
　　“我擦，我只说是织……”许知乎突然觉得这傻妞好像误会了什么。
　　说什么都没用，半醉的赤姐儿已经迷糊逃走了，呼啸的寒风中，好像鹅毛大雪越来越大了，许知乎很无语的贴在墙上，倒是忍不住打了个喷嚏――
　　“等等，等等，逃走归逃走，你就不能先把我解……阿，阿嚏！”


第007章 赤姐儿的大生意
　　下了一整夜的鹅毛大雪，清早的东明山一片银装素裹，盘丝洞的门口都被积雪堵了大半，松林里的老房子更是到处白茫茫，连屋檐下面都结满了一排透明冰棱。
　　清早的金色阳光下，一辆电动车拖着长长的青色云雾，从白雪皑皑的温泉上方呼啸掠过，沿途卷起纷飞的积雪，一只黑熊精差点被撞到脑袋，忍不住朝着远去的电动车挥舞熊掌，气急败坏的怪叫着：“混蛋，跑得这么快，你们赶着去投胎啊！”
　　“抱歉，抱歉。”许知乎很无辜的回头道歉，又忍不住转过头，看看坐在自己后面的赤姐儿，以及像叠罗汉似的趴在赤姐儿背上的六个小萝莉。
　　“左转，左转。”赤姐儿戴着一副借来的墨镜，望着远处反光厉害的雪地山坡，“穿过那个山坡，再往南开几里路，我们就能到东明湖的妖怪坊市了。”
　　漂亮的古装红裙大美人，再配上现代感十足的墨镜，这画风还真够奇怪的。
　　许知乎忍不住满脸古怪的挠挠头，轻轻拍了拍车座，电动车顿时再度腾云驾雾的冲出：“呃，去妖怪坊市就去妖怪坊市好了，为什么我还要严重超载的带上你们七个呢？”
　　咳咳，说到这个，其实还要把时间往前推――
　　昨晚和赤姐儿聊了一阵子，再加上接受了穿越的事实以后，他现在算是知道自己要做什么了。
　　是的，别管这个世界有多危险有多混乱，至少咱家目前的首要目标，就是要宅在东明山，逆天修行杀人夺宝登上最高……呸呸呸，不对，是混吃等死安心过自己的小日子！
　　不过话又说回来，要达成混吃等死的目标，好像也不是什么容易的事啊，天知道外面那些大能什么时候会乱开地图炮，所以在这种情况下，作为一个根本不懂得修行的家伙，至少也得有个依仗才行。
　　而说到依仗，毫无疑问，他现在最大的依仗，就是已经被炼制成法器的老房子和那些日常用品。
　　从目前的情况来看，这些奇怪法器的等阶和威力都很低，不过在东明山附近这一带，用来自保还是没问题的，只要别蠢得出去插旗拉仇恨就行。
　　然而，现在摆在眼前的严峻问题是，像法器这种东西，无论是什么种类，都需要消耗灵气才能维持和催动……
　　偏偏许知乎本身不懂修行，所以目前只能靠着房子自动运转，从东明山灵脉中吸取灵气，不过很显然，这种吸取速度显然比不上消耗速度，以至于仅仅一天不到，房间墙壁上的灵气脉络都暗淡了不少。
　　正因如此，今天早上再去盘丝洞拜访的时候，许知乎特意送了一面化妆镜给赤姐儿，然后趁着她心花怒放，旁敲侧击的问起要如何快速获得灵气。
　　结果嘛，漂亮的红裙美人儿，当时正在喜滋滋的研究化妆镜，听到这问题以后连想都没想，直接就脱口而出――
　　“灵石啊！如果你想快速获得灵气的话，去抢灵石就对啦！”
　　还真是简单粗暴，许知乎听到抢这个字的时候，简直是满脑门冷汗，偏偏赤姐儿和六个小萝莉还一副理所当然的样子，就好像在讨论去菜市场买两斤猪肉……
　　好在片刻之后，看着许知乎那种“你们堕落了”的眼神，赤姐儿总算悻悻的放下化妆镜：“好吧，好吧，不抢就不抢，那我们就做点小买卖去赚……嗯，我要没记错，好像附近的东明湖底有个妖怪坊市，刚好我也要去卖东西，不如一起啊？”
　　这还差不多，许知乎很无语的擦擦冷汗，心道这建议倒是不错，虽说一时间想不到自己能做什么生意，不过先去妖坊看看也挺好，就当调查市场了。
　　不过呢，穿越以后第一次出远门，为了安全考虑，他还是先精心准备了半个小时，特意往山地包里塞了一大堆防身用的日常法器，顺便说一句，这个山地包也被炼成了法器，有点类似于储物戒指，内部空间大到能装下两台电冰箱。
　　再然后，当然就是骑上电动车出发了，不过这里出了点小状况――
　　六个小萝莉从没见过这么新鲜的“坐骑”，看到以后纷纷举手要求试乘，而为了照顾她们，赤姐儿也半推半就的要求上车，所以到了最后，就变成了许知乎在前面开车，七个大小美人在后面叠罗汉，八人一车严重超载的开往东明湖……
　　“汗，还好这里没有交警叔叔。”许知乎很无语的摸摸下巴，却又忍不住回头看。
　　因为天气很冷，挤在后座上的六个小萝莉，全都穿着厚厚的棉袄，远远看过去就像六个色彩缤纷的圆滚滚小球。
　　倒是挽着自己腰的赤姐儿，虽然现在天气冷得刺骨，却还是一身大红色的蛛丝罗裙，赤着一双雪白如玉的纤足，充分验证了美貌和耐寒之间的关联性。
　　不仅如此，她今天还像那些波斯舞娘似的，露出一截柔软纤细的腰肢，雪白梨涡似的肚脐眼上，镶嵌着一枚银白的精致铃铛，寒风吹来的时候，铃铛轻盈摇晃，时不时的清脆作响。
　　“哼哼，看傻了吧？”赤姐儿很得意的扬起天鹅玉颈，却又忍不住偷偷舒了口气，还好，还好，看来前几天不是伦家的美貌值下降，而是这家伙根本没注意到。
　　“是是是，我想起了我养的那只傻猫……”许知乎一本正经的回答，然后抢在赤姐儿杏眼圆睁之前，立刻很明智的转移话题，“对了，那个妖怪坊市在哪，还没到吗？”
　　“就在这里啊，你没看到吗？”赤姐儿反倒满脸古怪的看着他。
　　“哪？”许知乎下意识的转头看看四周，结果几秒钟后，等他看清周围的环境，突然就很无语的张大嘴，“呃，你管这个，叫做……坊市？”
　　好吧，也难怪他会有这种反应，实在是这所谓的坊市，无论怎么看都像……呃，菜市场？
　　没有什么商铺，更别提什么茶馆酒楼了，其实就是在湖边整出一块平地，然后各种奇形怪状的妖怪全都聚集在这里，举着各种奇怪的东西大声吆喝叫卖，比如黑糊糊不知来历的药草，比如断了半截的长柄大刀，甚至还有什么破破烂烂的残本秘籍……
　　最无语的是，这中间还有个仙风道骨的乌龟精，抓着旁边经过的一只野猪精，神秘兮兮的挤眉弄眼：“啧啧啧，这位，我看你骨骼清奇天赋出众，注定是要一统妖界……刚好，我这有本妖炎锻炼之法，乃是太古妖王传下的……喂喂喂，别走啊，五块灵石，只要五块灵石啊！”
　　尼玛，这梗也太老了吧，许知乎看得泪流满面，心道我一定是走错地方了。
　　没走错啊，赤姐儿倒是理直气壮：“你以为呢，我们妖族又不是那些修真者，还要讲什么排场，再说东明山这一带本来就很荒凉嘛，有个坊市就不错了。”
　　说得也有道理啊，许知乎很感慨的擦擦冷汗，倒是这个时候，周围那些妖怪终于闻到了生人气，全都恶狠狠的转头望来：“混账，怎么会有个人族进来坊市，闻起来……唔，闻起来，好像很适合红烧啊！”
　　汗一个，许知乎突然觉得自己可以考虑撤了，不过还没等他来得及闪人，赤姐儿就已经杏眼圆睁，没好气的瞪着四周：“全都拍飞，这是我，呃，我家的亲戚！”
　　还别说，被赤姐儿这么气呼呼的瞪了一眼，周围那些妖怪立刻很识趣的散开了，当然也少不了暗自腹诽，蜘蛛精哪来的人类亲戚。
　　“咦，赤赤你好像威信很高吗？”许知乎还真的有点肃然起敬了。
　　“当然啦，当然啦。”紫紫她们六个听到这话，立刻就很自豪的举起小手，“姐姐的修为最高啦，而且还是东明山第一美人哦，方圆五百里都很有名！”
　　“瞎说什么大实话！”赤姐儿心花怒放中，当然也还要矜持的谦虚几句，“咳咳，其实吧，虽说我确实可以靠脸吃饭，不过事实上，我更喜欢用实力和才华来吃饭……”
　　节操呢，姐姐你的节操呢，许知乎对此表示很无语，眼看赤姐儿还要自赞一下美貌无双，赶紧转移话题：“啊，对了，说到坊市，赤赤你打算来这里卖什么？”
　　这还用问吗？赤姐儿得意洋洋的眨眨眼睛，倒也不急着立刻叫卖，而是先从怀里拿出胭脂水粉。
　　打扮了半天，她又对着那个刚得到的化妆镜，整了整稍微有些凌乱的发丝，这才心满意足的点点头，然后又拿出一张灯笼草编成的席子，小心翼翼的往地上一铺。
　　“呃，你想干嘛？”许知乎突然有种很不好的预感。
　　还没等他反应过来，赤姐儿已经整了整红裙罗衫，直接就在光天化日之下，楚楚可怜柔柔弱弱往草席上一跪，想了想觉得不对，赶紧拍拍额头，居然又不知从哪变出一口棺材，重重的搁在草席边上。
　　天知道这棺材里有什么，只不过下一刻，六个小萝莉突然就眼眶湿红，集体扑在赤姐儿身上，很整齐的放声大哭起来――
　　“呜呜呜！卖身葬夫，卖身葬夫啦，东明山第一美人，新鲜出炉卖身葬夫啦……买一送六，附赠六个可爱妹妹，只卖998灵石，只卖998，走过路过不要错过啊！”


第008章 认妹狂魔
　　永远不要高估一只妖精的节操，如果她还有节操这种东西的话……
　　在穿越后的第二天，许知乎深深明白了这个道理，尼玛，这特么也可以啊，光天化日之下，众目睽睽之中，你们七个居然当众行骗，我说呢，一群穷到离谱的蜘蛛精能卖什么东西，敢情是卖身葬夫……
　　“有什么问题？”赤姐儿理直气壮的看了他一眼，顺便还不忘拿生姜擦擦眼睛，然后就继续这么眼眶湿润泪水汪汪的，跪在那张草席上继续做楚楚可怜状。
　　六个小萝莉也很熟练，奶声奶气的叫嚷着“买一送六”，六张婴儿肥的小脸颊，配上水汪汪的大眼睛，简直是萌到极点，要不是许知乎知道内情的话，估计都会忍不住掏出钱包。
　　更奇怪的是，明明看到这么拙劣的表演，周围的那些妖怪没一个吃惊的，反倒有几只熊妖兴致勃勃的开始下注，赌赤姐儿她们今天能骗到几个凯子……
　　“好奇问一句，你们到底卖过多少次了？”许知乎看得满头冷汗。
　　“也没几次，总算十七八次，成功了五六次而已。”赤姐儿很苦恼的咬着樱唇，“没办法，山里的妖怪太熟了，不容易得手，也就骗骗外面来的生面孔。”
　　是在下输了，许知乎默默无语抬头望天，心道在这种情况下，你们居然还能得手五六次，那些凯子妖怪的脑袋里都装满了喜之郎果冻吗？
　　事实证明，这世界上总是有笨蛋的，短短两个时辰里，居然真的有五六只妖怪过来问价，不过看这些家伙的穿着打扮，搞不好比赤姐儿还穷，最多的一个只肯出五十灵石，还很认真的问能不能分期付款……
　　滚！对于这种想占便宜的无耻行为，赤姐儿很不客气的表示拒绝。
　　又过了一个时辰，跪得膝盖都有点发酸了，她忍不住扶着纤细腰肢，很哀怨的叹了口气：“啊啊啊，看来今天是不行了，唉，这年头，人和人基本的信任都没有了，世风日下啊！”
　　“我叉，你还有脸说这种话？”许知乎忍不住拼命翻白眼。
　　眼看着六个小萝莉都快睡着了，他终于叹了口气，拍拍赤姐儿的香肩：“算啦，算啦，靠你们赚灵石，估计等到明年这个时候，也未必能……嗯？”
　　正这么说着，不远处的洞庭湖里，突然掀起一阵狂潮巨浪。
　　紧接着，就看到沸腾的水花中，一只龟妖举着两柄大锤，气喘吁吁的跳上岸，隔着远远就眉飞色舞：“哇哈哈哈，大生意啊，大生意啊，有大生意上门了！”
　　刹那间，整个妖坊先是鸦雀无声，紧接着轰然大乱，正在讨价还价的妖怪们齐齐扔下货物，也不知道从哪变出明晃晃的砍刀和斧头，顿时杀气腾腾的围上来：“哪呢，哪呢，凯子在哪呢？”
　　别挡路，还没说完，问话的家伙就被赤姐儿一脚踹飞了。
　　刚刚还跪在草席上做楚楚可怜状的漂亮美人儿，转眼间就从红裙下面拔出两柄长达三尺的砍刀，眉开眼笑的一跃而起：“凯子？有多凯？钱多么？扎不扎手？有没有后台？”
　　我嘞，许知乎看得肃然起敬，忍不住打量着衣衫轻薄的赤姐儿，心道这两柄砍刀刚刚到底藏在什么地方？
　　倒是这时候，那只被团团围住的龟妖，已经擦着大汗结结巴巴道：“那什么，咱家刚才来妖坊的时候，看到山外有个土豪道士路过，一身法器，腰包鼓鼓，驾着辆云霞飞车，打出旗号说要霸占我们东明山，还带着南云洞的几只美貌狐狸精……”
　　是不是啊，一群妖怪听得悠然神往，忍不住一起擦哈喇子，却又顿时怒了：“禽兽，居然想霸占我们东明山，还敢挖我们墙角，劳资都没来得及调戏……对了，那家伙是什么修为？”
　　不好说，龟妖有点苦恼的摸摸脑袋：“我隔得远，大概能看到那土豪道士的修为，大概在人元高阶上下……”
　　说到修为，却必须要提一下昆吾世界的修为划分了，值得注意的是，这昆吾世界中的所有仙魔妖鬼，其实都有着统一的修为划分，从低到高依次可以分为――人元、地元、天元、圣元，而每一元又可以再度细分为初阶、中阶、高阶、巅峰。
　　以赤姐儿为例，她的修为在东明山算是最高的，这十几年来都停留在人元中阶，其他东明山的妖怪则要稍稍弱一点，普通都只有人元初阶到中阶之间，从这个角度来看，那个宣称说要霸占东明山的道士，修为似乎比东明山群妖都要略高一筹。
　　“唔，这倒有点不好对付。”一大群妖怪面面相觑，又一起看着赤姐儿，没办法，谁叫这么多妖怪里，就数赤姐儿的修为最高。
　　“这个嘛……”赤姐儿也有点小犹豫。
　　不过这时候，那只龟妖倒是摇头晃脑的补了句：“对了，那家伙真是富得流油，我看他腰包鼓鼓的，还要几只狐狸精跟他包夜，一出手就是五百灵……咦？”
　　不用说了，刚刚还在犹豫的一大群妖怪，早就杀气腾腾的冲了出去。
　　赤姐儿更是一马当先，抓着银白色蛛丝在林间呼啸跳跃，红裙随风翩翩飘扬，就像是旗帜似的指明方向：“抄家伙，跟上，干掉那个混蛋，我七你们三，不对，我八你们二！”
　　“等等，那我该干嘛，留下来带孩子吗？”许知乎很无语的站在原地。
　　还没说完呢，六个小萝莉已经咿咿呀呀欢呼着，人手一块板砖跟着冲了出去，紫紫经过他身边的时候，还很好心的递了一块板砖给他：“来，哥哥你拿着防身，等会可以用来敲闷棍哦！”
　　谢了，许知乎感动得热泪盈眶，然后就被六个小萝莉拖着，身不由己的跟上了打劫团。
　　说时迟那时快，一大群妖怪已经抄起家伙，杀气腾腾的冲下东明山。
　　眼看前面就是茫茫荒原，赤姐儿抓着银白色蛛丝从天而降，顺势举起芊芊玉手，刹那间，一大群妖怪全都集体趴下，就这么无声无息的匍匐在灌木林里。
　　没等多久，果然就看到远处霞光瑞彩闪耀，一辆金光闪闪的云霞飞车出现在地平线上，风驰电掣的朝这边驶来――
　　霞光瑞彩的云霞飞车，一看就知道是高级货色，车厢上遍布着五彩闪耀的形形色色法阵，一眼望去就让人头晕目眩肃然起敬，就连那十二匹拉车的雄壮龙鳞骏马，居然额头上也都佩戴着附加了轻羽术的蓝翡翠……
　　“你大爷的，这车，莫非是天工坊出品的五霞云车？”东明山群妖看得目瞪口呆，几百双眼睛里都在冒绿光。
　　没天理啊没天理，据说这种五霞云车，乃是天工坊出的顶级座驾，每年只出售区区六辆，由十二个大匠师纯手工铸造，号称一车在手天下我有，只要到普通门派山门前停上一刻钟，就会有十几位美貌女修士过来问路……
　　再看看车上的那位黄袍道士，虽然满脸肥肉，不过浑身上下都是金光闪闪，两只肥手搂着几只娇滴滴的狐狸精，后者虽然羞答答喊着不要啊不要，但是看情况绝对是要啊要啊。
　　没天理啊没天理，一大群妖怪看得咬牙切齿，又忍不住集体泪流满面，赤姐儿更是很哀怨的拿出手帕，擦擦眼角的晶莹泪花。
　　有钱人的世界，果然不是我们能理解的，想想伦家要养六个妹妹，连胭脂水粉都只能买过期货，遇到打折还要起个大早在坊市前排长队，再看看这不知哪里来的土豪混蛋……
　　说话间，那辆五霞云车已经华丽丽的到了山脚下，坐在车上的几只娇滴滴狐狸精，看着中间那位肥胖黄袍道士的目光，简直是各种娇羞各种温柔：“讨厌啦！这位道长，您到底要对奴家姐妹们做什么呢？”
　　哦呵呵呵呵，满脸肥肉的黄袍道士意气风发，顺手抓住一只狐狸精的葱白小手，笑眯眯道：“无量寿佛，贫道道号百眼魔君，自本教总坛而来，奉命在此建立分舵，几位小娘子果然生得花容月貌，不如就乖乖的……嗯，做贫道的妹妹？”
　　咦，灌木林里的一大群妖怪面面相觑，心道这节奏不对，按照常理来说，不是应该说乖乖暖床的吗，怎么突然就变成认妹妹的剧情了。
　　倒是赤姐儿和六个小萝莉睁大眼睛，突然满脸古怪的转过头，一起看着许知乎。
　　我勒个去，许知乎很无语的抬头望天，呃，不会这么巧吧，咱家昨天晚上刚说要小心那个认妹狂魔，结果今天就撞上了？
　　不管那么多了，赤姐儿带着一群妖怪虎视眈眈，近距离的观察下，果然可以看到那个自称百眼魔君的黄袍道士虽然脑满肠肥，不过看起来倒是修为颇深，周身黑气缭绕有若实质，在背后隐隐结成狰狞凶恶的阴森森魔影。
　　“啧啧，好像是修炼了七八百年的妖魔啊！”一大群妖怪暗暗咋舌，又一起看着赤姐儿。
　　“怕什么！”赤姐儿冷哼一声，就要举起砍刀冲出去。
　　“等会儿！”许知乎突然一把按住她，满脸古怪的摸摸下巴，“那什么，你们真打算打劫这个认妹狂魔？”
　　“当然啦，他都要说要霸占东明山了！”赤姐儿理直气壮的点头，“而且，最近生活很艰难的好不好，盘丝洞的修理费，紫紫她们的抚养费，还有胭脂水粉钱……”
　　怕你了，许知乎很无语的举起手：“好吧，如果是这样的话，我建议你们冲出去群殴之前，最好先准备几只鸡。”
　　“鸡？”赤姐儿和一群妖怪面面相觑，“呃，哪种鸡？”
　　“还能是哪种？”许知乎一本正经的看着她，“相信我，没错的！”
　　好吧，看他说得这么严肃的样子，赤姐儿也只能眨眨眼睛，转头看了看旁边的黄鼠狼精：“阿黄，我记得你昨天刚去山下偷了几只鸡，还有吗？”
　　有倒是有，那只黄鼠狼精满脸肉痛，不过还是立刻转身离开，几分钟后等它再回来的时候，手里已经多了一个麻袋：“全都在这，嘿嘿，怕它们出声，我都给堵上嘴了。”
　　“干得漂亮！”赤姐儿竖起大拇指，却又握紧两柄砍刀，“都准备好了吗，等我数到三……一，二，三！”
　　刚说到三，她直接提着两柄砍刀一跃而起，六个小萝莉跟在后面，沿着山坡直冲下去。
　　“什么人？”百眼魔君听到声音，顿时满脸警惕的转头望来。
　　只是几秒钟后，等他看到美貌如花的赤姐儿，外加六个粉嫩的小萝莉后，突然就眼前一亮，几乎是下意识的脱口而出：“哦呵呵呵，无量寿佛，小姑娘，贫道看你们生得粉雕玉琢，不如也认我做哥……”
　　哥你妹！还没来得及说完，赤姐儿早就轻轻拂过小蛮腰上的肚脐眼！
　　刹那间，银白色的蛛丝呼啸射出，顿时化为遮天蔽日的罗网，直接将百眼魔君连同云霞飞车全都笼罩在内，一时之间根本逃脱不了。
　　打劫！趴下！不许动！
　　几乎在同时，一大群妖怪早就齐齐咆哮一声，杀气腾腾的冲下山坡，挥舞着各种明晃晃的刀枪剑戟，水泄不通围住百眼魔君，劈头盖脸就是一通乱砍。
　　一片混乱中，只有六个小萝莉还站在原地，奶声奶气的拍拍粉嫩小手，还不忘一起吐吐小舌头――
　　“哼哼，骗谁呢……哥哥早就说啦，遇到想认我们做妹妹的，就一定要干掉他！”


第009章 别让那家伙出大招
　　昆吾历839年，外来不法分子百眼魔君在经过东明山时，尾随两位无辜的狐狸精少女，试图进行无耻调戏……
　　北京朝阳区的部分群众，呃，不对，东明山的部分群众恰好路过此地，随即在见义勇为好妖精赤姐儿的带领下，当即将不法分子擒下并扭送至……
　　好吧，以上纯属胡说八道！
　　倒是这时候的东明山下荒野中，几百只妖怪正在赤姐儿的指挥下，围着措手不及的百眼狂魔一通乱砍，充分展现了什么叫做群殴艺术和暴力美学――
　　“迷魂散，把迷魂散扔上来，先给这混蛋来个定身！”
　　“肉盾，肉盾在哪？快顶上去，拉住这家伙的注意力！”
　　“喵喵的，你们两个蠢猪脑子进水了么，快点给我输出！”
　　“喂喂喂，后面的花妖，别光顾着看，疗伤术要有节奏的放！”
　　汗，这是有多熟练啊，许知乎在山坡上看得肃然起敬，突然怀疑自己又穿回去了，正组队下副本打BOSS爆装备……
　　还别说，群殴什么的最有爱了！
　　那位百眼魔君的修为明明颇高，可是猝不及防之下，先被又被天罗地网困在车上，又被迷魂散弄得头晕目眩，再被几只皮粗肉厚的野猪精死死抱住，一时间居然动弹不得。
　　趁你病取你命，几百只妖怪早就趁机冲上去，穷凶极恶的一通乱砍，明晃晃的刀光呼啸乱闪，砍得那叫一个血光飞溅碎肉乱舞，许知乎在后面都不忍直视了……
　　轰的一声，又是凶猛一击，被狼牙棒呼啸砸中脑门，可怜的百眼眼魔君顿时披头散发！
　　头晕目眩的捂着满头鲜血，这家伙愤怒到七窍生烟，骤然仰天咆哮一声，猛然伸手抓住道袍两侧：“混，混账，这是你们逼我的，本尊……”
　　“小心，这家伙要放大招了！”许知乎一直忍着晕血在等，看到这一幕连忙大呼一声。
　　“大什么？”东明山群妖愣了愣，赤姐儿反应最快，当即就要喷出蛛丝罗网。
　　然而，已经来不及了！
　　就在这刹那间，百夜眼魔君已经抓住道袍边缘，恶狠狠的用力一撕，就听到嘶啦一声，整条道袍四分五裂，让他的赤条条身体完全暴露在空气中。
　　“啊啊啊，好羞耻耶！”紫紫她们六个看得满脸害羞，赶紧捂住眼睛。
　　东明山群妖也是集体目瞪口呆，心道这个认妹狂魔是不是疯了，打不过我们居然开始脱衣服，难道他以为脱了衣服以后，就能修为暴涨小宇宙直接上升到……我叉，那是什么鬼东西？
　　话音未落，等看到百眼魔君身体上的古怪特征，在场的妖怪们顿时齐齐倒吸冷气！
　　见鬼了，这家伙白白胖胖的身体上，居然遍布着密密麻麻的眼睛，每一双眼睛都刺红如血，如同拥有自我意识的微微弹动，刹那间就听得一声尖利呼啸，数百双血眼突然齐齐睁……
　　呼！危急时刻，许知乎抓起旁边的麻袋，不管那么多直接扔过去。
　　砰的一声，麻袋在空中直接碎裂，几十只公鸡从里面晕头转向的钻出，看到近在咫尺的百眼魔君，扑棱着翅膀就劈头盖脸的啄过去。
　　“什么？”百眼魔君大惊失色，浑身的血眼就像遇到天敌，不由自主的闭合了。
　　下一刻，还没等他来得及后退，对面的银白色蛛丝已经遮天蔽日，如同狂潮巨浪似的涌过来，顿时将他连人带浑身眼睛全都裹得严严实实。
　　“怎么会？你们怎么会知道？”百眼魔君大为震惊，第一反应就是怒吼一声，周身血眼顿时再度金光大作，就要硬生生的破开蛛丝。
　　“哼哼，你管我啊！”赤姐儿动作更快，还没等那些蛛网被破除，早就直接又是一口蛛丝喷出去，后面的紫紫她们也手拉着手，学着姐姐一起满口喷蛛丝。
　　嘶嘶嘶，嘶嘶嘶，成百上千道银白色蛛丝满天乱舞，就跟蚕茧似的，把震惊中的百眼魔君困得结结实实，金光从他身体上汹涌射出，不断的摧毁蛛网，然后又被新的蛛丝立刻堵住。
　　“呃，什么情况？”旁边一大群妖怪都看傻了。
　　“发什么愣，砍他，别让他有睁眼的机会！”许知乎很无语的伸手一指。
　　“对……对哦！”一大群妖怪面面相觑，顿时如梦初醒似的啊了一声，杀气腾腾的再度冲上去。
　　冲在前面的虎妖挥舞着大斧，恶狠狠的劈头斩落，结果刚刚靠近，就被百眼魔君一脚踹翻在地，后面的野猪精大吼一声，仗着体重直接凶猛压下来，然后等它倒下，后面的几只豹子精又跟着冲上来猛砍……
　　不管怎么说，毕竟人多力量大，转眼之间，这群家伙居然硬生生的把百眼魔君按倒在地，几只熊妖直接骑在他肚子上，拿着麻袋就给他套上，可怜的百眼魔君被压在下面，拼命挣扎反抗，眼角居然还有晶莹的泪花闪耀。
　　汗，许知乎在后面看得打了个寒噤，突然觉得这画面怎么那么邪恶，又有点怪怪的。
　　“岂有……岂有此理！”从来没遇到过这么无赖的打法，咬牙切齿的百眼魔君怒吼一声，无数黑气从身体中汹涌而出，如同排山倒海的怒浪，将压在身上的妖怪全都掀翻开去。
　　等到黑烟渐渐散开，一条足有数丈长的巨大黑蜈蚣，如同蟒蛇似的凭空现形，挥舞着密密集集锋利如镰刀的足刃，肆无忌惮的横扫而过。
　　惨呼声中，几十只妖怪捂着断臂惊恐后退，遍体凌伤血迹斑斑。
　　赤姐儿吃了一惊，直接瞪圆杏眼，挥舞着两柄砍刀不退反进，硬生生的顶上去：“混账，不能退，退就是死路一条！”
　　不要怂，就是干！
　　东明山群妖彻底被激发凶性，咬牙切齿硬着头皮再度往上冲，数百只妖怪团团围住巨大蜈蚣，拼命狂砍以伤换伤，哪怕自身遭受重创，也要先砍断对方几条锋利足刃。
　　一片混乱中，百眼魔君被硬生生砍断几百条腿，东明山群妖也是伤痕累累。
　　几只熊妖被蜈蚣长尾狠狠拍中，顿时捂着肠子倒飞出来，不等狼狈爬起来，就一把抓住后面瑟瑟发抖的花妖：“你大爷的，愣着干什么，快给劳资疗伤！”
　　哪还有疗伤术啊，几只花妖都快哭了：“你们伤得太多太快，我，我，我的妖力都用……”
　　砰，还没说完，赤姐儿也云鬓散乱的倒飞回来：“可恶啊，这混蛋脑子有问题，打起来还真扎手……疗伤术，给我来个……咦，没了，那疗伤丹呢？”
　　别闹了，我们东明山这么穷，哪有什么丹药，几只花妖泪流满面的看着她。
　　再看看前面的混乱战场中，这时候随着许多妖怪负伤退下，百眼魔君化身的巨大蜈蚣，渐渐占据上风杀得腥风血雨，把一群妖怪都逼得招架不住。
　　“我嘞，这次麻烦大了！”赤姐儿暗暗叫苦，心道难道真的要逼我用那一招，不行，不行，如果是那样的话……
　　“等会儿，你们刚才说……疗伤丹？”一片混乱中，许知乎突然举起手。
　　“你有？”赤姐儿和几只熊妖很惊喜的转过头。
　　“呃，没有……”许知乎挠挠头，不过在它们失望之前，却又突然满脸古怪道，“不过，要是你们有炼丹材料的话，我倒可以帮忙炼……喂喂喂，我还没说完呢！”
　　说你个头啊，几只熊妖彼此对视一眼，干脆直接操起砍刀，再度杀气腾腾的冲上去乱砍，就连那几只没了妖力的花妖也跟着上去肉搏了。
　　别闹了，赤姐儿很无语的伸出手，拍拍许知乎的肩膀：“炼丹是门技术活，你还是趁现在赶紧走，带上紫紫她们几个，还有我的私房钱！”
　　“问题是，我真会啊！”许知乎一本正经的回答，顺手解下背后的那个山地包，“你看，我连炼丹炉都……咦，让我找找看，好像，在这！”
　　摸了好一阵总算摸到，他长舒一口气，直接拿出那个炼丹炉，往地上哐当一搁！
　　“咦？”赤姐儿很惊讶的倒吸一口冷气。
　　只是几秒钟后，等她惊喜的睁大眼，看清那个炼丹炉的样子后，突然就目瞪口呆了――
　　“啊咧，你管这个，管这个，叫做……炼丹炉？”


第010章 炼丹是门技术活
　　正午的阳光下，东明山脚的荒野中，一大群妖怪还在围着那个认妹狂魔群殴！
　　仅仅隔着一片灌木林，赤姐儿却正瞠目结舌的瞪大眼，看着那个疑似炼丹炉的奇怪东西，突然觉得头顶上有一大片乌云飘过……
　　没吃过猪肉也看过猪跑，哪怕是再没脑子的妖怪也知道，凡是炼丹肯定得有一个炼丹炉，这正如那本《炼丹基础指南》中的开篇第一句所说――“好的炉子，是成功的开始……”
　　所以，问题来了，谁能告诉我，眼前摆在我面前的这东西，到底是什么鬼啊？
　　没有青铜铸造的炉身，没有熊熊沸腾的烈焰，更没有复杂的仙法密纹，摆在地上的这个不明物体，看上去圆滚滚的，散发着奶白色光泽，还带着一点陶瓷的色彩，与其说是炼丹炉，倒更像是……呃，更像是一口锅？
　　“别闹，这怎么可能是锅呢？”许知乎一本正经的轻咳几声，“事实上，它虽然看起来有点像锅，但……好吧，它确实是锅，不过是电饭锅！”
　　天知道什么是电饭锅，赤姐儿忍不住拼命翻白眼：“别闹了，你当伦家没见过炼丹炉吗，那种炼丹用的炉子，都很大的好吗？”
　　“谁规定只有大炉子才能炼丹的？”许知乎很认真的回答。
　　“呃，好像也……不对，那炉盖呢，炼丹炉总要有个炉盖吧？”
　　“有啊，你看我上面那个盖子，不就是炉盖吗，只要啪嗒一声就能合上，携带方便。”
　　“咦，这么说起来的话，等会儿，那炉火呢，我怎么没看到炉火？”
　　“拜托，那都是老黄历了好吗，如今修真界也讲究环保，我这个炼丹炉是用电的，高效清洁无污染，多好都不知道啊！”
　　说得好有道理，我竟无言以对！
　　赤姐儿突然发现自己居然没办法反驳，倒是许知乎已经打开锅盖，又理直气壮的伸出手：“快快快，有什么材料就全部拿出来，反正炼炼看就知道了！”
　　好吧，死马当活马医了，眼看着前面战场中妖怪们都在苦苦抵挡，赤姐儿也终于心一横，直接从怀里掏出几份炼丹材料，不管那么多全都塞过去。
　　第一次总是不习惯，许知乎也不知道该放多少，干脆直接倒进去一半，紧接着关上锅盖。
　　因为同样变异成了法器，这口陪了他好几年的旧电饭锅，根本不用电源就自动运行起来，伴随着一片青光闪耀，整个电饭锅突然微微颤抖起来，发出蜂群飞行似的嗡嗡声。
　　“呃，为什么我觉得像在煮饭？”赤姐儿用自己最心爱的长腿发誓，她真的闻到了一股香气，就好像一大锅白米饭立马就要熟……
　　咔嚓！
　　还没来得及说完，电饭锅突然自动停转，锅盖砰的打开，冒出一股滚滚黑烟。
　　“成了？”赤姐儿满脸惊喜，很期待的踮起脚尖。
　　“这个嘛……”许知乎往锅里瞧了一眼，突然满脸古怪，“你，你猜？”
　　不用猜，看他的表情也知道结果了，赤姐儿无语望天，干脆直接拿出个小包裹，满脸肉痛的递过去：“走，快走，带上我妹妹，还有我的嫁妆……”
　　安啦，安啦，偶尔的失败，也是正常的嘛！
　　许知乎挠挠头，又把第二份材料倒进电饭锅里，这次他倒是谨慎了许多，至少没忘记倒了点水进去，还很认真的搅拌了几下……嗯，看上去更像煮饭了！
　　几分钟后，伴随着奇怪的嗡嗡声，青光大作的电饭锅又开始震动起来。
　　当当当，当当当，它在地上不停的颤抖来颤抖去，时不时还冒出一缕青烟，好像随时都会爆炸，又总是在危急时刻抢回一条命。
　　这一次，却整整等了半刻钟！
　　眼看着前面的战局越来越不利，几百只妖怪都被百眼魔君追得到处跑，赤姐儿终于按捺不住的提起双刀：“算了，你慢慢炼吧，伦家还是先上去顶……”
　　咔嚓！还没说完，锅盖突然又打开了！
　　这一次，根本不需要查看，都能闻到一股清淡的丹香浮空而起，赤姐儿怔了一怔，顿时满脸惊喜的合身冲上来：“啊咧，不是吧，你居然真的炼成了？”
　　还真的是，冒着热气的电饭锅里，五六颗青色丹药咕噜噜滚动着。
　　顾不得烫了，赤姐儿直接伸手进去抓了一颗出来，满脸的眉开眼笑：“真的假的，知乎你居然还有这么一手，算了，先不问你怎么会炼丹，现在的重点是……”
　　轰！还没说完，刚那只冲出去拼命的熊妖，又惨呼着倒飞回来！
　　这家伙伤得比刚才严重多了，大半个肚子都被割开，肠子流了满地，只能满口吐血的紧紧抓着赤姐儿，奄奄一息道：“赤，赤姐儿，我有个问题，藏在心里好久了，你……”
　　“没爱过！”赤姐儿回答得干脆利落，顺手把几颗丹药往它嘴里一塞。
　　什么东东，那只熊妖目瞪口呆的张大嘴，突然间浑身颤抖怪叫一声，跟打了鸡血似的跳起来，又抱起一块足有半吨重的青石，杀气腾腾的冲进战场。
　　身后还拖着肠子呢，这家伙居然还能生龙活虎，直接扛起青石就往百眼魔君头上猛砸，而且仅仅砸了两三下，又满脸凶恶的咆哮一声，周身火光汹涌沸腾，烧得周围温度都在上升。
　　啊咧，这是什么情况？
　　赤姐儿目瞪口呆的捂着嘴，看着那只熊浑身火焰狂暴挥爪，过了半天，突然满脸古怪的转头看着许知乎：“呃，你确定，你炼的是疗伤丹？”
　　这个嘛，许知乎同样满脸古怪，下意识的举起那个电饭锅：“那什么，我这个法器吧，有点小问题，有时候会随机炼出变异丹药，总之……一切看人品！”
　　还随机，还变异，还看人品，赤姐儿满眼都是小星星：“噗，那就是说，到底能炼出什么东西来，你自己也不能……小心！”
　　还没说完，又一只野猪精从天而降，要不是赤姐儿及时推了把，许知乎直接就变肉饼了。
　　很好，比之前那只熊伤得更重，这家伙挣扎着伸出蹄子，同样紧紧抓着赤姐儿的手腕：“赤，赤姐儿，我有个问题，藏在心里……”
　　你给我滚！
　　赤姐儿直接拍晕了这家伙，又赶紧从怀里拿出一大份材料，全都倒进电饭锅里：“快快快，继续，别管什么随机了，能炼出来就好！”
　　“这是你说的啊！”许知乎也很干脆，直接把锅盖给盖上。
　　砰的一声，伴随着闪耀的青光，电饭锅再度嗡嗡作响的摇晃震动起来，翻腾的白色雾气如同云霞，不停从锅盖小孔中喷出，热得把周围积雪都融化了。
　　几分钟后，就听到咔嗒一声轻响，锅盖自动打开。
　　随着白色雾气渐渐散去，可以看到仍然滚烫的锅底，正有一颗色彩斑斓的奇怪丹药，在咕噜噜咕噜噜的缓缓滚动……
　　好高的效率啊，赤姐儿看得肃然起敬，却又忍不住犯嘀咕：“呃，话又说回来，这丹药的颜色看起来好怪，我都不知道它是什么属性？”
　　“没事，应该不会是毒丹。”许知乎同样把脑袋凑过来，两个人一起盯着那颗奇怪丹药看了几秒钟，突然很不负责的异口同声，“管那么多呢，反正不是我们吃！”
　　我叉！旁边奄奄一息的野猪精，突然有种不安的预感，赶紧捂着肠子心惊肉跳的往外爬，尼玛，劳资宁可死在外面，也不要……混，混账，住手，你们想干嘛？
　　还能干嘛，赤姐儿直接按住它，用力掰开它的大嘴，许知乎拿起那颗奇怪丹药，很同情的往它嘴里一扔！
　　“救……救命啊……”可怜的野猪精掐着喉咙，只觉得肚子里像是有团烈火在熊熊燃烧，“呜呜呜，你们，你们到底给我吃了什么，为什么我觉得，我好像要，好像要……咦？”
　　还没哭诉完呢，这家伙突然顿了一顿，满脸震惊的低下头――
　　就在这刹那间，色彩斑斓的光芒从它体内透射而出，被这色彩斑斓的光芒笼罩，原本伤痕累累的身体，竟然在瞬间奇迹般的愈合，就连流淌出来的肠子也回到了体内……
　　力量！我感觉到了力量！
　　目瞪口呆的张大嘴，野猪精突然满脸兴奋的怪叫一声，抄起两柄锋利砍刀，生龙活虎的冲向战场，直接就和百眼魔君杠上了：“你大爷的！放开那只花妖，有什么事冲我来！”
　　迎着密集的足刃攻击，这家伙挥舞着砍刀化为一团旋风，绕着百眼魔君就是一通乱砍，虽然自己身中无数刀，可是居然也硬生生的砍了百眼魔君无数刀，堪称是千人斩中的千人斩。
　　而更诡异的是，虽然被砍得浑身是伤，可是因为丹药的效果还在持续，它的伤势居然转眼间就好得七七八八，简直可以称之为――边砍边伤，边伤边治，边治再边砍……
　　尼玛，这简直是打不死的小强附体啊！
　　许知乎和赤姐儿在后面看得肃然起敬，诡异的寂静中，赤姐儿呆了半刻钟，突然恍然大悟似的啊了一声：“等等，我想起来了，那颗丹药好像是……呃，断阳丹？”
　　“断阳丹？”许知乎很茫然的摸摸下巴。
　　“没错！”赤姐儿满脸古怪的睁大眼睛，“这种断阳丹，看起来很像疗伤丹，而且比疗伤丹的功效还要强很多，不过使用者却要付出巨大代价，从此彻底断阳……呃，阳，懂？”
　　“断……断……阳……”许知乎突然懂了，下意识的转过头，看着那边的战场――
　　混乱的战场上，大发神威的野猪精还在那里大杀四方，龙精虎猛虎虎生威，旁边的花妖看得心神迷醉，满脸红晕的娇滴滴挥手：“好厉害，好厉害，猪哥哥，等你干掉这个混蛋，奴家就，奴家就，嫁给你哦！”
　　真的咩，听到这话，野猪精杀得更加风生水起了，哇哈哈哈，我有种预感，等打完这一架，劳资就要迎娶白富美成为洞主从此走上妖生巅峰啦！
　　“呃，可怜的家伙……”远处的灌木林中，许知乎和赤姐儿彼此对视一眼，突然满脸古怪的擦擦冷汗，异口同声道――
　　“那什么，我们什么都不知道！”


第011章 一盒牛奶啊
　　人品这种事，就像是小裤裤，虽然看不见，但是真的存在……
　　事实证明，野猪兄的人品或者说妖品真的很糟糕，虽然他自己完全没有意识到，还在打了鸡血似的大战百眼魔君，顺便考虑战后的幸福生活――“唔，要是赤姐儿和花妖妹子都哭着喊着要嫁给我……这个，我该娶谁好呢？”
　　好吧，抛开这家伙的悲催命运不提，许知乎这会儿正忙着继续炼丹呢，赤姐儿蹲在他旁边，很神奇的从怀里不停拿出许多材料，不管那么多全都扔进锅里。
　　“话讲，你不是很穷的吗，哪来这么多材料？”许知乎还真的有点惊讶。
　　“就是为了存材料，所以才穷啊。”赤姐儿理直气壮的回答。
　　好吧，许知乎很无语的挠挠头，干脆也不问了，继续蹲在灌木林里炼丹。
　　不得不说，这电饭锅炼丹的速度简直是奇迹，每隔半刻钟就有几颗丹药新鲜出锅，而且连锅底都不用洗，这要是让那些正常的炼丹师看到，分分钟都要满口喷血，大呼一百次这不科学啊这不科学。
　　也多亏了这种炼丹高效率，等到那些妖怪被百眼魔君拍飞，惨呼着摔进灌木林中的时候，就会发现赤姐儿已经兴奋的挽起袖子，一边拿出几颗丹药塞过来，一边没好气的恶狠狠威胁：“没爱过，不约，我对你没兴趣，张嘴，吃了它！”
　　好吧，迷迷糊糊的吞了丹药，这些原本身负重伤的妖怪突然发现，好像自己出现了很多异常变化，而且这变化还完全看人品，或者说妖品――
　　有的家伙一颗丹药下肚，突然就增加了五六倍的蛮力，原本连几百斤的大斧都举不动，现在居然可以扛起一大块花岗岩，硬生生的冲上去肉搏；
　　有的家伙吃下丹药以后，突然就能口喷烈焰足踏岩浆，本来一点法术都不懂的，可是现在居然挥挥爪子，就能发出几道闪耀雷电，轰得百眼魔君和周围的妖怪一起浑身冒烟；
　　当然啦，也有出门没洗手妖品实在糟糕的，比如那只凶恶狰狞的虎妖，刚刚吞了颗赤红色的丹药进肚子，突然就轰的一声，从里到外全都熊熊燃烧起来，转眼间就七分熟，再加点鸡蛋和通心粉就完美了……
　　“不关我的事，这完全是人品问题！”许知乎义正辞严的举手表示，然后继续不负责任的炼丹，继续不负责任的扔给它们。
　　事实证明，大多数妖怪的妖品还是不错的，在这源源不断的丹药供应之下，一大群家伙围着百眼魔君就是一通暴揍，各种死缠烂打，各种以伤换伤，各种断子绝孙脚面目全非腿，居然硬生生的把战局扳了回来。
　　半个时辰后，百眼魔君化形的狰狞蜈蚣，终于伤痕累累的委顿在地，上百条足刃都被截断大半，胸口鲜血如同泉水似的喷涌而出……
　　“混，混账！”愤怒得仰天长嘶一声，蜈蚣精骤然摇身一晃，直接抬起巨大身躯，轰鸣作响的撞向坚硬地面。
　　金光过处，巨大的蜈蚣精竟然就这样消失在地面上，只留下一个深不见底的坑洞。
　　东明山群妖愕然无语，满脸古怪的面面相觑，赤姐儿突然回过神来，几乎是下意识的转头惊呼：“等等，那家伙的目标是……”
　　轰！
　　话音未落，整片灌木林突然四分五裂，在弥漫腾空的烟尘碎片中，巨大狰狞的黑蜈蚣破土而出，庞大的身躯直立而起，又带着呼啸的风声，重重的撞向许知乎！
　　小心！赤姐儿和群妖齐齐惊呼，却已经来不及救援。
　　喵了个咪的，还好我总是注重安全第一，许知乎目瞪口呆了几秒钟，第一反应就是抓起随身鼠标，不管那么多先扔出去再说！
　　金光过处，鼠标君轻轻一抖，直接缠住狰狞的蜈蚣精，紧接着又很熟练的收紧！
　　轰的一声，巨大的蜈蚣精顿时轰然倒地，可还没等它来得及挣脱，迎面又是上百个键位呼啸射来，就如同暴雨梨花针似的，轰得它浑身火星四溅剧痛长吼。
　　“岂有，岂有此理！”被轰击得遍体鳞伤，蜈蚣精恼羞成怒的就地一滚，突然又转化为百眼魔君的黄袍道士形象，顺势从鼠标线当中挣脱出来。
　　怒吼一声，这家伙气急败坏的扑向许知乎，还未靠近就满脸凶恶张开大口，猛然抓住道袍用力一扯：“混账东西！敢在背后搞鬼，本尊要叫你……”
　　我说，不要动不动就脱衣服好吗？
　　许知乎很无语的挠挠头，顺手从怀里掏出一盒牛奶。
　　我擦，现在还有心情喝东西？
　　一大群妖怪全都看得目瞪口呆，赤姐儿抓着银白色蛛丝，从后面呼啸晃荡追上来，试图抢在百眼魔君攻击前带走许知乎。
　　但是来不及了，就在这刹那间，百眼魔君已经疯狂嘶吼着撞向许知乎，身躯上密密麻麻的无数血眼，就要爆发出强烈的耀眼光芒：“去死吧！混账，给我……”
　　噗！
　　话音未落，许知乎突然用力一按牛奶盒，乳白色的牛奶嗖的喷出来，就像一道清凉喷泉，全都喷在百眼魔君的狰狞脸上。
　　“什……”只来得及发出一声惊呼，满脸牛奶的百眼魔君就这样一怔，整个头部在一瞬间直接石化，连脖子都无法转动。
　　什么情况，赤姐儿和东明山群妖刚好赶到，看到这诡异的变化不由得大吃一惊。
　　还没等他们反应过来，许知乎已经擦擦冷汗，又用力一按牛奶盒：“所以说，有备无患嘛，还好咱家出门时带足了日常……噗！”
　　这么说着，他又是一道牛奶射出去，这次把百眼魔君全身都浇透了。
　　下一刻，可怜的百眼魔君直接全身石化，就像是一尊粗糙的石头雕塑，纹丝不动的呆立在原地，而且还保持着撕开道袍的暴露狂姿势……
　　目瞪口呆啊，赤姐儿和东明山群妖齐齐转过头，看着许知乎手里的那盒牛奶，突然忍不住齐齐打了个寒噤，红烧你个清蒸啊，这到底是什么东西，居然还附带石化术？
　　“牛奶啊，还能是什么？”许知乎满脸无辜的举了举牛奶盒，“不过呢，它是三鹿牌的，自带三聚氰胺，附加结石效果，长期服用还能得舍利哦！”
　　鬼才知道三聚氰胺是什么，不过听起来好厉害的样子，东明山群妖集体肃然起敬中。
　　那是，许知乎很自豪的挺起胸膛：“要不是昨天收拾屋子，我都没想到我居然还留着一盒过期的三鹿牛奶，而且这东西居然还变成了法……唔，你们就打算在这看吗？”
　　对哦，多亏了他的提醒，赤姐儿和东明山群妖总算回过神来，当即一窝蜂似的涌上去，按住石化中的百眼魔君又是一顿胖揍。
　　可怜的百眼魔君，直接就被揍得生活不能自理了：“混，混账，你们敢对本尊如此不敬，等教主知道，一定会，一定会……”
　　会你个头，赤姐儿一脚踩住他的胸口，先把他的储物戒指摘下来，又从里面翻出一封信笺：“唔，让我看看，你这家伙到底是什么来路，居然敢跑到我们东明山抢地……呃，干嘛，你们干嘛这么看着我？”
　　反了，反了，许知乎很无语的伸出手，指指她手里的那封信笺：“呃，别告诉我说，其实你不认识字……”
　　被说中了，赤姐儿顿时满脸涨红：“你，你管我啊，我就算不认识字，看看这封信的字迹，也能闻到阴谋的味道！”
　　是是是，是是是，姐姐你好高兴就好。
　　许知乎从她手里接过信，笑眯眯的看了一遍，倒是不由得微微惊讶：“咦，这家伙好像是什么双蛇教的舵主，奉了什么教主的命令，来东明山建立分舵……唔，你们听过双蛇教吗？”
　　没听过，一大群妖怪很整齐的摇头，赤姐儿才不管那么多，直接把信撕得粉碎，什么双蛇教，管他去死啊，不过看起来，这个教派倒是富得流油，居然给区区一个舵主都配了五霞云车，啧啧啧，那就是说……
　　不用说了，一大群妖怪齐齐眼冒绿光，突然很整齐的转过头，杀气腾腾的看着百眼魔君。
　　“干什么？你们想干什么？”百眼魔君打了个寒噤，下意识的捂住胸口，“别，别乱来啊，本尊乃是……救，救命！”
　　话音未落，一大群妖怪早就恶狠狠的冲上去，弥漫的尘土中，只能看到几十只爪子蹄子在百眼魔君身上乱摸，中间还夹杂着各种兴奋的怪叫声――
　　“我的，我的，这家伙的道袍是我的，谁都不许跟我抢！”
　　“拂尘，我要那把拂尘，看起来也是件法器，拿出去应该也能卖个几百灵石！”
　　“咦，这双鞋子也不错，混蛋，松手，你的裤子我也要了！”
　　好可怕，许知乎在旁边看得不忍直视，下意识的喝了口牛奶，突然觉得自己以后一定要离这群禽兽远……咦，赤姐儿，你干嘛这样看着我？
　　这个嘛，赤姐儿满脸古怪的看着他：“那个，知乎啊，我记得你刚才说，你的这盒牛奶能让人石化对吧，所以……”
　　“所以？”许知乎不明所以的摸摸下巴，看了看自己手里的三鹿牛奶，又感受了一下嘴里的淡淡甜味，然后……
　　然后，诡异的寂静中，赤姐儿略微有些慌乱的惊呼声，突然就回荡在东明山上空，惊吓得一大群鸟雀全都四散飞走――
　　“花妖，花妖，快过来，知乎的舌头好像……啊咧，紫紫，撒手，那个牛奶不能喝！”


第012章 其实主要看人品
　　清早的东明山，明媚的阳光从雪后晴朗的天空落下，像细雨般穿过银白色的窗帘，照在柔软的枕头上……
　　睡觉睡到自然醒，许知乎慢条斯理的从床上爬起来，又很悠闲的打了个响指，几秒钟后，同样已经变成法器的毛巾，就自动热气腾腾的飞过来，很体贴很周到的给他洗了个脸。
　　啊咧，这才是宅男的舒服生活啊！
　　看着毛巾给自己洗脸，牙刷也自动跳起来帮自己刷牙，许知乎吐着仍然石化中的大舌头，简直感动得热泪盈眶：“唔，我突然觉得，要我在这里宅几十年也可以啊！”
　　说起来，他能过上这么舒服的宅男生活，其实还是托了昨天东明山妖怪打劫团的福――
　　一场奇怪的群架结束以后，可怜的百眼魔君被搜刮一空，不过这家伙也够硬气的，哪怕被揍得鼻青脸肿，居然还一直放狠话，声称本教教主不日就会驾临东明山，你们不想死的话就速速投降，再让那只蜘蛛精和六个小萝莉认本尊做哥哥……
　　“哥你全家！”因为这句话，赤姐儿杏眼圆睁，又带着六个小萝莉狠狠揍了他一顿。
　　“其实吧，他真是你哥……”许知乎很想这么说的。
　　再然后，以赤姐儿为首的东明山群妖，就开始兴高采烈的瓜分起了战利品，本着公正公平公开的原则，大家经过一番平心静气的拔刀群殴，终于确定了合理的分配方法。
　　赤姐儿作为打劫行动的指挥者，得了两成；一大群妖怪流血流汗，得了五成；许知乎因为在后面炼丹刷辅助，再加上舌头因工负伤，所以得了三成，算起来有五百多灵石，大致上可以维持老房子和日常电器运行半个月。
　　不过话又说回来，从长远的角度来看，这点灵石显然是不够的！
　　所以等到洗脸刷牙以后，许知乎就一边咬着鸡蛋饼，一边想着要怎么继续赚灵石，老实说，总不能每次都靠打劫，无数历史经验告诉我们，一定要有稳定可持续发展的……我擦！
　　正琢磨着呢，他随手拉开窗帘，突然就吓了一跳，差点一个后滚翻跳到床上。
　　天知道怎么回事，卧室外面的玻璃窗上，居然挤满了几十张杀气腾腾的大脸，上百只眼睛睁得大大的，一起贴着玻璃往里面看，简直就跟集体偷窥狂似的。
　　这还不算什么，等到许知乎擦擦冷汗反应过来，突然发现窗户外面全都是黑压压的脑袋，几百只狰狞凶恶的熊妖虎妖野猪精，沿着雪地排起长龙，队伍尾部都已经排到松林那里，还绕着松树转了两个弯。
　　排在最前面的那只熊妖，手里举着一个领号的小木牌；后面的虎妖满脸凶恶，硬生生的挤进队伍，完全无视旁边那只柔弱花妖的抗议；中间的猪刚烈，没错，就是前几天吃了断阳丹的那个家伙，居然还随身带着铺盖，估计昨晚直接就在门口睡的……
　　啊咧，你们想干嘛，大清早来超市限时抢购吗？
　　许知乎深深的震惊了，结果刚转过头，又看到赤姐儿正带着紫紫她们六个小萝莉，兴高采烈的站在老房子大门外。
　　紫紫黄黄橙橙她们六个小萝莉，满脸兴奋的举着一块木牌，上面歪歪斜斜的写了一行墨水大字――“专业炼丹，百年老店信誉保证，第一次不来是我的错，第二次不来是你的错！”
　　然后，就在紫紫她们旁边，赤姐儿正拿着一大堆号码牌，眉开眼笑的发给那些妖怪：“来来来，先挂号，一个号十块灵石，要加塞的再多给二十块，别嫌贵，我家知乎轻易不替人炼丹的哦！”
　　“呃，劳驾问一下，赤赤你在干嘛？”许知乎不明觉厉中，忍不住伸出一根手指，小心翼翼的戳了戳赤姐儿。
　　“我在帮你招呼炼丹生意呀。”赤姐儿笑眯眯的转过头，顺手打晕一只想插队的豹子精。
　　“咦？炼丹生意？”许知乎很惊讶的看着她。
　　“对啊，对啊。”赤姐儿很自豪的抬头挺胸：“你不是说要想办法赚灵石吗？我就帮你宣传了一下你的炼丹术，然后东明山连带周围的妖怪全都过来了，是不是很感动？”
　　噗，许知乎差点一口牛奶喷出来，别闹了，就我那点完全看人品的不靠谱炼丹术，居然能把周围的妖怪全都引过来，你们这是多缺炼丹师啊？
　　“咦，你不知道的吗？”赤姐儿倒是很惊讶的看着他，“炼丹术这东西，在人族炼气士中当然不算稀罕，可是对于我们妖族来说，简直比妖王还要稀有啊！”
　　好吧，就像赤姐儿所说的那样，在妖怪圈子里，炼丹术还真的是很稀有――
　　要知道，炼丹可是门技术活，不是随随便便就能学会的，你得有炼丹的天赋，得有专业的师门传承，得有丰富全面的知识体系，还得有一大堆名贵材料，很心痛很败家的重复练手……
　　真巧，以上说的这几点，妖族全都没有！
　　想想也是，怎么能指望一群天生天养的野蛮家伙，在根本没有师门传承和专业知识的情况下学会炼丹呢，更何况这群家伙的脑子本来就不灵光，而且大多数都还很穷……
　　所以，在这种情况下，大多数妖怪都是不懂炼丹的，但这不代表它们不需要丹药，恰恰相反，妖怪无论是在修行还是战斗中，都对丹药有很大的需求量，以至于一颗在人族修真界中的普通补气丹，到了妖族的大坊市里，居然能卖到三倍价钱！
　　别嫌贵，这还是在规模够大的妖坊里，换成像东明山这种穷乡僻壤，你就是出五倍的高价，也未必能买得到一颗补气丹，就算买到搞不好也会出门就被打劫。
　　正因如此，在这种一丹难求的情况下，突然听说东明山这里出了位人族炼丹师，而且还很乐意帮妖怪们炼丹，附近三百里内的妖怪们简直是群情汹涌，全都一窝蜂的赶了过来。
　　哪怕大冬天冷得能把人冻成狗，哪怕还没炼丹就要先被剥削挂号费，可是这些家伙居然全都满脸狂热的排起长队，很期待的齐齐盯着许知乎，就象是看一块闪闪发光的大金子：“大师，大师，我们什么时候开始炼丹，我的材料已经饥渴难耐啦！”
　　别闹了，许知乎很无语的看着他们，决定还是实话实说好了：“诸位，不好意思啊，我倒是很想赚一笔，但是我不能坑你们，这么说吧，我的炼丹术完全看人品，能炼出什么来自己都不能确定。”
　　真的假的，几百只妖怪听到这话，倒是不由得面面相觑半信半疑。
　　说实话都没人信，许知乎无奈叹了口气，干脆直接抱起电饭锅：“没事，不信也不要紧，我现在炼一次给你们看，你们就知道什么叫不靠谱了。”
　　这么说着，他随手拿出几份前几天没用完的炼丹材料，很不负责的往电饭锅里一倒，啪嗒一声过后，电饭锅就开始自动嗡嗡作响的运行起来。
　　几百只妖怪伸长脖子踮起脚尖，一起看着微微震动的电饭锅，许知乎还不忘解释给他们听：“你们看，我现在要炼一颗疗伤丹，正常的情况下应该很容易炼成，但是到了我这里，因为完全随机的缘故，说不定就……”
　　砰！
　　还没说完，锅盖就砰的一声自动打开，翻腾的雾气中，一颗银白色丹药自动弹出电饭锅，在雪地上咕噜噜滚动，无论从色泽还是气味来看，显然都是百分百纯天然的疗伤丹。
　　什么都不用说了，一大群妖怪很无语的看着那颗疗伤丹，又很无语的齐齐转过头，用那种很怀疑的眼神看着许知乎，那什么，刚刚谁说完全随机不靠谱的？
　　尼玛，这么小概率的事件，都能被我撞上？
　　许知乎满脸古怪的抬头望天，愣了几秒钟，突然又掏出一份炼丹材料塞进电饭锅：“运气，运气，真的只是运气而已，不信你们继续看，这次保证炼不……”
　　砰！没过一刻钟，热气腾腾的电饭锅又自动弹开了！
　　这次跳出来的淡红色丹药，还真的不是疗伤丹，许知乎正打算说什么，旁边的赤姐儿突然就两眼放光，满脸惊喜的指着那颗淡红色丹药：“等等，这好像是，好像是……潜元丹！”
　　潜元丹？潜元丹？潜元丹？
　　刹那间，在场的几百只妖怪齐齐倒吸冷气，眼睛里都在集体冒绿光，等等，所谓的潜元丹，莫非就是号称能激发潜能的那种珍贵丹药？
　　啊咧，如果没记错的话，一颗潜元丹在坊市里能卖到五百灵石，价格是普通疗伤丹的十倍，这么说起来的话，要是把这颗潜元丹拿出去卖了，轻轻松松就能换回十颗疗伤丹，我勒个去，要不要这么暴利来着？
　　刹那间，几百只妖怪顿时再度齐齐转头，用那种很古怪的目光看着许知乎。
　　装，再装，还说自己不会炼丹，你都能用一份补气丹的材料，炼出价值翻十倍的潜元丹，这要是叫做不会炼丹，那些人族炼丹师都要自挂东南枝了！
　　泪流满面啊，这一刻，许知乎忍不住泪流满面，突然觉得自己比窦娥都冤。
　　有没有搞错，劳资昨天闲着没事试了十次，三次直接失败，五次只炼出更低级的丹药，结果今天早上也不知道为什么，连续两次人品大爆发，这是要去买福利彩票的节奏吗？
　　不用解释，真的不用解释，我们都懂的！
　　几百只妖怪整齐的看着他，猪刚烈还从怀里拿出一袋灵石，很心痛的递给他：“知乎啊，你要加价就直说，我们尽量凑凑……但是，别太狠好吗，呜呜呜，我还想留点灵石娶花花嘞。”
　　加你妹啊，许知乎热泪盈眶中，干脆不解释，直接咬咬牙掏出最后几份材料，一股脑儿的全都塞进电饭锅里：“最后一次，最后一次，你们自己看，这次真的炼不……”
　　砰！这次速度更快，炼丹材料刚倒进去电饭锅，都还没等他来得及说完，一颗丹药就从锅里自动弹了出来。
　　是什么，是什么，几百只妖怪满脸期待的围上来，结果等他们看到那颗灵气稀少的丹药后，突然就很失望的齐齐叹了口气：“呃，居然是最低等的补气丹，还真是浪费材料，亏大了。”
　　看到没有，看到没有，被冤枉了一早上，许知乎这时候简直是沉冤得雪，感动得热泪盈眶：“我说吧，我说吧，我就说真的完全看人品，刚才是我运气好，连续两次成功，现在……”
　　轰！
　　话音未落，那边的电饭锅突然轰鸣一声，就像是炸爆米花似的来了个大爆发！
　　刹那间，银白色的蒸汽腾空而起，数百颗赤红色丹药如同喷泉喷发，呼啸冲到几十米高空，紧接着就像暴风骤雨似的，哗啦啦全都砸落下来，铺满了老房子门前的台阶。
　　什么情况？尼玛，这是什么情况？
　　许知乎也好，赤姐儿也好，几百只妖怪也好，全都集体瞠目结舌的瞪大眼睛，看着台阶上的数百颗赤红色丹药，在那里像夜明珠似的滴答滴答乱滚。
　　没错，这些丹药全都是最低级的补气丹，可是最低级的补气丹，那也是丹药没错吧，一颗补气丹就算十块灵石，十颗补气丹就是一百块灵石，这里至少有上百颗，那就是说……
　　这一刻，几百只妖怪很整齐的抬起头，默默扳着手指计算了一下，数学不好的赤姐儿还拿出了算盘，很认真的算啊算，算啊算，一直算到头晕眼花……
　　片刻之后，也不知道是哪个家伙带头，几百只妖怪突然齐齐怪叫一声，高高举着号码牌，很狂热的集体冲向许知乎，转眼间就里三层外三层水泄不通了――
　　“大师，大师，我是赤姐儿家三姑的妹妹的表舅的侄子啊，您看能不能让我先来？”
　　“别挤，别挤，按顺序来，劳资昨晚就排……混蛋，你怎么插队啊？”
　　“因为，因为我没素质啊……”
　　能说什么呢，这一刻，看着周围满脸狂热的妖怪们，许知乎很无语很无语的抬头望天，突然觉得自己今天应该去买彩票――
　　“知道吗？我有一种预感，劳资很快就能上315消费者权益晚会了！”


第013章 小娘子可曾许配人家
　　十二月的东明山，本来是一年中最冷清的季节，大雪封山以后连凯子都来得少了，没生意可做的妖怪们就待在洞府里，取暖的取暖，冬眠的冬眠，生孩子的生孩子……
　　不过，这一年的冬天却截然不同了！
　　因为那位不靠谱炼丹师的出现，原本冷清的东明山突然变得人满为患，从附近闻讯赶来的妖怪们聚集在盘丝洞门前，排起长长的队伍领着号等着炼丹，就跟非典时期抢板蓝根似的。
　　这么说吧，赤姐儿这几天光是收挂号费，就收得眉开眼笑心花怒放了，嗯嗯嗯，嗯嗯嗯，一个号十块灵石，十个号一百块灵石，一百个号的话……哦呵呵呵，妈妈再也不用担心我的胭脂水粉钱和紫紫她们的抚养费啦！
　　倒是许知乎这边，简直忙得不可开交，虽说他的主要任务就要把炼丹材料往电饭锅里倒，可是也架不住一天二十个小时接待客户，有时候还得兼职心理专家，安慰那些运气不怎么好的妖怪……
　　事实证明，炼丹这种事，真的主要看脸！
　　有的妖怪显然出门没洗手，整整炼了三次，才勉强炼出一份品质普通的补气丹；有的妖怪运气很不错，一次就大功告成，省了不少材料钱；还有的家伙也不知道该怎么说，成功是成功了，但是变异后的丹药，居然都没人看得出到底有什么用……
　　当然，要说妖品大爆发，绝对还要数猪刚烈，没错，就是吃了断阳丹的那位！
　　这家伙连续失败两次以后，第三次居然大获成功，硬生生用一份普通材料，炼出了极为罕见的疾风丹……咳咳，别问疾风丹是什么，反正只要看它笑得连牙根都露出来的表情，就知道绝对是一夜暴富了！
　　“哇哈哈，哇哈哈哈哈！”紧紧握着那颗疾风丹，猪刚烈一把抱住许知乎，激动得浑身颤抖眼泪汪汪，“呜呜呜，小翠她妈总嫌弃我买不起洞府，这下好了，只要咱家把这疾风丹一卖，就可以在东明山下买座七进七出的……知乎，到时候你一定要来喝喜酒啊！”
　　是不是啊，看来不管在哪个时代，房子问题都是大问题啊！
　　许知乎很感慨的挠挠头，目送着猪刚烈奔向幸福生活，然后等他转过头，看着房子外面那群眼冒绿光饥渴难耐的妖怪，突然就忍不住打了个寒噤：“呃，今天是法定假日，不如大家明天再来？”
　　这么说着，他直接背起山地包跳上电动车，转眼间就逃得无影无踪，等到一大群妖怪反应过来的时候，他都已经到了附近的荒原，在一片树林中架起烤架，准备好好享受一下这悠闲的午后时光了。
　　雪后的正午，金色的阳光很明媚，照得人浑身都暖洋洋的，不久以后，烤架上的羊肉片就被烤得焦黄，发出诱人的滋滋声响，连空气中都弥漫着浓郁的香气……
　　味道真棒，许知乎深深吸了口气，一边笑眯眯的往羊肉片上刷调料，一边拿出这几天炼丹的全部收入。
　　事实上，这短短的五六天下来，除去各种开支以外，他一共赚了三千多灵石，当时赤姐儿帮忙算出这个数字的时候，咬着手指眼含泪水，整整愣了有半刻钟――“呜呜呜，这么多钱，我得卖身葬夫多少次才能赚到……”
　　“所以说，有门独家垄断的手艺就是好！”许知乎很愉快的摇晃着灵石袋，听着叮叮当当的灵石撞击声，然后又开始很认真的想，接下来该怎么花这笔灵石。
　　毫无疑问，既然他目前的打算是继续宅在东明山，那么最明智的做法，就是用这笔灵石来维持老房子和日常用品法器的运行……不，不仅仅是维持运行，或许应该拿出一大部分灵石，提升某件日常用品法器的等阶和威力？
　　实际上，根据他这几天的研究，这些日常用品不仅变成了法器，而且还能不断提升等阶，拥有新的能力并且变得越来越强，而提升的方法也很简单啦，只需要将大量灵石转化为灵气，一口气灌注到日常用品中即可。
　　所以，眼下摆在面前的问题，是应该优先选择提升哪件日常用品比较好，是选择防御力极强但无法移动的老房子，还是速度超快跑路专用的电动车，以及能用来攻击的鼠标和键盘，又或者是……
　　若有所思的挠挠头，他看着面前摆放的五六件日常用品，犹豫了几分钟后，却终于将视线落在身旁的电饭锅上――
　　说起来，好像目前电饭锅是赚灵石的主要工具，或许应该首先强化它的炼丹功能，而且不仅仅是这样，按照道理来说，既然鼠标和键盘都能用来攻击，那么电饭锅也应该有攻击能力吧，也许只需要再提升一个等阶，就能……
　　“决定了！”说做就做，许知乎也不含糊，直接拿出半袋灵石，直接往电饭锅上一拍。
　　刹那间，青光闪耀过后，半袋灵石全都粉碎化为灵石，如同汹涌潮水似的涌入电饭锅。
　　原本纹丝不动的电饭锅，此刻突然微微颤抖起来，藤蔓似的仙符纹路显现出来，逐渐在锅身外沿上蔓延开来，不过眼看着已经蔓延到大半锅身，青光突然一顿迅速减弱，连带着那些仙符纹路也停止不动了。
　　“咦，灵石还不够吗？”许知乎吃了一惊，不过这时候都已经升级到了一半，就算他怎么舍不得，也只得肉痛的拿出另外半袋灵石。
　　下一刻，随着新的灵石不断注入，电饭锅又开始青光大作的颤抖起来，仙符纹路的扩展速度越来越快，转眼间就覆盖了整个锅身。
　　几秒钟后，当青光盛放到极致的一瞬间，电饭锅突然自动浮空而起，一道青色灵气从锅中呼啸射出，如同灵泉似的冲上半空，紧接着微微一顿，化为纷纷扬扬的灵气花瓣，洋洋洒洒的飘落下来。
　　成了？成了吗？
　　许知乎愕然无语，下意识抱住缓缓落下的电饭锅，就在他指间触及到锅身的一瞬间，就有一道灵识自动出现在他脑海中――
　　“咦？”读到这道灵识中包含的信息，许知乎还真的有点吃惊，忍不住满脸古怪的低下头，看着怀里似乎毫无变化的电饭锅，“不是吧，这锅现在居然能，居然能……呃？”
　　话音未落，远处天空中突然一声呼啸，两道赤色剑光风驰电掣般射来！
　　赤光熊熊沸腾，突然在经过荒原时一顿，等到赤光渐渐散开，就现出飞剑上并肩而立的几位炼气士。
　　当中的那位紫袍美人儿微微扬起下巴，表情高冷到不能再高冷，就好像所有人全都欠她钱似的；周围的几个黑袍炼气士全都围着她，如同众星拱月一般，凶狠的脸上硬生生挤出了几分笑容，也不知道是追求者还是下属，估计两者兼而有之。
　　下一刻，等这几位炼气士等看到许知乎，更准确的说，是看到许知乎旁边的电动车，不由得怔了怔面面相觑，大概从来都没看过这么奇怪的坐骑。
　　不过也就愣了片刻，那位高冷到好像所有人都欠她钱的黄衫美人儿，就面无表情的低头看着许知乎，冷冷道：“那个谁，我来问你，这里可是东疆？”
　　问路的时候，先说句你好会怀孕吗？
　　许知乎在心里默默吐槽，倒也是实话实说：“呃，没错，这里就是东疆了。”
　　很好，那位高冷的美人儿冷哼一声，就要带着几个炼气士离开，只不过刚刚要催动飞剑，她却又突然转过头来，若有所思道：“唔，看你的样子，似乎是东疆本地人？”
　　“咦？”许知乎突然有种很不好的预感。
　　果然下一刻，那位高冷美人儿就微微眯起凤目，冷冷道：“那个谁，我来问你，你最近可曾看到过一个肥胖的黄袍道士，自称叫做百眼魔君的？”
　　“百？百什么？”许知乎满脸无辜，只差系条红领巾证明自己是好孩子了。
　　“唔，没见过吗？”那位高冷美人儿紧紧盯着他，直到确定没有看出任何破绽，这才漫不经心的挥挥手，“算了，没你的事了，去吧！”
　　咳咳，这是你说的啊！
　　许知乎心里有一大群羊驼狂奔而过，脸上却还是那副老老实实的表情，当即就不动声色的上了电动车。
　　瞄了个咪的，我就说了吧，不要打劫不要打劫，看到没有，这次真的打劫出麻烦来了吧，镇定，镇定，什么事都没有，只要咱家现在一拍车头，架起云霞呼啸而去，等回到盘……
　　“站住！”刹那间，就在电动车即将启动时，后面的那位高冷美人儿突然一声低喝。
　　“我擦！”傻瓜才会站住，许知乎连头都不回，直接用力一拍车头！
　　刹那间，就听到一声轰鸣，电动车两轮下生起一片青色云霞，顿时风驰电掣的呼啸远遁，转眼间就一口气冲出两三百丈远，后面还带着一大片滚滚浓烟。
　　根本没反应过来，那几个炼气士还目瞪口呆的站在原地，只是下一刻，那位高冷美人儿突然就满脸涨红，勃然大怒的一咬银牙，直接催动飞剑呼啸追赶上去。
　　问题是，都已经让电动车充分加速了，鬼才追得上啊！
　　一时之间，看着那只奇怪坐骑驾着云雾，就这样浓烟滚滚的扬长而去，后面的几位炼气士全都震惊了，那位高冷美人儿更是怒不可遏，连贝齿都要咬碎了：“混，混账，居然敢在本尊面前玩这种把戏，等本尊抓到你以后……”
　　“首先，你要能抓到我！”许知乎驾着腾云驾雾的电动车，还很诚恳的回头提醒。
　　“混账，居然还敢，还敢……”那位高冷美人儿愤怒得连漂亮脸蛋都扭曲了，心念转动间立刻从袖中取出一枚桃花发簪。
　　刹那间，伴随着赤光闪耀，这枚桃花发簪突然迎风一晃，簪身上现出若隐若现的血色光芒：“想走？没那么容易，吃我一记破魂桃花簪！”
　　好吧，许知乎很感慨的叹了口气，顺手拿起了电饭锅：“说真的，我本来不想用这个的，但是如果你坚持……”
　　轰！
　　还没等电饭锅来得及泛起青光，半空中突然传来一声巨震轰鸣，就连不远处的东明山都跟着震了一震！
　　“什么？”高冷美人儿和几个炼气士吃了一惊，几乎是下意识的猛然转头。
　　下一刻，就在众目睽睽之下，一个魁梧身影如同鬼魅般出现在眼前，并且在高冷美人儿来得及反应之前，就已经一把抓住她的纤纤玉手，一本正经道――
　　“关关雎鸠，在河，不对，在江，也不对，在海……呃，随便啦……咳咳，这位小娘子，小生有礼了，不知小娘子可曾许配人家？”


第014章 我们一起去抢亲
　　许知乎用节操发誓，自从自己穿越之后，好像总是能遇到那些蛇精病的家伙……
　　正午的阳光下，雪后的半空中，那位高冷美人儿和五六个练气士，满脸惊疑的面面相觑，而拦住他们飞剑去路的，就是一个不知道从哪冒出来的诡异男。
　　之所以说是诡异，是因为这家伙的装扮，实在是，实在是……呃，该怎么说好呢？
　　身材魁梧粗壮的黑脸大汉，满脸横肉目露凶光，无论从哪个角度来看，都像是行凶作恶的不法分子，可是诡异就诡异在，他居然头戴方巾身穿儒袍摇着扇子，就像个多年不中举的穷酸秀才――
　　左手的描金折扇摇啊摇，扇面上写着难得糊涂四个字；右手拿着一本论语，崭新的封面估计都没翻开过；这还不算什么，最离谱的是他居然还穿着一条空空荡荡的青色儒袍！
　　相信吗，这儒衫袍下面空空荡荡什么都没穿，寒风呼啸而过，露出两条长满长毛的大粗腿，甚至都能看到两腿之间的……呃，这画面简直不忍直视！
　　什么情况，五六位被拦住去路的练气士目瞪口呆，倒是那位高冷美人儿愣了半天，眼看着那个蛇精病正色迷迷的盯着自己，终于情不自禁的打了个寒噤，下意识的后退几步：“你，你，你是什么人？”
　　不要在意这些细节，那个儒袍黑脸大汉一个劲的盯着她，却又整了整头上的方巾，满脸堆笑的唱了个大喏：“咳咳，小娘子，小生有礼了，那什么，难得今日有缘相遇，却不知道小娘子可曾许配人家吗？”
　　尼玛，想像一下，扮黑道都不用化妆的家伙，居然在你面前文绉绉的装斯文，这也……
　　听得目瞪口呆，那位高冷美人儿整个人都石化了，几乎是下意识的脱口而出：“关，关你，关你什么事？”
　　“当然关小生的事啊！”黑脸大汉一点也不生气，反倒笑得露出满口白牙，顺手唰的一声打开描金折扇，结果没控制好，折扇顿时很不熟练的飞了出去。
　　“咳咳，失误，失误。”这家伙满脸尴尬的轻咳几声，赶紧弯腰把扇子捡回来，顺势一把拉住高冷美人儿的纤纤玉手，“那什么，说起来，小生也算是一表人才风流倜傥，而且家财万贯声名远扬……哦呵呵呵，小娘子要是还没许配人家的话，不如……不如就嫁给我当十六房？”
　　噗，别说是旁边那几个练气士，下面坐在电动车上看热闹的许知乎，这时候都忍不住喷了。
　　尼玛，丧心病狂啊，这绝对是劳资见过的最丧心病狂的表白方式！
　　事实上，可怜的高冷美人儿已经彻底震惊了，以至于连手上的破魂桃花簪子都差点掉了：“混，混账，你这混账居然敢，敢……”
　　有什么问题，黑面大汉依旧笑眯眯的看着她，还趁热打铁的拿着论语，摆了个自命风流的姿势：“啊哈，正所谓，窈窕淑女君子好逑，小生和小娘子你一见钟情……唔，说起来，小生听说附近新开了一家旅店，那里的床又大又软，还可以打个七折哦！”
　　折你妹啊！
　　被调戏了半天，回过神来的高冷美人儿终于恼羞成怒，满脸涨红的举起破魂桃花簪，迎风一晃化为血色剑光，势如闪电的狠狠刺出！
　　几乎在同时，那几个练气士终于如梦初醒，顿时齐齐怒吼一声，催动飞剑凶猛扑来：“混账，竟敢调戏本教桃花三娘子，简直是罪不可赦！”
　　“小心！”许知乎在下面看到这一幕，忍不住脱口提醒。
　　唰唰唰，唰唰唰，剑光如潮水般凌厉闪过，那个黑脸大汉在剑光中狼狈躲闪，却又忍不住满脸古怪：“咦，怎么会这样，书上明明说过，那些小妞最喜欢文质彬彬的斯文……喂，你们这些家伙，差不多就够了，再来就别怪我翻脸无情了！”
　　翻你妹，高冷美人儿恨得咬牙切齿，血色剑光再度暴涨闪耀，那几个练气士更是彼此对视一眼，突然很阴险的同时抬手，从袖中射出数十条漆黑灵蛇。
　　“混蛋，打几下就够了啊！”黑脸大汉左闪右躲，眼看着儒袍和折扇都被剑光搅得粉碎，终于彻底怒了，“岂有此理，敬酒不吃吃罚酒，既然是这样……哼哼，就别怪老子用强了！”
　　刹那间，骤然仰天咆哮一声，这家伙突然周身黑气迸发，暴涨为身高数丈的魁梧凶狠巨汉，紧接着举起斗大拳头，杀气腾腾的重重一拳轰出――
　　轰的一声，漫天剑光也好，数十条偷袭的漆黑灵蛇也好，在这狂风呼啸的一拳之下，全都粉身碎骨！
　　“什么？”那几个练气士大吃一惊，几乎是下意识的齐齐惊呼。
　　可是还没等他们退出战圈，黑脸大汉已经呼啸撞上来，蒲扇般的大掌重重横扫而过，直接将他们扇得倒飞出去，连颈椎骨都咔嚓扭曲了。
　　目瞪口呆啊，那位高冷美人儿看得瞠目结舌，终于意识到踢到铁板，第一反应就是架起剑光逃走。
　　想走，没那么容易！
　　黑脸大汉狞笑一声，在空中跨出一步，缩地成寸追赶上来，紧接着就像老鹰抓小鸡似的，一把抓住高冷美人儿的纤腰，不顾她的挣扎，顺手扛在自己的肩膀上。
　　“混账，放开我，放开我！”可怜的高冷美人儿拼命挣扎，却偏偏浑身酸软连动都动不了，“大胆妖孽，你可知道本尊乃是双蛇教……不，不要碰我，拿开你的脏手，你就算得到本尊的身体，也得不到本尊的心！”
　　“谁要你的心了，我只要身体就够了！”黑脸大汉心满意足的把她打晕，顺便还不忘解下腰带，来了个姿势很羞耻的五花大绑，“嘿嘿，十六房，搞定，果然霸王硬上弓才是王道啊！”
　　我擦，这样也行？
　　许知乎在下面看得肃然起敬，心道这年头蛇精病都这么厉害，看这家伙虽然疯疯癫癫的，修为却至少在人元巅峰，恐怕整个东明山的妖怪全都加起来，都未必是他的……闪！
　　说声就行，傻瓜才会待在这里围观，许知乎的第一反应就是架起电动车闪人。
　　可问题是，还没等他来得及闪人，那个蛇精病的黑脸大汉就已经转过头来，满脸凶恶的盯着他：“咦，这里居然还有个看热闹的家伙……喂，小子，你有什么话说？”
　　“呃……”许知乎眨眨眼睛，很无辜的举起手：“什么都没有，我就是看到老兄你的精彩表白方式，忍不住停下来观摩学习一番。”
　　“咦？”原本杀气腾腾的黑脸大汉，听到这话倒是不由得怔了怔，“小子，你的意思是，我刚刚的表白方式很不错？”
　　“岂止是不错，简直是精彩绝伦啊！”许知乎很认真的竖起大拇指。
　　“是，是吗？”黑脸大汉很惊讶的张大嘴，却又忍不住看了看自己肩膀上被打昏的高冷美人儿，“可是，可是刚才这小妞，好像并不喜欢啊？”
　　“那是她不懂得欣赏！”许知乎一本正经的回答，“在我看来，老兄你的表白方式，不仅具有浪漫主义情怀，而且兼具了现实主义手法，斯文中带着几分狂热，狂热中又流露着几分真情，更有多种艺术手法的充分使用，可谓是古典主义和现代主义的完美结合。”
　　真的假的，虽说一个字都没听懂，可是听起来很厉害就是了！
　　被称赞的黑脸大汉笑得合不拢嘴，再看到许知乎那种敬佩的真诚目光，顿时心花怒放了：“所以说，我刚刚的装斯文，确实是追求美人儿的利器吗，只不过这小妞不懂得欣赏？”
　　没错，许知乎很认真的回答，左脚却在地上拼命划不。
　　问题是黑脸大汉完全没看到，反倒是看着许知乎，大起知己之感，当即眉开眼笑的从半空中落下来，直接来了一个热情的拥抱：“好，说得好，这么多年以来，兄弟你是第一个真正理解我的人啊！”
　　好说，好说，被这家伙的恐怖忙蛮力这么一抱，许知乎只觉得浑身骨头都在咔嚓乱响：“理解万岁嘛，唔，说起来天色不早了，我还有点事情要办，老兄你要是不介意的话……”
　　急什么，黑脸大汉很热情的拉住他，顺手抓起那个高冷美人儿和几个昏迷的炼气士，全都塞进旁边的一片树林里。
　　等到办完这件事，他又眉开眼笑的转过头，乐呵呵的看着许知乎：“兄弟啊，刚好这么巧，我正打算去求亲，你要没什么事就陪着我一起去……到时候，如果那个傻妞不懂得欣赏咱家的表白方式，兄弟你刚好可以帮我解释一下！”
　　呃，许知乎顿时无语了：“这个嘛，其实我……”
　　抗议无用，黑脸大汉无视他的辩解，直接一把抓住他的肩膀，双脚猛然踏地，顿时如同利剑似的腾空而起，大摇大摆的朝着远处飞去。
　　都来不及抗议，许知乎唯一能做的就是背起山地包，顺便把电动车也收进来，等到他好不容易睁开眼睛，才发现熟悉的山峰已经近在眼前：“等等，等等，老兄你要求亲的地方，难道就是？”
　　“没错，就是东明山盘丝洞！”黑脸大汉得意洋洋地扬起下巴，却又不知道想到什么，突然满脸凶恶的喷着粗气――
　　“前段时间，老子本来想向那只蜘蛛精求亲的，结果却被一个外来的人族小白脸给破坏了……哼哼，这次遇到那混蛋，老子一定要把他剥皮拆骨碎尸万段，然后扔到外……咦，兄弟，你的脸色怎么这么白？”
　　“呃，我有点恐高……”许知乎很无语的擦擦冷汗，看着身旁满脸关切的黑脸大汉，“那什么，老兄啊，我能不能问一下，您的名字叫做？”
　　“唔，牛魔王啊！”
　　“噗！”
　　“咦，怎么了？”
　　“没什么，我只是觉得人生真是好惊喜……”


第015章 我姐姐有喜欢的人了
　　午后的东明山，阳光明媚而温暖，积雪融化形成的瀑布，从林木苍翠的山顶倾泻而下，溅起了晶莹剔透的银白水花，借用某只牛的话来说――
　　“看到没有，这正是向美人儿表白的绝好时间和场合啊！”
　　说到某只牛，这家伙这时候正穿着儒袍摇着折扇，很兴奋的沿着山间小路前往盘丝洞，中途还特意拿出怀里的诗经，复习了一遍关关雎鸠，准备等会儿见了赤姐儿以后，先吟上几句再说……
　　“其实吧，我觉得你要是拿出最贵的胭脂水粉，可能会更有效一点。”许知乎在旁边默默腹诽，却又忍不住左看右看，琢磨着该怎么找机会跑路。
　　遗憾的是，这一路过来，他根本连跳上电动车的机会都没有，牛魔王显然将他当做知己，两个时辰里唠唠叨叨就没停过嘴，把自己的艰难求爱史都和盘托出――
　　诡异的是，和传说中那位强悍到能和猴子打成平手的大妖牛魔王不同，眼前的这位虽然也算是一方妖王，实力也有人元巅峰境界，但还没有强到逆天的程度……嗯，估计这是早年，他都还没来得及修炼大成。
　　更无语的是，传说中的那位牛魔王可是很有桃花运的，娶了铁扇公主又在外面养了只狐狸精当小三，简直是人生赢家来着，可是眼前这位居然注孤一生，到现在为止倒是有了十六房压寨夫人，不过嘛，基本全都靠抢，而且隔三岔五就有几个夫人逃走。
　　“呜呜呜，为什么啊为什么？”想起前几天第八房夫人也跟人私奔了，牛魔王简直是泪光盈盈捶胸顿足，“那个小妞，居然趁着我出门买诗经的时候，跟着隔壁洞的那只王八精逃走，还留下书信说要去追求真正的爱情……”
　　“咦，难道这就是传说中的隔壁老王？”许知乎肃然起敬的摸摸下巴，却也只能很好心的表示安慰，“没什么，大哥你想开点啦，这说明她们都不是你的真爱，不过话又说回来，真爱这东西吧，靠抢是不行的，也许大哥你以后可以考虑换种方式？”
　　没错啊，牛魔王用力一拍大腿，精神大振的摇着折扇：“兄弟你说得对，我就是这么想的，所以特地跑到凡间去打探了一下，结果发现能吟诗作赋的书生特别受美人儿青睐，所以就抢了一家书斋……”
　　“其实吧，这个主要还是看脸……”许知乎默默吐槽，心道这就像很多女孩子都觉得厨师很帅，不过那个前提是厨师长得像金城武，如果换成个两百多斤的油腻黑胖子，穿着白色厨师服回头一笑……
　　所以说，五大三粗满脸横肉的牛老大，无论怎么看都和文质彬彬的书生扯不上关系，问题是他自己完全没意识到，眼看着快要到盘丝洞，他居然还停下来整理儒袍，摆了个羽扇纶巾的姿势：“兄弟，你看我这斯文秀气的样子，会不会让赤姐儿受不了直接晕过去？”
　　“会，肯定会！”许知乎一本正经地回答，想了想又轻咳几声，“不过大哥啊，我真的还有点事要办，你要是不介意的话……”
　　别啊，来都来了，牛魔王怎么肯松手，紧紧拉着他就往盘丝洞那里拖：“好兄弟，讲义气，你这次一定帮大哥我出主意……唔，你说等会儿我到了盘丝洞，是先给赤姐儿念首诗呢，还是先砍了那个可恶的小白脸再说呢？”
　　这个嘛，许知乎很无语的擦擦冷汗：“我觉得吧，不如大家坐下来喝喝茶吃吃火锅，平心静气的谈一谈，说不定这里面有什么误会，也许那个小白脸其实忠厚老实无辜善良……”
　　善良个鬼啊！不说这个还好，说到这个，牛魔王顿时就杀气腾腾了：“你哞的，也不知道那家伙是哪里冒出来的，居然敢和老子抢美人儿，我要不把他砍成十七八段……咦，到了？”
　　好吧，说话间，盘丝洞还真的到了。
　　就在洞府大门前，赤姐儿正擦着满头香汗，和一群妖怪解释许知乎怠工闪人的原因，楚楚可怜的委屈表情，再配上一身大红色的罗衫长裙，怎么看都显得风姿绰约。
　　“啊咧，几个月没见，这小妞好像越来越漂亮了？”牛魔王在外面看得瞪大牛眼，哈喇子都流了满地，立刻眼冒绿光的冲了上去，“哦呵呵呵，哦呵呵呵呵呵，赤赤，劳资，不对，小生特意前来娶你过门啦！”
　　什么鬼，赤姐儿正没好气呢，转头看到牛魔王顿时又惊又怒，第一反应就是从红裙下抽出两把砍刀：“岂有此理，你这蠢牛还敢来找事，姑奶奶不发威，你当伦家是……咦？”
　　还没说完，等赤姐儿看到牛魔王身后的许知乎，突然就愕然无语了，等等，为什么知乎会和牛魔王搅在一起？
　　你问我，我问谁啊，许知乎无语望天中。
　　倒是这时候，看到赤姐儿的震惊表情，牛魔王还以为她被自己的斯文打扮所折服，顿时精神大振，当即唰的一声摇开折扇：“咳咳咳咳，赤赤啊，小生近来对你朝思暮想，还特意为你做了首诗嘞，不如我现在就念给你听？”
　　“呃，不是说好念诗经的吗？”许知乎突然有种心惊肉跳的感觉。
　　果然下一刻，就看到牛魔王负手望天，摇着折扇深情款款的吟道：“啊，赤赤，你就是弓；啊，我就是霸王；啊，我们在一起，就是霸王硬上……”
　　噗，刹那间，在场的妖怪顿时齐齐喷了，许知乎直接就热泪盈眶了，好诗啊好诗，简直是言简意赅直击人心啊。
　　“是不是啊，我也这么觉得呢。”牛魔王得意洋洋的摇着折扇，又含情脉脉的上前几步，满脸温柔的看着赤姐儿，“别说了，赤赤，我明白的，既然你没意见，不如我们今日就成亲好了，说起来，我刚好知道附近新开了一家旅店，那里的床又大又软……”
　　什么乱七八糟的，可怜的赤姐儿听得彻底石化，眼看着牛魔王含情脉脉的凑上来，居然都忘了举起砍刀。
　　诡异的寂静中，倒是旁边的紫紫突然放下薯片，奶声奶气的睁大眼睛：“咦，那个谁，你想娶我姐姐吗？可是，可是，我姐姐好像已经有喜欢的人啦！”
　　“嗯？”刹那间，周围的妖怪们顿时齐齐竖起耳朵。
　　“别，别乱讲！”赤姐儿不由得满脸红晕。
　　“就是，别乱讲！”牛魔王顿时愤怒了，“我就不信，有谁吃了豹子胆，敢和老子抢……等等，难道就是那个人族的小白脸？”
　　对啊，对啊，六个小萝莉很整齐的点头：“我姐姐呀，可喜欢许哥哥了，每天晚上都会抱着他送的镜子，连睡觉都舍不得放……唔？”
　　还没来得及说完呢，赤姐儿就一把捂住她们的嘴，满脸尴尬道：“没有，没有的事，我就是特别喜欢那面镜子，真的，就这么简单。”
　　哪有，紫紫拼命挣脱出来，还不忘来一记神补刀：“嗯嗯嗯，我记得姐姐还说最近天冷，特意用蛛丝帮许哥哥织了衣服，对了，就是这个……”
　　哪个，一大群妖怪很整齐的瞪大眼睛，就许知乎也满脸好奇的抬头望去，然后……
　　噗！然后，等看到紫紫拿出来的那件蛛丝衣服，在场的所有人全都喷了！
　　好吧，严格来说，那不是衣服，而是裤子，裤子也就算了，居然还不是长裤，而是一条贴身小裤裤……
　　什么情况，别说是牛魔王和妖怪了，就连许知乎自己都目瞪口呆，等等，为什么赤姐儿会帮我织小裤裤？
　　“谁，谁帮他织小裤裤了？”赤姐儿脸红得都在冒蒸汽，结结巴巴的拼命解释，“我就是看到他的衣服裤子都晒在外面，裤子上又都是小洞洞，所以就决定帮他补……喂喂喂，你们那是什么表情？”
　　不用解释，完全不用解释，一大群妖怪满脸悲愤的面面相觑，突然觉得心都碎了，呜呜呜，没天理没天理，我们东明山的第一大美人儿，居然就这样，就这样……
　　别说了，他们只是心碎，对面的牛魔王简直是五雷轰顶肝肠寸断，脑海中顿时浮现出无数不和谐的画面，禽兽啊禽兽，连贴身小裤裤都帮忙补了，那就是说，赤赤和那个小白脸，说不定已经……已经……
　　“混蛋！”刹那间，羞怒交集的牛魔王顿时咆哮一声，浑身黑气骤然爆发，重重一脚暴怒踏出，震动得整个盘丝洞都在颤抖，“岂有此理，岂有此理，那个小白脸在哪，劳资今天非要将他砍成肉酱不可！”
　　“我是空气，我是空气……”许知乎在后面碎碎念，很冷静的缓缓后退。
　　问题是，还没等他来得及逃走，紫紫突然就满脸惊喜的轻呼一声：“咦，哥哥，你什么时候回来的呀？”
　　唰！刹那间，一大群妖怪很整齐的集体转头，几百双冒绿光的眼睛齐齐聚焦过来。
　　能说什么呢，这一刻，许知乎只能无语望天，很无辜很无辜的叹了口气：“其实吧，我觉得我可以写一篇八百字的论文，仔细解释……”
　　解释你妹！
　　诡异的寂静中，牛魔王目瞪口呆的看着他，一直看着一直看着，连眼角都闪耀着晶莹泪花。
　　半刻钟后，这家伙默默无语抬头望天，像得了疯牛病似的浑身颤抖，却又突然咆哮一声，不知从哪拔出一柄大斧，如同山岳似的猛冲上来――
　　“没义气，没义气啊没义气，你个勾引大嫂的混蛋……老子，老子跟你势不两立！”


第016章 我叫你，你敢答应吗
　　兄弟如手足，妻子如衣服，谁脱我衣服，老子砍了他的手足！
　　兴冲冲的跑来盘丝洞表白，却看到心爱的美人儿投入他人怀抱，还被一条小裤裤打了脸，满脸涨红的牛魔王顿时暴跳如雷，当即拔出数百斤重的劈山大斧，杀气腾腾的猛扑上去：“你哞的，你个勾引大嫂的混蛋，给老子去死！”
　　我擦，来真的啊！
　　许知乎愕然无语，直接跳上电动车，顺手一拍车头，车轮下顿时腾起青色云雾，带着他风驰电掣似的呼啸逃离。
　　好在他跑得够快，仅仅三分之一秒后，重达数百斤的劈山大斧就如同天外陨石，穷凶极恶的重重砸落下来，直接将地面都砸出一个惊人深坑。
　　“哪里走？”一击不中，牛魔王更加怒不可遏，立刻架起黑云呼啸追赶上来，顺手又不知从哪拔出第二柄开山大斧，暴喝一声歇斯底里的甩出去。
　　轰的一声，开山大斧就砸在许知乎身后，翻滚气浪轰得电瓶车都摇摇晃晃，许知乎很无语的回头看了一眼，忍不住暗自咋舌：“等等，等等，我可以解……”
　　解你妹！
　　牛魔王满眼喷火的紧追不舍，一柄大斧接着一柄大斧，无穷无尽的连续往外扔，轰得附近地面全都坑坑洼洼，就跟月球环形山似的。
　　喂喂喂，你是斧头帮出身的吗？
　　什么都不用说了，许知乎只能驾着电动车，绕着东明山继续跑路，好在牛魔王虽然能够驾云，速度却不怎么快，只能暴怒咆哮的紧紧追在后面。
　　目瞪口呆啊，赤姐儿在盘丝洞前看得目瞪口呆，好不容易回过神来，赶紧拔出两把砍刀追上去：“知乎，撑住啊，我这就带人……喂喂喂，你们那是什么表情，打算见死不救吗？”
　　救个鬼啊，一大群妖怪满脸委屈的翻白眼，心道那家伙抢了我们东明山的女神，说不定还每天晚上都滚床单呢，我们不跟着牛魔王一起砍他就算有义气啦！
　　“谁，谁跟他滚床单了？”赤姐儿满脸红晕，却又忍不住咬牙切齿，“少嗦，快点跟我上去救人，要是知乎真的被那头牛砸扁了，你们以后就别指望找人帮忙炼丹，更别说打折了！”
　　对哦，一大群妖怪终于恍然大悟，突然间反应过来，也不知道是谁带的头，顿时齐齐怪叫一声，挥舞着各种兵器冲上去：“我擦，放开那个小白脸，有什么事……咦，好像追不上了？”
　　好吧，还真的追不上了！
　　就这么短短片刻不到，许知乎已经驾着腾云驾雾的电动车，一口气冲到了东明山脚下，气急败坏的牛魔王紧追其后，一人一牛绕着东明山来回转圈。
　　只苦了后面还不会驾云的赤姐儿和东明山群妖，还有六个举着板砖的小萝莉，全都累得气喘吁吁跟跑马拉松似的，怎么都追不上。
　　“要不，我们先中场休息一下？”许知乎驾着电动车转过头，看着后面累得够呛的牛魔王，“那什么，老兄，其实吧，你打算寻找真爱的话，我建议你出了东明山往南走，那里有一座火焰山，附近有个芭蕉洞，洞里住着个铁扇……”
　　扇你个头！
　　累得气喘吁吁，眼看着那小白脸还有心情在那里胡说八道，牛魔王终于暴怒得火冒三丈，忍无可忍仰天咆哮一声，刹那间浑身黑气大作，高高跃起就地一滚。
　　这一刻，狂风呼啸大作，山石风沙如暴雨般掀起！
　　伸手不见五指的黑色迷雾中，就听到哞的一声凶狠长啸，震动得整座东明山都在微微颤抖，赤姐儿正带着群妖从后面追赶上来，看到这一幕顿时面色大变，忍不住惊呼道：“知乎，小心，那头蠢牛要现出原……”
　　话音未落，早就看到一头庞然大物从迷雾中狰狞冲出，巨大的身躯暴露在正午阳光下，就如同一辆横冲直撞的推土机，重重撞上一块挡路的花岗岩，直接将这块花岗岩撞得炸裂开来，化为漫天四溅的岩石碎片。
　　我嘞，许知乎大吃一惊，毛骨悚然的转头望去：“喂喂喂，只不过是泡个妞而已，老兄你用得着变回原形，还是这么凶猛残暴的……呃？”
　　几秒钟后，当许知乎看清了牛魔王的原形，突然就当场凌乱了――
　　等等，等等，这到底是什么鬼啊？
　　好吧，化为原形的牛魔王确实是个庞然大物，仅仅两只金色牛角就如同锋利砍刀一般，可问题是，可问题是，他的巨大身躯上，却是黑一块白一块，黑白相间的方块像格子似的遍布全身，看上去既不像青牛，也不像水牛，更不是犀牛，反倒像是……呃，像是……
　　“奶，奶牛？”目瞪口呆了几秒钟，许知乎几乎是下意识的脱口而出，我擦，等等，我们华夏这时候就有奶牛了吗？
　　“看什么看？”估计平时没少被人这么看过，牛魔王顿时恼羞成怒，哞的一声喷吐着白气，恶狠狠道，“你管我啊，老子祖上有极西之地的番妖血统，到了这一代又返祖了……混账，还敢看？”
　　不看就不看，许知乎很无语的摸摸下巴，突然觉得嘴角都在不由自主的微微抽搐。
　　只不过下一刻，新仇加旧恨的牛魔王已经奋起四蹄，如同山岳似的恶狠狠猛冲过来，黑白相间的奶牛身体虽然看上去很不协调，但那种拔山摧石的恐怖气势却做不了假，仅仅是周身弥漫的妖王气势，就压迫得周围群妖都喘不过气来。
　　闪，许知乎只花了三分之一秒，就毫不犹豫的驾着电动车，腾云驾雾呼啸远遁。
　　哪里走，牛魔王狰狞凶恶的紧随其后，斗大牛蹄轰然敲打地面，带起灼热闪耀的火星，竟然在短短片刻间，就硬生生的追赶上来。
　　轰然一声，这家伙猛然高高跃起，巨大坚硬的牛头猛然甩动，两只金色牛角闪耀致命寒光，带着足以击碎花岗岩的恐怖力量，疯狂的撞向电动车后半部！
　　“小心！”赤姐儿和群妖齐齐惊呼一声。
　　千钧一发之际，许知乎在半空中猛然调转车头。
　　电动车很惊险的漂移急转，强行擦着狰狞牛头摇晃落地，可就算是这样，车身还是被一只牛角轻轻擦过，顿时在这无法抵挡的冲击力下，连人带车贴地倒滑出去，重重撞上几十米外的岩壁。
　　见鬼了，许知乎被电动车压在岩壁上，一时间想要逃脱也来不及。
　　赤姐儿面色大变，慌忙中吐出银白色蛛丝，试图卷起电动车救人，然而几乎在同时，牛魔王早已咆哮一声，势如山岳的恶狠狠的撞过来。
　　“给老子，去死！”浑身黑气如潮水般凶猛爆发，这家伙两眼通红的凶暴前冲，沿途将山石树木全都撞得粉碎，眼看着就要从许知乎身上碾压而过，“勾引大嫂的二五仔，别怪老子下手无情，给我去……”
　　“来真的啊！”许知乎看着漆黑巨影呼啸撞来，只能满脸古怪的挠挠头，顺手抓起身旁的电饭锅，用力朝前一扔――
　　刹那间，青光闪耀大放，电饭锅腾空而起，迎风滴溜溜一转，骤然发出咔嚓咔嚓的机械声，直接就在众目睽睽之下，化为一台巨大如山轰鸣作响的……呃，微波炉？
　　“什么东西？”牛魔王下意识的抬头望去，不由得怔了一怔。
　　还没等他搞清楚情况，许知乎这边已经清清嗓子，一本正经的高呼一声：“牛！魔！王！”
　　“叫老子干什么？”牛魔王恶狠狠的咆哮一声，“你个勾引大嫂的混蛋，别以为现在求饶，老子就会放……呃？”
　　话音未落，就看到空中的电饭锅，不对，空中的微波炉滴溜溜一转，突然从炉中射出一道青色云锦似的光霞，顿时将牛魔王直接笼罩在内。
　　刹那间，牛魔王的庞大身躯就仿佛毫无重量，直接被这青色光霞卷起，轻飘飘的落进微波炉里！
　　紧接着，就听到啪的一声，炉门自动关上，伴随着低沉的嗡嗡声，微波炉自动运行起来，炉身之内红光闪耀弥漫，温度在瞬间上升到近百度之高。
　　噗！后面追赶上来的赤姐儿和东明山群妖全都看呆了，一时间都不知道该说什么。
　　就看到降落下来的微波炉，在那里剧烈震动嗡嗡作响，间或传来牛魔王怒不可遏的咆哮声：“放我，放我出去，区区一个破炉子，也想困住老……啊啊啊，好烫，好烫，混蛋，你以为这点温度，就能烧死老子不成？”
　　还真的烧不死，短短片刻不到，伴随着他在笼炉里的横冲直撞，整个微波炉外身上都出现裂纹，眼看着支撑不了多长时间，就要被撞碎了。
　　没事，没事，许知乎满脸古怪的转过头，看着如临大敌的赤姐儿和东明山群妖：“那什么，我刚刚调的只是中火而已，现在只要再往上调一格……”
　　这么说着，他已经顺手按着按钮，轻巧巧的往上一转。
　　刹那间，炉温突然急速上升，整个微波炉中红光暴涨，低沉的嗡嗡声顿时变得轰鸣刺耳，甚至连周围的树木都受到高温影响，顿时熊熊燃烧起来。
　　再看看微波炉里的牛魔王，原本还在恶狠狠的咆哮，这时候突然就没了动静，再过了几秒钟，突然就惊慌失措的怪叫起来：“好烫，好疼，混账，你做了什么，老子的牛角都要烧化了！”
　　目瞪口呆啊，这一刻，赤姐儿和东明山群妖看得目瞪口呆。
　　诡异的寂静中，一阵寒风呼啸而过，赤姐儿突然满脸古怪的转过头，看了看身旁那只同样满脸古怪的独角牛妖――
　　“呃，阿牛，我听说你表哥在西昆仑兜率宫当坐骑，那里有件法宝叫做紫金葫芦……”


第017章 感天动地众志成城赤赤保卫团
　　据说，在人族正道圣地西昆仑兜率宫，那里有两件上古大能炼制的法宝，一件叫做紫金葫芦，一件叫做羊脂玉净瓶，只要点到谁的名字就能把谁吸进去……
　　据说而已，谁都没有亲眼见过，不过此时此刻的盘丝洞前，赤姐儿和东明山群妖却亲眼目睹了，那个平时用来炼丹的电饭锅，是怎么变成名为微波炉的电器，然后不费吹灰之力就把牛魔王给吸进去的……
　　随着许知乎把按钮调到高温，微波炉里的温度越来越高，白气像浪潮似的不断喷出，再看看里面的牛魔王，声音越来越小越来越小，到最后一点声音都没了，反倒是渐渐有一股烤香肠的味道飘荡在空气中。
　　诡异的寂静中，猪刚烈偷偷看了眼还在调节温度的许知乎，突然就满脸古怪的举起蹄子，压低声音道：“啊咧，你们说，知乎会不会是西昆仑的仙二代？”
　　“有可能，有可能哦，不然怎么解释那件法器？”一大群妖怪若有所思的齐齐点头，却又很整齐的转头看着赤姐儿。
　　“喂喂喂，你们看我干什么？”赤姐儿被看得毛骨悚然。
　　“你说呢？”一大群妖怪面面相觑，一只黑熊妖突然就满脸悲愤，捶胸顿足的泪流满面，“呜呜呜，没天理啊没天理，昆仑山的仙二代，干嘛要跑到我们这种穷乡僻壤来，还跟我们抢女神，不公平，这不公平！”
　　公平你个头啊，赤姐儿忍不住拼命翻白眼，可是心里也忍不住犯嘀咕，心道知乎该不会真的来自西昆仑吧，不然怎么解释他有那么多法器。
　　肯定是啦，一大群妖怪很沧桑的无语望天，脑海中已经浮现出经典剧情来――不愿接受家族婚姻离家出走的仙二代，在穷乡僻壤遇到了家境落魄的贫穷蜘蛛精，只因为在人群中看了你一眼，啊啊啊，这是命运的邂逅，还是前世注定的一见钟情……
　　拍飞！赤姐儿很不客气的拍飞了这群家伙，倒是突然想起另外一件事，“对了，知乎啊，那只蠢牛为什么一直说你没义气？”
　　“别提了！”许知乎很无语的挠挠头，“我刚刚不是跑到山下野餐嘛，然后就遇到双蛇教的几个炼气士……啊，对了，那个高冷美人儿还在荒原树林里，谁跑一趟把他们带上来？”
　　“我去，我去！”听到美人儿三个字，猪刚烈顿时眼冒绿光，当即自告奋勇，带着几个妖怪冲下山去。
　　只是片刻之后，等他气喘吁吁的跑回来以后，却是满脸古怪：“好奇怪，我找遍了附近荒原树林，都没找到那个高冷美人儿和几个炼气士，知乎你确定他们被打晕了吗？”
　　“咦？难道是醒过来逃跑了？”许知乎微微愕然，倒也没多在意这个，“算了，随他们去吧，不过话又说回来，看来那个认妹狂魔背后的什么双蛇教，好像势力还挺大的？”
　　怕什么，赤姐儿和东明山群妖全都不在乎，什么双蛇教三蛇教，来一个我们打劫一个，来两个我们打劫一双。
　　说真的，比起这个没什么名气的教派，倒是眼前的牛魔王更值得关注……咳咳，接下来该怎么办，就这样看着这只蠢牛被烤熟吗？
　　“我哪知道啊？”许知乎同样很无语的挠挠头。
　　这个时候，高温轰鸣的微波炉还在自动运转，红光闪耀持续微微震动，也不知道可怜的牛魔王在里面到底怎么样了，不过从弥漫出来的浓郁香气来判断，这家伙就算没有全熟也至少是七成熟，搞不好……
　　“嗯哪，好饿耶，要开饭了吗？”紫紫她们六个突然拿出筷子勺子，还很认真的系上餐巾。
　　“我倒！”许知乎很无语的转过头，赶紧先拿出一大堆零食喂饱这六个小吃货。
　　趁着他们这里正在喂食，赤姐儿倒是忍不住上前，绕着微波炉转了几圈，又透过炉身缝隙望向里面：“咦，好奇怪，我刚刚还闻到烤熟的香气，怎么这会儿炉里什么都没有了，就看到一只知了……”
　　“知了？”许知乎一边给紫紫她们喂零食，一边很无语的转过头，“别闹了，这大冬天的，哪来什么知……我擦！”
　　突然想到什么，他顿时脸色大变，下意识的冲上去，几乎在同时，赤姐儿也像是恍然大悟，猛然抽身后跃，两个人顿时撞在一起，来了个很亲密的拥抱。
　　不过这时候，谁还管什么肌肤相亲啊？
　　刹那间，就看到那只知了唧唧鸣叫着，很艰难的从炉身缝隙里钻出来，紧接着抢在一大群妖怪冲上来之前，直接振翼飞上数十米高空，紧接着长嘶一声周身黑气爆发。
　　下一刻，等到黑气渐渐散开，焦头烂额的牛魔王终于再度出现，那身儒袍被烧得只剩下几块小破布，连胸口都挡不住，浑身上下露出来的肉都变色快熟了，被风一吹冒出浓郁的肉香，再配个荷包蛋加点胡椒粉就可以开吃了。
　　“你哞的！”看着自己惨不忍睹的状况，牛魔王满脸抽搐血眼通红，刹那间怒吼咆哮一声，举起足有树干粗细的巨蹄，恶狠狠的一脚踩落。
　　“小心！”赤姐儿慌忙吐出蛛丝，顺势缠住许知乎往旁一带。
　　就听到轰的一声，那只从空中踏落的漆黑牛蹄，骤然间暴涨数十倍，仿佛山岳似的狠狠践踏下来，轰得整座东明山都摇摇欲坠，山石树木四分五裂。
　　浓烟滚滚腾空而起，等到烟尘散尽，盘丝洞前一片狼藉，地面如同蛛网似的碎裂开来，数百只妖怪被这恐怖余波轰中，全都无法控制的倒飞出去，半天都爬不起来。
　　一击不中，牛魔王居高临下杀气腾腾，周身黑气缠绕，就要狰狞凶恶的再度俯冲而来：“你哞的，看你们能躲到什么时候，全都给老子……”
　　“牛魔王？”许知乎突然举起电饭锅。
　　这呼声仿佛带着摄魂力量，牛魔王心神失守差点脱口而出，俯冲的身躯在空中强行刹住，紧接着硬生生的腾空而起，朝着远处呼啸飞去：“勾引大嫂的混蛋，给老子洗干净等着，今天就暂且放你一马！”
　　怒喝声未落，他的魁梧身影已经化为黑色旋风，卷起鹅毛大雪消失在天际，寒风呼啸而过，只能隐隐约约听到他的狰狞咆哮声，还飘荡在东明山顶――
　　“三日之后，等老子养好伤，就点齐翠微山妖兵杀回来，到时候先宰了你个没义气的混蛋，再把赤姐儿抢回去当十七房压寨夫人！”
　　轰！仿佛在证明这句狠厉宣言，远处的那座高耸雪峰，骤然被黑色旋风重重轰中！
　　刹那间，雪峰顶上轰鸣震荡，厚厚积雪像瀑布似的四散溅射，等到漫天积雪渐渐消散开来，就看到整座雪峰都被轰得倾斜扭曲，崖壁上印着一个方圆数十丈的巨蹄印记，血色弥漫足有数尺之深，隔着数十里也能清晰望见。
　　这一刻，望着那仿佛随时都会崩塌的雪峰，盘丝洞前一片鸦雀无声，数百只妖怪满脸阴沉面面相觑，气氛沉闷到了极点，全都陷入到诡异的寂静中。
　　要知道，那头蠢牛本来就是人元巅峰修为，放眼整个东明山都找不出匹敌的对手，再加上他身为一方大妖，麾下足有数千如狼似虎的凶恶牛妖，到时候穷凶极恶的杀过来……
　　好吧，气氛好像有点压抑，看着一大群妖怪的凝重表情，许知乎忍不住轻咳几声：“咳咳，放轻松，其实只要我们……”
　　“你大爷的！”还没等他来得及开口，猪刚烈突然就暴跳如雷的一跃而起，“牛魔王啊，了不起啊，居然敢打我们赤姐儿的主意，当老子眼瞎了吗？”
　　“咦？”许知乎很惊讶的睁大眼睛，这节奏好像不对啊。
　　“什么对不对的？”猪刚烈叉着粗腰，对着牛魔王离开的方向破口大骂，“混账王八蛋，有种现在就回来，先跟你猪爷爷大战三百回合……赤赤你放心，有我老猪在，谁想抢你回去，先得问过我的九齿钉耙再说！”
　　就是，就是，话音未落，一大群妖怪全都群情汹涌，杀气腾腾的齐齐用力拍胸口。
　　瞄了个咪的，头可断血可流，赤姐儿乃是我们东明山第一大美人，绝对绝对不能被抢走，牛魔王也好，其他小白脸也好，谁敢打赤姐儿的主意，老子分分钟就把他给剁成鱼香肉丝。
　　“喂喂喂，你们说这种狠话的时候，干嘛一直看着我？”许知乎很无辜的抬头望天。
　　完全无视他的抗议，一大群妖怪居然没半个退缩的，反倒是怒不可遏的集结起来，磨大斧的磨大斧，练妖术的练妖术，招呼好友的招呼好友，一片混乱中，还能看到猪刚烈精神大振的扯着嗓子，招呼旁边的几个妖怪头目――
　　“老李，你去跟王屋山的青狼王说，叫他快带上人马过来，晚一步赤姐儿就要被抢走了！”
　　“没问题，我听说附近东明湖的那条鲤鱼精，好像也一直暗恋着赤姐儿，上个月还叫我帮忙写情书来着，要不要一起叫上他？”
　　“可以啊，还有南峰的黑熊精，北坡的大蛇侯，东山岗的青狮王，九曲河的虾将军……叫上，全都叫上，我们大家一起组个团，我连名字都想好了，就做感天动地众志成城赤赤保卫队！”
　　尼玛，这样也行？
　　许知乎很无语的擦擦冷汗，忍不住转头看看身边满脸古怪的赤姐儿：“呃，那什么，我能不能好奇打听一下，姐姐你到底有多少仰慕者？”
　　“呃……”赤姐儿满脸古怪的保持沉默。
　　“好吧，不方便就算了，当我没问……”
　　“别闹，没看我在数吗？”
　　“噗！”


第018章 我养你啊
　　昆吾历839年十二月，以猪刚烈为首的东明山群妖严正宣布，东明山第一大美人赤姐儿，乃是我们东明山群妖的共同宝贵财富，任何组织或个人若试图觊觎伸手，必将遭到我们东明山群妖的无情打击……
　　好吧，许知乎必须承认，以上都是他脑补的！
　　不过，事情的发展也差不多就是这样，反正面对着牛魔王的凶恶威胁，东明山群妖没一个胆怯逃跑，反倒是怒不可遏杀气腾腾的聚集起来，更有几只禽妖仗着速度够快，特意到附近几座妖山妖湖绕了一圈，把这消息扩散出去。
　　不得不说，赤姐儿的仰慕者，还真是多到需要拿计算器来算――
　　南峰的黑熊精来了，北坡的大蛇侯来了，东山岗的青狮王来了，九曲河的虾将军也来了，等到夜幕降临的时候，盘丝洞前面已经聚集了五六百只狰狞凶恶的妖魔鬼怪，中间居然还有几个手无缚鸡之力的书生秀才……
　　“我擦，居然还能人妖通吃？”许知乎看得肃然起敬，心道赤姐儿平时到底骗了多少凯子，不过话又说回来，看这种状况，东明山群妖哪怕是对上牛魔王，也未必没有……呃？
　　事实证明，他的估计有点乐观了！
　　还没感慨几句呢，那边篝火旁的妖魔鬼怪们已经打起来了，猪刚烈抓着那个北坡大蛇侯的领口，脸红脖子粗的狂喷哈喇子：“放屁！谁说赤赤喜欢你了，别自作多情，她那时候是风沙进眼睛了，你还真以为被你这条蠢蛇感动了吗？”
　　“你滚，就算赤赤不喜欢我，也轮不到你！”满脸通红的大蛇侯嘶嘶吐着蛇信，又没好气的抓起旁边那位青狮王，“笑个鬼啊，你个白痴也好不到哪去，笑死人啦，偷偷写情书就算了，还他喵的一堆错别字！”
　　“咦？你怎么知道我写情书了？”正幸灾乐祸的青狮王顿时满脸古怪，等他反应过来，突然就暴跳如雷的冲向虾将军，“你大爷的，老虾你个混蛋，居然偷偷拆我情书？”
　　砰砰砰，砰砰砰，半刻钟都每到，几百只妖魔鬼怪就已经开始集体群殴，黑虎掏心夜叉探海力劈华山断子绝孙腿，看这种醉醺醺的群殴架势，估计不用等三天后牛魔王点齐妖兵杀到，这里就直接自相残杀全军覆没了。
　　“好吧，我收回我刚才的话。”许知乎很无语的摸摸下巴，看着一个酒坛从自己头顶飞过去，突然觉得为了生命安全考虑，还是离这些争风吃醋的家伙远点。
　　举着一盏明暗相间的灯笼，沿着林间小道漫无目的的向前走，等他不经意的抬起头时，才发现自己不知不觉中到了洞旁温泉，也恰好是当初和赤姐儿第一次相遇的地方。
　　说到赤姐儿，这位东明山第一大美人儿，这时候还真的就在温泉边上，正端着一碗鸡丝酱油饭，追着六个不肯吃饭的妹妹到处跑：“啊咧，紫紫，再吃一口好咩……橙橙，橙橙，张嘴，小鸟要飞进来啦！”
　　汗，还说自己不是妹控？
　　许知乎站在树荫下，看着这热闹而又温馨的一幕，心里突然泛起一种很柔软的感觉。
　　不过下一刻，赤姐儿就发现了他的存在，没好气的翻翻白眼：“别躲了，我都看到你了，出来吧！”
　　被识破了，许知乎只能轻咳几声，提着灯笼从树荫里出来，六个小萝莉趁机全都逃跑，哗啦一声消失不见，只剩下他们两个满脸古怪的面面相觑。
　　好吧，气氛真的有点诡异啊！
　　许知乎愣了半天都没想到该说什么，只能没话找话的转过头，看着那边篝火旁还在群殴的妖怪们：“呃，那些家伙，好像都对你很痴情啊，明知道这么危险还跑来帮忙。”
　　出乎预料，赤姐儿这次居然没有趁机自赞美貌无双魅力无穷，反倒是凝视着篝火旁的摇曳身影们，过了很久以后，这才轻轻叹了口气：“唔，你错啦！”
　　“咦，什么错了？”许知乎满脸惊讶。
　　“你说呢？”赤姐儿远远望着正在大呼小叫的猪刚烈，轻轻挽着鬓边的发丝，嘴角情不自禁的轻轻扬起，“其实，老猪那家伙，我认识很久了，当年他还没修炼成精的时候，被几个樵夫追了半座山，刚好我路过那里……”
　　咦，许知乎还真是第一次听说这事，等等，那就是说，猪刚烈其实早就想帮忙，只是怕赤姐儿担心连累他而拒绝，所以随便编了个爱慕追求的理由？
　　没错，赤姐儿又转过头，远远指着大蛇侯：“再比如，大蛇那家伙，以前他渡劫的时候被天雷轰得快要挂了，我帮他顶了一次雷劫，现在每逢阴天都会浑身酸痛。”
　　“还有，青狮王那家伙，你别看他现在威风凛凛的，当初刚出生的时候都没断奶，我看它怪可怜的，就拿了紫紫她们平时喝的米糊，用手指沾了一点点喂给它……”
　　“对了，除了他们几个以外，还有那个虾将军，那家伙……”
　　“咦，这家伙也受过你的恩？”许知乎肃然起敬。
　　“才怪！”赤姐儿突然翻翻白眼，“这家伙真的是个花痴，脑子进水……不对，好像虾本来就是全身进水的？”
　　“好像是哦！”许知乎很无语的摸摸下巴，又看着篝火旁那些没心没肺打打闹闹的妖怪，突然觉得这些家伙好像也挺……呃，挺讲义气的，准确的说，咱家见过的大部分人，都比他们王八蛋多了！
　　“那是，我们很有义气的好吗？”还没感慨完，猪刚烈的粗嗓门就在后面响起。
　　“我擦，你们这瞬间移动得也太快了吧？”许知乎吓了一跳。
　　“一般快，一般快。”猪刚烈扛着一根狼牙棒，大咧咧的伸出蹄子，用力拍了拍赤姐儿的香肩，“赤赤，你放心，咱们这么多年的交情，怎么都要帮你的啦，嗯，那句话怎么说来着，我们出来混的，最重要的就是一个气字！”
　　“咦，不是一个义字吗？”许知乎忍不住举手，但是等他看到一群妖怪的凶恶表情，还是决定什么都别说好了。
　　“你……你们……”这一刻，看着围绕在自己四周，满脸真诚的猪刚烈他们，赤姐儿突然有点哽咽了，虽然她很努力的想装得不在乎，但微微湿红的眼眶却已经说明了一切。
　　“不用说，真的不用说。”猪刚烈用力挠挠脑袋，粗声粗气的拍拍心口，“我脑子不聪明，嘴又笨，但是我心里都明白，谁对我好谁对我不好……总之，赤赤，你的事就是我们的事，老子就算拼上这条命不要，也一定会保护好你！”
　　就是，就是，后面的一大群妖怪全都拼命点头，虾将军还很慷慨激昂的跳了出来：“赤赤，你放心好了，就算打不过牛魔王，我还可以接你去我那里住，连紫紫她们一起接过去，我连成亲的喜酒和蜡烛都……我叉，谁打我？”
　　打的就是你！猪刚烈他们顿时怒了，直接杀气腾腾的冲上去狂揍，你大爷的，我们守了赤赤这么多年，连情书都不敢写，你丫的居然敢在这里提亲，给我打，往死里打，打不死不给钱！
　　很好，于是几分钟后，这群家伙又啪啪啪的群殴成一团了！
　　许知乎很无语的摸摸下巴，决定收回刚才所有的感动和赞美，又忍不住看看旁边同样满脸古怪的赤姐儿：“咳咳，我觉得吧，以这群不靠谱家伙的表现来看……唔，你有没有考虑过搬家？”
　　“我家就在盘丝洞，我不会离开这里的。”赤姐儿深深吸了口气，回头看着还在盘丝洞前骑着竹马蹦蹦跳跳的紫紫她们。
　　片刻之后，她突然从怀里拿出一个小包裹，下定决心似的塞给许知乎：“倒是知乎啊，其实这件事真的和你没什么关系，以你的炼丹术，无论到哪里都应该吃得开，也许……”
　　喂喂喂，我看上去很像那种没义气的混蛋吗？
　　许知乎忍不住拼命翻白眼，却还是用力按着赤姐儿的肩膀，很认真的直视着她：“听着，只要你和紫紫她们都在，盘丝洞就会在，所以为什么一定要留在这里呢，我们一起换个地方，还是做隔壁邻居，还是可以每天打打闹闹，不是吗？”
　　“哪有那么容易？”赤姐儿忍不住泛出一丝苦笑，“有灵气的妖山，基本都被那些大妖占据了，我就算带着紫紫她们去了别的地方，还不是要寄人篱下，到时候连吃饭都是问题，你养我吗？”
　　“我养你啊！”许知乎下意识的脱口而出。
　　“咦……”赤姐儿突然睁大眼睛，就像受到惊吓似的，不可思议的看着他。
　　好吧，气氛突然就变得很怪异了，两个人大眼瞪小眼的你看我我看你，就连紫紫她们六个也像是感觉到什么，大眼睛水汪汪的一起看过来。
　　眼瞧着赤姐儿先是满脸惊愕，紧接着洁白的俏脸上突然满是红晕，许知乎突然觉得很尴尬：“呃，不是啊，我说的那个养，不是你理解的那个养……我说的养，是养家糊口的养，你理解的那个养，是养……咦，也不对，我是想说……”
　　噗！
　　还没说完呢，他就又被蜘蛛网给粘到墙上了，等等，为什么是又？
　　“谁，谁，谁要你养了？”就像小猫被踩到尾巴似的，赤姐儿满脸晕红的跳起来，结结巴巴说不出整话，慌忙中直接拉起紫紫她们六个，就跟逃跑似的一溜烟逃走了。
　　无语啊无语，许知乎还被粘在墙上呢，只能在后面无辜的喊：“等等，等等，你就算要走，至少也先把我给……我擦！”
　　还没说完呢，一柄开山大斧呼啸射来，正好砸在他耳朵边上，差一点就要表演切西瓜了。
　　紧接着，就看到猪刚烈顶着一个铁锅，鼻青脸肿的从旁边钻出来：“好险，好险，那群家伙都打疯了，要不是我逃得快……咦，知乎，为什么你会被粘在墙上？”
　　你问我我问谁啊，许知乎拼命翻白眼：“别提了，我刚刚跟赤姐儿说，实在不行的话就先离开东明山，结果那个傲娇的傻妞……算了，老猪你来得正好，我问你啊，你们觉得有几分把握，能对付得了牛魔王？”
　　这个嘛，猪刚烈很认真的想了半天，终于小心翼翼的伸出两根蹄子，想了想觉得有点心虚，又满脸尴尬的收回一根。
　　好吧，当我没问过，许知乎很无语的看着他：“所以说，你们这些家伙，根本就没什么把握，对吧？”
　　“我们有什么办法？”猪刚烈很委屈的嘀咕着，“那头蠢牛可是大妖啊，修为至少比我们高了好几个层次，而且手下还有几千如狼似虎的妖兵……没错，你那个电什么锅，确实能够对付得了他，可是那几千妖兵要怎么办？”
　　这倒是真的，许知乎也很无奈的叹了口气，现在的棘手问题，倒不是牛魔王，而是牛魔王手下的那些妖兵，说实话，就算能用电饭锅收了那些妖兵，估计光点名就得点上好几个时辰，而且鬼才知道他们叫什么名字。
　　就是，就是，猪刚烈很苦恼的拼命挠头：“其实呢，要是几百妖兵也就算了，老子一挑十肯定没问题，但是几千妖兵一起冲上来，这个还真的有点难办，除非……”
　　“除非？”许知乎愣了愣，突然抬起头。
　　“唔……”猪刚烈瞪大眼睛，也不知道在想什么，突然怪叫一声用力一拍大腿，“等等，我想到了，我想到对付那些妖兵的办法了，其实我们也可以找援兵的啊！”
　　“说得好，但是请问，援兵在哪？”许知乎很好奇的看着他，心道莫非赤姐儿还有什么大牌追求者。
　　“那倒是没有，不过嘛……”猪刚烈得意洋洋的跳起来，却又故弄玄虚的伸出蹄子，指着东明山的西北方向――
　　“知道吗？离我们东明山大概五百里外，那里有一座白骨山，山中住着一位大能……”


第019章 看心情
　　昆吾东疆三千里山脉，自古就是妖魔鬼精怪的聚集之地，数万年阴寒邪气从黄泉地渊中喷涌而出，使得这里的走兽飞禽很容易成精作怪，也逐渐塑造了复杂险恶危机四伏的地理环境……
　　从东明山盘丝洞一直向南，越过吞噬生灵的血莽荒原，再想方设法突破三眼血鸦群的围追堵截，就能看到那座传说中的黄泉阴气弥漫的白骨山――
　　数万年以来，黄泉阴气从地渊中不断喷涌而出，将途经此地的飞禽走兽全都侵蚀杀死，残余的白森森骸骨逐渐积累起来，再加上千百年来的沧海桑田变化，久而久之居然形成了一座寸草不生的人造山脉。
　　此时此刻，正是正午时分，本该温暖的金色阳光映照下来，等落到阴森森白骨山上的时候，居然直接就变成了残白色冷光，仿佛阳光的色泽和温度都被强行吸走了……
　　“阿……阿嚏！”许知乎开着自家那辆二手电动车，沿着一条巨蛇骸骨形成的山坡往上开，却又忍不住用力打了个喷嚏，“啊啊啊，我真不明白，你们反派的大能都是自虐狂吗，放着那么多好地方不住，偏偏要住在这种昏暗阴森冻死人的地方，难道就是为了衬托邪恶气势？”
　　哪有心情听他胡扯，猪刚烈坐在他后面，心惊肉跳的紧紧抓着车架，几只成精的白骨凶兽正狰狞咆哮着，恶狠狠追赶着电动车：“知乎，你能不能再开快点，我还要留着这条命回去娶翠花的啊！”
　　知道了，知道了，许知乎只能一口气加速到底，却又忍不住很无语的挠挠头：“话说，我突然有点后悔听了你的建议，早知道这里这么危险的话……”
　　好吧，说到这一切的危险遭遇，其实还要归功于昨晚的那次谈话――
　　因为担忧牛魔王的几千妖兵不好对付，当时喝得醉醺醺的猪刚烈，居然鬼使神差般的出了个馊主意，说是距离东明山五百里外的白骨山中，好像住着一位传说中的大人物，神通广大法力无边，而且麾下还有无数精兵强将，如果能得到她的帮助……
　　死马当活马医了，虽然知道成功的几率比中彩票还低，不过许知乎还是决定去碰碰运气，于是昨晚当即连夜出发，趁着赤姐儿还在盘丝洞里捧着晕红脸颊冒蒸汽，直接带着猪刚烈上路前往白骨山找援兵。
　　一路有惊无险，虽说经历了各种磨难，但总算在正午时分到达了白骨山，至于接下来的任务，就是尽快找到那个传说中的白骨洞，然后和那位传说中的大能……
　　“唔，话又说回来，老猪啊，你确定那位大能肯帮我们？”沿着山路一直往上开，许知乎倒是想到这个关键问题。
　　“这个嘛，看运气了。”猪刚烈很心虚的咬着蹄子，“说真的，那位大能的脾气捉摸不定，做事完全看心情，我记得好几年前，曾经有妖怪因为遇到麻烦，走投无路的跑来这里找她求助，然后……”
　　“然后？”许知乎很好奇的睁大眼睛，结果几秒钟后，他转头就看到了答案。
　　白骨森森的山坡边上，一只倒霉的豹子精被五花大绑在骨柱上，垂头丧气可怜巴巴，脖子上还挂着一块木牌，上面写着一行杀气腾腾的浓墨大字――
　　“这就是打扰本宫睡午觉的下场……混蛋，知不知道睡眠不足，是女性的天敌啊！”
　　汗一个，许知乎看得满头冷汗，忍不住默默无语转过头，用那种很复杂的眼神看着猪刚烈，话讲，老猪你确定我们能在这里找到援兵，而不是被挂在路边晒酱油肉？
　　“看心情，其实一切都看心情了。”猪刚烈很心虚的拼命擦冷汗，“其实，也有成功的例子，比如黄风坡的那只黄鼠狼精，上次跑来这里求援，刚好赶上那位大能心情很好，特意传授了他一道黄风术，从那以后就发达了，还给自己起了个黄风大王的称号嘞。”
　　“所以说，一切都要看人品吗？”许知乎很无语的抬头望天。
　　倒是这时候，电动车在冲上陡峭山坡之后，远远已经能够望见那座阴气弥漫的白骨洞府，洞口似乎是一条太古妖龙留下的首级骸骨，白森森的龙骨獠牙微微合拢，龙牙彼此交错之间，刚好形成了狰狞凶恶的洞府大门……
　　“好像，好像就是这里了。”猪刚烈看着那个凶险洞口，突然忍不住打了个寒噤，“那什么，知乎你直接过去就可以了，我还要赶回盘丝洞帮赤姐儿……闪！”
　　说闪就闪，这家伙直接跳下电动车，毫无义气的掉头就跑，许知乎满脸古怪的摸摸下巴，倒是突然想起一件事：“等等，老猪，你就算要跑路，至少也先告诉我那位大能的名号吧？”
　　还没说完呢，猪刚烈已经跑得连人影都没了，只能远远听到山坡上还传来他的微弱声音：“不用管，你就直接上去，说自己要拜见石矶娘娘就行了！”
　　跑得真够快的，许知乎很无语的挠挠头：“好吧，原来是石矶娘……噗！”
　　等会儿，石矶娘娘？哪位石矶娘娘？就是封神演义里，那位被哪吒一箭干掉徒弟，然后愤而去讨公道，结果又被太乙真人直接烧了的倒霉酱油党？
　　好吧，这位娘娘还真是个酱油党，而且还是很倒霉的那种酱油党，刚刚跳出来还没几章，就被太乙真人和哪吒这对无良师徒给做翻了，千年修为全都白白变成经验值。
　　最委屈的是，人家根本就没行凶作恶好吗，完全就是因为门下童子被人误伤，怒气冲冲跑来要赔偿，结果赔偿没有拿到，自己还被连带干掉……喂喂喂，不带这样的啊，这又不是民工讨薪群众上访强制拆迁，要不要这么黑这么无良啊？
　　说真的，许知乎当年看封神演义的时候，对这位娘娘的不幸遭遇大为同情，可是他还真的没想到，居然有朝一日，自己会和这位酱油党的代表人物见面……汗一个，我见到这位娘娘以后该说什么，难道要说娘娘您今后让童子出门的时候，记得一定要抬头看天？
　　不过，话又说回来，既然这是个仙侠大杂烩的世界，既然赤姐儿都干翻了认妹狂魔，那么或许这位娘娘的命运也发生了改变，至少人家现在活得好好的，而且听猪刚烈的意思，好像她还在昆吾东疆混得风生水起？
　　“好吧，不管那么多了，既来之则安之嘛！”许知乎混乱了半天，还是深深吸了口气，整整衣服跳下电瓶车走了上去。
　　几乎在同时，洞门口的两位青衣童子已经发现动静，几乎是不约而同的上前几步，高声喝道：“来者何人，到我们白骨洞做什么，快快报上姓名？”
　　能说什么呢，许知乎只能努力露出那种人畜无害的笑容，顺便祈祷那位娘娘今天心情够好：“两位仙童，打扰了，在下是东明山盘丝洞的散修，听闻……”
　　“进门，往左转，在大厅等着。”还没等他说完呢，两个青衣童子就很熟练的伸手一指，“不用说，我们都明白，你也是来求娘娘帮忙的，对吧？”
　　呃，还真是业务熟练，估计平时没少妖怪来求援！
　　许知乎愣了几秒钟，又朝着两个青衣童子拱拱手，小心翼翼的贴着门溜了进去。
　　和白骨山的风格一样，这座白骨洞同样显得阴气森森，嶙峋白骨构成了洞府的主体结构，到处都是燃烧的惨绿色磷火，昏暗不定的火光在空气中摇晃不定，脚步轻轻踩在地面的碎骨上，发出了令人毛骨悚然的咔擦声。
　　来都来了，许知乎也只能硬着头皮往前走，左转经过一条骨头长廊，又穿过一个鲜血池塘，等他到了那座迎客大厅以后，突然就明白，为什么刚那两位青衣童子要说“也”了……
　　此时此刻的大厅里，居然有几十只狰狞凶恶的妖怪排成长队，很守规则的在那里老实等着，看到许知乎一个人进来，这些家伙全都目露凶光的转头望来。
　　“那什么，你们排你们的。”许知乎很心虚的擦擦冷汗，老老实实走到队伍最后面。
　　结果就算这样，居然还有只双头狗妖跟着进来，蛮不讲理的挤到他前面：“小白脸，给老子到后面去，看什么看，你有意见吗？”
　　你高兴就好，许知乎懒得理这个没素质的家伙，就这么抱着双臂站在后面等。
　　这一等，居然就等了近两个时辰，眼看着天都要黑了，迎客大厅里都点起了牛油蜡烛，那位传说中的石矶娘娘还是没出现，搞不好又睡过头了？
　　“他大爷的，到底还要我们等多久？”几十只妖怪等得腿都软了，那只插队的双头狗妖忍不住暗自嘀咕，“摆什么谱啊，不就是有点神通本事嘛，居然要我们等……咦？”
　　话音未落，就听到大厅后面碧环玉佩一阵轻响，数十位黄巾力士举着金戈轰鸣大步踏出，岩石般的面容上毫无表情，却又突然整齐挥舞金戈大呼一声：“肃静，全都肃静，齐齐恭请娘娘驾临！”
　　来了！来了！来了！
　　刹那间，群妖集体精神大振，全都齐齐睁大眼睛，就连许知乎也忍不住抬起头。
　　下一刻，就在这数十双目光的聚焦中，一根洁白如玉的纤纤玉指，突然从珠帘背后伸了出来，带着几份柔若无骨的慵懒，在群妖头顶轻轻虚点而过，带着令人战栗的恐怖压迫力。
　　仿佛被千钧山岩镇压，群妖顿时战战兢兢的集体跪地，而就在这诡异的寂静中，一个懒洋洋的女性声音突然打了个哈欠，漫长得仿佛经历了沧海桑田，却终于漫不经心的回响在大厅中――
　　“唔，本宫今日心情不好……一三五，二四六，来人啊，单号的留下，双号的全都拖出去草船借箭！”


第020章 就这个了
　　传说，在一个叫做京城的地方，实行着恐怖的单双号出行制度，一个简简单单的号码牌，关系到无数人的生死存亡，甚至在江湖上掀起了腥风血雨……
　　好吧，许知乎一直以为，这只是传说而已，直到――
　　磷火燃烧的迎客大厅里，伴随着一声狰狞冷笑，数十位黄巾力士顿时杀气腾腾的扑上来，还没等那些惊恐的妖怪反抗逃跑，就直接按照一三五二四六的顺序，抓起那些双号的倒霉家伙，恶狠狠的拖出去点天灯了。
　　很不幸，那个之前插队的狗妖刚好是双号，这家伙被几个黄巾力士如狼似虎的往外拖，只能热泪盈眶的拼命尖叫：“不，不，不是啊，我是单号，我真的是单号，都怪后面那个小白脸跟我换了个位子……”
　　“呃，老兄，你安心的去吧！”许知乎很庆幸的擦擦冷汗，心道插队果然是会遭报应的啊。
　　片刻不到，迎客大厅里的人数就少了一半，剩下的那些妖怪面面相觑，全都眼观鼻鼻观心的屏住呼吸，天知道接下来还会发生什么事，万一那位心情不好的娘娘突然又说：“来啊，现在我们按新的方法来算，凡是号码牌能被三整除的家伙……”
　　幸好，幸好，这种可怕的事没有发生！
　　仅仅几秒种后，那些黄巾力士就回归本位，再度举起金戈，面无表情的大喝一声：“肃静，全都肃静，恭迎娘娘驾临！”
　　大喝声回荡在空气中，轻轻摇曳的珠帘后面，突然传来了咔嚓咔嚓的移动声音！
　　不知何时，一阵冷风恰好从洞中呼啸而过，十几只妖怪只觉得毛骨悚然，赶紧毕恭毕敬的抬头挺胸，就连许知乎也下意识的睁大眼睛，看着那片珠帘被轻轻掀起，然后一张床……噗！等会儿，一张床？
　　没错，确实是一张床，而且还是一张能自己走路的床！
　　咔嚓，咔嚓，带着节奏感满满的咔擦声，这张粉红色的鹅毛羽绒大床，就这么迈着四条木质床腿，一路小跑的冲进了迎客大厅，好像训练过很多次了，它居然跑得四平八稳毫不颠簸，生怕惊到柔软床榻上的那位娘娘……
　　“呃，我生平第一次看到，有人出场还自带床的？”许知乎看得肃然起敬，却又忍不住抬起头，小心翼翼望向床榻上的那位――
　　慵懒斜倚在柔软枕头上的成熟美人儿，有着足以颠倒众生的绝美容貌，黑色的长发如同瀑布倾泻而下，自由洒落在粉红色的床单上，微微眯起的丹凤明眸，似乎还没有完全睡醒似的，惺惺松松的半开半合着……
　　当然，这不是重点，重点是这位颇有御姐风范的美发美人儿，居然根本没有梳洗打扮，就这么惬意的依偎在床上，随性披着一条薄薄的丝绸锦被，露出一片白皙如玉的香肩和精致锁骨，而且枕头旁还放了个装满小酥饼的托盘，酥饼碎末落满了一大片床单。
　　我叉，这是石矶娘娘，这就是那位号称大能的石矶娘娘？
　　许知乎整个人都石化了，心道我知道大人物通常都有钱任性，就好像比尔盖子会穿着牛仔裤去参加高级商务宴会，可问题是，可问题是，姐姐你也太任性过头了吧，居然直接躺在床上盖着被子就跑出来见客，而且还一直在咔嚓咔嚓的咬小酥饼……
　　咔嚓，咔嚓，说话间，这位娘娘又啃完了一块小酥饼，终于心满意足的舔了舔桃色嘴角，随着她懒洋洋的仰起上半身，光滑的丝绸锦被顿时微微滑落，露出令人怦然心动的白皙肌肤，甚至眼看着就要春光乍泄……
　　非礼勿视，许知乎只觉得心跳加速，赶紧和十几只妖怪眼观鼻鼻观心，那什么，在这种情况下，我们是应该期待被子滑下来呢，滑下来呢，还是滑下来呢？
　　好在下一刻，旁边的黄巾力士首领终于看不下去，满脸古怪的压低声音道：“咳咳，娘娘，请您稍微注意一下，稍微注意一下形象……”
　　“形象？你跟本宫说形象？”原本懒洋洋的石矶娘娘，突然就像是被踩到尾巴的波斯猫，怒气冲冲的尖叫一声，“混账，本宫自困在这个破洞里不敢外出，整整三百五十六年八个月零三天，你居然还要本宫注意形象？”
　　嘶！
　　刹那间，伴随着她的尖锐怒吼声，无数道闪电在床榻四周骤然成形，如同暴风骤雨一般，嘶鸣闪耀恶狠狠的轰击下来，将整个迎客大厅都覆盖在内。
　　轰轰轰，轰轰轰，坚硬的石桌也好，白骨森森的墙壁也好，全都在这无差别轰击下四分五裂，甚至还没来得及化为碎片，就被闪电风暴直接吞没，转眼间就化为青烟消散。
　　什么情况？尼玛，这是什么情况？
　　在场的十几只妖怪全都抱头蹲地，瑟瑟发抖的不敢乱动，许知乎算是运气好，刚好找到个墙角往里面一躲，然后就看着无数闪电从面前呼啸而过。
　　“不是吧，不是吧。”旁边那只熊妖满脸苍白，“等等，难道那个传闻是真的？”
　　“呃，什么传闻？”许知乎吃了一惊。
　　“你，你不知道吗？”那只熊妖满脸古怪的看着他，压低声音道，“我听说，石矶娘娘以前不知道什么原因，曾经走火入魔导致精神分裂，以至于到了现在都会喜怒无常，连自己都控制不住自己的情绪。”
　　“呃，不是吧？”许知乎不由得愕然无语，心道我说呢，难怪这位娘娘看起来神通广大，至少也是地元高阶修为足以威慑东疆，却一直待在白骨洞里不出去，估计也是怕自己出去突然犯蛇精病，到时候……小心！
　　话音未落，一道闪电突然从天而降，就擦着他的鼻子狠狠砸落，直接把那只熊妖轰得浑身抽搐头顶冒烟了！
　　好在下一刻，就在这种无差别的闪电打击中，旁边那位黄巾力士首领终于挣扎着爬起来，颤抖取出一颗赤红色丹药，冒着风险往石矶娘娘嘴里一塞：“娘娘，该吃药了！”
　　“呃……”丹药入口即化，原本满脸凶恶的石矶娘娘，突然香肩微微一颤，很茫然的坐回到床榻上。
　　刹那间，迎客厅里的无数闪电全都凭空消散，就好像从没出现过。
　　诡异的寂静中，这位娘娘两眼发直的呆坐片刻，如释重负的长舒一口气，等到再度转头望向瑟瑟发抖的妖怪们时，突然就露出笑吟吟的表情：“抱歉，抱歉，本宫方才有些控制不住情绪，没有伤到你们吧？”
　　“你说呢？”十几只妖怪泪流满面，看着自己浑身焦黑还在冒烟的身体。
　　“咳咳，只是个小意外，只是个小意外而已。”石矶娘娘满脸尴尬的轻咳几声，随意拿起一块小酥饼转移话题：“唔，言归正传吧，所以说，你们……你们这些废物，全都是来求本宫帮忙的？”
　　什么情况啊，刚刚还满脸内疚可亲可爱，等她说到最后那句时，突然又杀气腾腾面如寒霜，甚至身后又有无数闪电嘶鸣闪耀。
　　没天理了，还来啊？
　　十几只妖怪暗自叫苦，眼看着这位娘娘又要蛇精病发作，赶紧抢先擦着冷汗拼命点头，机灵点的更是连忙献上名贵礼物。
　　“可笑，区区一点东西，就想换得本宫出手相助？”石矶娘娘冷哼一声，眯起的凤目中闪耀着冰冷光芒，“也罢，你们既然来本宫这里求助，那么就应该知道本宫的规矩，简单说吧，本宫帮人从来不在乎他有没有钱，反正他没有本宫有钱，倒是……”
　　明白，明白，完全明白，十几只妖怪赶紧连连点头。
　　谁都知道，这位蛇精病的娘娘喜怒无常，做事全看心情，心情好的时候简直是乐于助人红领巾；心情不好的时候，外面那些被草船借箭的倒霉家伙就是明证了，不过现在的问题是……呃，敢问娘娘，您现在心情是好呢还是不好呢？
　　“不好，很不好！”石矶娘娘面无表情的回答。
　　不过，就在一群妖怪毛骨悚然之前，她却又突然笑眯眯的扬起唇角：“但是，本宫愿意给你们一个机会，这么说吧，一刻钟内，谁能让本宫的心情变好，本宫就答应他一个要求……”
　　“咦？”十几只妖怪面面相觑，一时间都不知道该说什么。
　　“时间有限哦。”石矶娘娘微微眯起丹凤眼，虽然看上去很平静，但身后似乎又有无数雷霆嘶鸣闪耀，“我数到三，如果都没人愿意试试的话，那么……”
　　“我来！我来！”诡异的寂静中，一只熊妖终于承受不住压力，壮起胆子跳出来，“娘娘，小的愿意斗胆试一试，那什么，前几日小的听过一个笑话，说是有只狐狸精问两只妖怪，谁能先周游整个昆吾回来，她就答应嫁给谁，然后……”
　　不用然后了，石矶娘娘只听了几秒钟，就面无表情的一挥手：“拖出去，草船借箭！”
　　很好很强大，几个黄巾力士立刻杀气腾腾的冲上来，直接就把这倒霉的熊妖给拖了出去，仅仅几秒钟后，洞外就传来了万箭破空的嗖嗖呼啸声，紧接着是一声惨叫……
　　泪流满面啊，剩下的那些妖怪全都泪流满面，偏偏这个时候，石矶娘娘已经再度伸手一指，遥遥指向床榻东面的那只马妖：“嗯，到你了！”
　　没天理啊没天理，可怜的马妖浑身瑟瑟发抖，连话都说不清楚了：“娘，娘娘，小，小的不会说笑话，要不，要不，小的给您跳一段……”
　　“拖出去，草船借箭……下一个！”
　　“呃，拜见娘娘，小的以前学过一首民歌，要不……”
　　“拖出去，草船借箭……下一个！”
　　“呜呜呜，娘娘，小的真的什么都不会啊，也就会变个戏法……”
　　“拖出去，草船……算了，别浪费箭了，直接干掉！”
　　如此如此，都没等到半刻钟，大厅里的妖怪已经只剩下五六只了，石矶娘娘很烦躁的咬着小酥饼，再度伸手一指：“无聊的家伙，没一个能让本宫开心的……你！你来说！”
　　哗啦，话音未落，所有妖怪很整齐的后退一步，只把许知乎留在最前面！
　　喂喂喂，要不要这么没义气，许知乎直接就无语了：“等等，我？”
　　“没错，就是你了！”石矶娘娘依偎在柔软枕头上，微微眯起的凤目中闪耀着危险光芒，“抓紧时间，本宫数到十，如果十个数内不能让本宫心情变好……一，二，三，四，五……”
　　汗一个，许知乎很无语的左看右看，只觉得心跳都在不断加速，别闹了，我能干什么，唱歌不拿手，跳舞从没练过，变戏法完全不会，就算讲个穿越前的段子，那也得……
　　“七，八，九……”转瞬间，石矶娘娘已经毫不留情的数到九，“时间到，来人啊，给我把这家伙拖……”
　　“慢着！”危急时刻，眼看着一大群黄巾力士已经恶狠狠的冲过来，许知乎突然福至心灵。
　　嘎吱，一大群黄巾力士突然来了个急刹车，就连石矶娘娘也若有所思的微微睁开凤目。
　　这一刻，就在所有人的好奇目光中，许知乎飞快的解下山地包，又伸手在里面摸索半天，终于满脸古怪的叹了口气――
　　“好吧，虽然不知道行不行，不过……就这个了！”


第021章 把你的命借给我
　　就这个了！
　　为了避免草船借箭的命运，被逼得节操人品大爆发，许知乎也是拼了，直接从山地包里找到那件日常用品，很豪迈的往石桌上一搁――
　　长方形的扁平金属盒子，外表散发着淡银色光芒，竖立起来的一半光滑得如同镜面，平放在石桌上的另一半，却布满了密密麻麻的黑色小方格，轻轻一碰就发出咔嚓咔嚓的声响……
　　“呃，这是什么？”黄金力士也好那些妖怪也好，全都不由自主的瞪大眼睛。
　　事实上，就连原本神情冰冷的石矶娘娘，也颇为好奇的转过头来，紧接着轻轻一拍床榻，柔软大床立刻迈开四条床腿，噔噔噔的靠近上来。
　　“这个，叫做笔记本电脑……”许知乎满脸古怪的解释，顺手拿起鼠标，打开桌面上的那个模拟器图标，然后找到了――
　　鼠标点了两下，伴随着耳熟能详的音乐声，桌面自动切换到是个人都知道的魂斗罗游戏界面，不得不说，红白机的游戏画质简直惨不忍睹，但是拿到昆吾世界中来嘛……
　　“这，这，这是什么？”别说是黄金力士和那些妖怪了，就连石矶娘娘也是倒吸一口冷气，却又很快裹着被子露着香肩，颇为好奇的凑上来，笔挺的琼鼻几乎都要触到屏幕了。
　　汗一个，娘娘你对床和被子是真爱啊！
　　许知乎默默腹诽几句，又拿出两个游戏手柄，笑眯眯的分给石矶娘娘，顺便按下开始键：“那什么，我来解释一下，这东西叫做魂斗罗，是游戏的一种，我们要做的，就是用手柄控制这两个小人，比如这样……”
　　这么说着，他已经控制着蓝色人物往前跑：“说得直接一点，娘娘您就把这个小人理解成炼气士，手里的金属东西理解成火焰符咒，我们要做的，就是控制小人攻击沿途的拦路家伙，当然还要注意躲……我擦！”
　　还没说完呢，石矶娘娘已经控制着自己那个角色，视死如归的撞上一颗子弹！
　　呃，没事的，没事的，许知乎只能很无语的擦擦冷汗，抢在石矶娘娘又犯病爆发前解释：“娘娘您有三条命，就算少了一条，那还有……”
　　别说了，他还没安慰完，石矶娘娘这边又在老地方挂了一次！
　　还是原来的配方还是熟悉的味道，连撞上子弹的姿势都很雷同，旁边的黄巾力士简直看得不忍直视，很小心的摸摸方脸：“那个，娘娘，要不属下先替您……”
　　轰！还没说完呢，这个跃跃一试的家伙就被闪电劈中了！
　　“少嗦，难道本宫还不如你吗？”连续挂了两次，石矶娘娘恨得咬牙切齿，直接把被子紧紧一裹，就这么毫无形象的盘腿坐在床上，把手柄捏得嘎吱作响。
　　“那什么，其实我就剩这两个手柄了啊！”许知乎在旁边看得心惊肉跳，“呃，轻点，轻点，别那么用力，其实就算挂了也没事，您还可以从我这里借命……”
　　砰！刚说完呢，石矶娘娘的第三条命也挂了！
　　很无语的看着屏幕发呆，她两眼发直的愣了半天，突然杀气腾腾的转过头：“喂，那个谁，你刚说还可以借命？”
　　是在下输了，许知乎很无语的看着她，什么都不说了，赶紧借了条命给她。
　　事实证明，对于一个新手，尤其是对于一个毫无游戏天赋的新手来说，无论多少条命都是没用的啊！
　　第一关都没跑到一半，两个人就一起挂回老家去了，看着屏幕上出现的结束画面，满面尴尬的娘娘突然就愤怒暴走了：“可恶啊，本宫修行三千六百年，慧根玄妙道法精通，什么大阵仗没见过，想不到今日，居然，居然被……”
　　羞怒啊羞怒，她羞怒到整张俏脸通红一片，头顶泥丸宫中都在冒蒸汽，周身更有无数青色闪电在嘶嘶作响，仿佛随时都会轰落下来，把整个大厅连带这什么笔什么本轰成碎片！
　　我擦，这是要爆炸呢，还是暴怒呢？
　　许知乎赶紧一把拦住她：“没事，没事，娘娘你放心，事到如今，我这里还有一张底牌，那就是……上上下下左右左右……呃，总之，我们再来一次，这次您有三十条命了！”
　　“唔……”石矶娘娘面无表情的看着他，突然就眉开眼笑，用力一拍他的肩膀，“早说嘛，来来来，这次本宫跑前面，你不要再拖本宫的后腿啦！”
　　别闹了，到底是谁拖谁的后腿啊？
　　许知乎忍不住拼命翻白眼，只能做了个您先请的姿势，老老实实的跟在后面，顺便不忘抽空提醒几句，比如这里应该跳，这里应该吃散弹，这里应该趴下……呃，我是说游戏里趴下，不是让娘娘你直接趴床上！
　　但是不管怎么说，有了三十条命，不对，准确的说，有了五十九条命可以乱挥霍，这位游戏白痴的进展还真的顺利了很多！
　　尤其等她逐渐熟练了操作以后，更是玩得风生水起，好几关居然只挂了一两次就直接过了，只可怜手柄被捏得嘎吱作响，好像随时都会碎裂。
　　再看看后面的一大群黄巾力士和妖怪，早就看得集体围上来，如痴如醉指手画脚，还不忘在旁边七嘴八舌的出主意――
　　“哎呀，娘娘，您这里不能硬顶啊，对，先跳到下面这个平台，把那个散弹给吃了，然后再朝上面射！”
　　“啊啊啊，躲，往右，很好，再往左跑，不不不，不要跑过头，娘娘您跑两步就可以了，注意上面落下的，哎哎哎，我都说要您注意……”
　　“混账，全都给本宫闭嘴，谁再敢瞎出主意乱说话，本宫马上就送他去草船借箭，而且还是借火箭！”
　　好吧，一群围观的家伙只能忍着抢手柄的冲动，老老实实的保持围观姿态，在他们的簇拥下，石矶娘娘盘腿坐在床上，把手柄捏得嘎嘎作响，很忘我的盯着屏幕，时而眉开眼笑，时而咬牙切齿……
　　汗一个，许知乎偷偷转过头，看着这位娘娘满脸专注扭来扭去的样子，突然有种很内疚的负罪感――
　　呃，好歹也是威震东疆十万妖山的一方大能，居然就这样被咱家拖下水，而且搞不好还会游戏上瘾，这似乎有点罪过啊罪过！
　　不过话又说回来，因为蛇精病间歇性发作的缘故，这位娘娘数百年来一直自困在白骨洞中，估计已经无聊乏味到快要发疯了，也难怪她碰到从未接触过的红白机游戏以后，会立刻沉迷到这种程度……
　　“所以说，我这次撞对了吗？”许知乎暗自嘀咕着，顺便不忘冲上去帮她挡子弹。
　　几乎在同时，石矶娘娘终于射出最后一颗散弹，很惊险的干掉了最后大反派！
　　看着敌人在轰鸣声中燃烧爆炸，看着胜利的音乐声欢乐响起，她突然很兴奋的扔掉手柄，毫不在意形象的仰天大笑：“哦呵呵呵，看到了吗，看到了吗，没有什么能够阻止本宫！”
　　是是是，你高兴就好，许知乎只能这样看着她。
　　“还不够，远远不够！”很显然，石矶娘娘仍然意犹未尽，又指指屏幕上的英雄联盟图标，“唔，这个又是什么，看起来好像很不错？”
　　“别闹了！”许知乎赶紧拦住她，心道姐姐你还是从红白机开始练手吧，先别说现在不能连网，就算能连上网，凭你这种小学生都不如的战五渣，那还不得分分钟砸键盘啊。
　　“好吧，那么下次再试好了。”石矶娘娘有些悻悻的放下手柄。
　　“下次？还有下次？”许知乎擦擦冷汗，又小心翼翼的看着她，“那什么，娘娘，玩也玩过了，不知道您现在的心情……”
　　“很好！好得不能再好！”石矶娘娘不假思索的回答，举起纤纤玉手轻轻一拍。
　　刹那间，一个鼓鼓囊囊的灵石袋直接凭空出现，很正确的落进了许知乎怀里：“唔，作为回报，这三千灵石送你了！”
　　土豪属性满满啊，许知乎当然是毫不客气的笑纳，不过想了想又提醒一句：“那么，我们之前说过的……”
　　“说过？”石矶娘娘满脸无辜的眨眨眼睛，不过也就迷糊了几秒钟，她立刻就反应过来，“哦哦哦，你说那个啊，没问题，你需要本宫帮你做什么？”
　　可算等到了，许知乎忍不住长舒一口气，回归到正题上来：“咳咳，是这样的，在下是东明山盘丝洞的散修，前几日翠微山的那位大妖牛魔王……”
　　唔，原来是这样啊！
　　因为心情大好，石矶娘娘这次倒是很有耐心的听他说完，这才笑眯眯道：“这个简单，本宫虽然不能轻易离开白骨洞，但要替你打发那只小牛牛，却是小事一件，只不过嘛……”
　　“只不过？”许知乎刚刚舒了口气，听到这却又忍不住有点担忧。
　　“放松，放松。”石矶娘娘很亲切的看着他，“我的意思是，我这有两种方法可供你选择，一个是临时见效的，一个是一劳永逸的，你选哪个？”
　　“咦，能详细说说吗？”
　　“没问题，临时见效嘛，便是由本宫派一队黄巾力士给你，再借给你几件法器，想必有了这些帮助，要对付那只蠢牛，再轻松不过了！”
　　“唔，那一劳永逸的呢？”
　　“一劳永逸的么，自然会麻烦一些了，这么说吧，本宫有几颗先天剑丸流失在外，足以对付人元巅峰的家伙，你要是能把它们找回来，这几颗先天剑丸就全都送给你了！”
　　这样啊，许知乎听到这里，倒是有点犹豫的挠挠头。
　　要说快速见效，肯定是第一种方法更好，不用浪费时间；不过，考虑到就算解决了牛魔王，以后或许还会有其他妖王大能或者双蛇教之类的来找麻烦，所以出于一劳永逸的考虑，当然应该选这几颗先天剑丸，嗯，虽说不知道是几品法器，但是石矶娘娘出品，必属精品……
　　不过，天下没有免费的午餐，用脚后跟去想也知道，这个一劳永逸的方法显然更难达成，说不定那几颗先天剑丸已经落到哪个魔头手中，或者遗失在什么山高水远的地方？
　　“不会，不会。”就像是知道他在想什么，石矶娘娘漫不经心的挥挥手，“那几颗剑丸，其实也不是什么好东西，我记得当年我和龟灵圣母闲来无事，约好双方不用法力打水漂，看谁打得比较远，然后……咦，那个谁，为什么你的脸在抽搐？”
　　没事，我就是有点沧桑！
　　许知乎泪流满面的抬头望天：“好吧，那请教一下，娘娘你用来打水漂的那几颗剑丸，现在到底在……”
　　“峨眉山！”石矶娘娘笑眯眯的回答，“如何，你要是愿意试一试，我这就送你过去，还附赠一道灵术，让你能感应到那几颗剑丸的位置。”
　　好吧，话都说到这个份上了，许知乎很认真的想了想，终于下定决心的再度背上山地包：“好，既然是这样的话，那我就……我擦，我还没说完呢！”
　　不用说完了，刹那间，一颗巨大的白色骷髅头骤然现形，直接一口将他吞了进去，紧接着绿色磷火闪耀而过，就这么凭空消失在大厅中。
　　这样也行，几十个黄巾力士面面相觑，却又忍不住小心翼翼的提问：“那什么，娘娘，您好像很喜欢这小子，居然连那几颗先天剑丸也肯……别瞒我们，我们都知道的，那东西在灵器中算是极好的了！”
　　“有吗？”石矶娘娘满脸无辜的眨眨眼睛，“好吧，我承认我是故意的，知道为什么吗？”
　　“呃，为什么？等等，难道那小子是注定的天道变数，一出世就能改变昆吾命运，仙法典籍法器灵丹自动送上门，无数仙子妖女为他倾心不悔，就连娘娘你也会……”
　　“咦，你们怎么知道的？”
　　“不是吧，真的假的？”
　　“废话，当然是假的！你们这些蠢货，这还用问吗，他要不去找先天剑丸，我们怎么用他的笔什么本打游戏……少嗦，把手柄递给我，咦，这个蘑菇跳来跳去的，又是什么？”


第022章 我就讲三点
　　抛开蛇精病的石矶娘娘不提，也不管她能不能打通超级玛丽顺利救到公主，此时此刻的傍晚斜阳下，许知乎却已经被挪移送到峨眉山的一处百丈悬崖外……
　　我擦，娘娘你的卫星定位系统有多久没升级了？
　　紧紧抱着一颗歪脖子松树，看着脚边云雾缭绕深不见底的山谷，许知乎战战兢兢的一脚踩空，就看着一块山石轰鸣着滚落下去，隔了半天才听到一声悠长回音……
　　啊咧，就差一点，就差一点点啊！
　　庆幸着自己运气够好，他满头大汗的奋斗了一刻钟，终于很惊险的回到悬崖上，寒冷的山风呼啸而过，吹动他被冷汗湿透的衣服，也让周围弥漫的云雾渐渐散去，最终现出整座峨眉山的真正形貌来。
　　傍晚的斜阳下，到处都是巍峨耸立的悬崖峭壁，到处都是苍翠茂密参天耸立的百年林木，远处如水墨画般的美景中，一道银白色的瀑布如银河般破空而落，升腾的水雾和山间的充沛灵气混杂在一起，形成了随风飘扬的云霞迷雾……
　　“唔，峨眉，峨眉山？”许知乎望着眼前的秀丽景色，不知道为什么，总有一种似曾相识的即视感――
　　真奇怪，为什么我总觉得，好像这座峨眉山跟什么仙侠神话中的事件有关，但是又怎么都想不起来，峨眉啊峨眉，难道是峨眉派的那个峨嵋吗，然后有个老公被抢了的周姑娘，随身带着一把倚天剑……好吧，那是武侠世界！
　　算了，想了好久也想不起来，他也不浪费时间，干脆直接低下头去，看了看手心中握着的那道灵符，那什么，办正事要紧，赤姐儿还等着我回盘丝洞帮忙嘞……
　　话音未落，就像是感觉到他的心意，那道灵符突然自动腾空而起，迎风一晃熊熊燃烧起来，朝着悬崖东南方急速飞去。
　　都不用提醒，许知乎立刻追了上去，好在那位娘娘虽然蛇精病，但在挪移时至少没忘记附上电动车和山地包，倒是给他省了不少力。
　　穿过一片苍翠的百年松林，趟过一条溪水潺潺的小小溪，然后又在九曲十八弯的山路上绕得头晕，等他从一片灌木林后冲出来时，就看到那道灵符正漂浮在半空中，而前方大约五六百丈开外的山谷中，正是一座年久失修的孤零零道观。
　　从损坏残破的外观来看，这座道观显然并不是什么炼气士的门派所在地，而是那些山下村民用来祭祀拜神的普通地方，傍晚的温暖阳光斜斜落下，照在道观的砖瓦外墙上，泛起微弱的柔和金光，周围安静得连虫鸣声都能听到。
　　“唔，那几颗先天剑丸，难道就藏在这个……呃？”许知乎刚刚冒出这个念头，突然心中警觉，猛的卧倒在灌木林中，顺势放倒了电动车。
　　几乎在同时，就听得远处空中一声呼啸，五六道赤色剑光带着熊熊烈焰急速射来，紧接着轰然一声巨响，稳稳落在道观门外，现出飞剑上的几个熟悉身影。
　　“咦，那个小妞是？”许知乎趴在灌木林中远远望去，等看到那位带头的紫袍美人儿，尤其是看到她那张写着“全天下都欠我钱”的高冷脸，顿时满脸古怪。
　　汗一个，人生何处不相逢嘞，没想到都千里迢迢跑到峨眉山了，居然还能遇见这位高冷的桃花三娘子……真遗憾，要是牛魔王在这里，一定又会很感动得冲上去聊什么旅店大床的事情！
　　阿嚏！就像是感觉到一种可怕怨念，正带着几位炼气士推开道观大门的桃花三娘子，突然情不自禁打了个寒噤，却又立刻冷哼一声放出灵识，如同波纹似的横扫四周。
　　好险，好险，许知乎不由得心中凛然，好在他距离够远又屏住呼吸躲在灌木林中，这才没有被那道灵识发现。
　　下一刻，在确定周围没有任何情况后，桃花三娘子终于板着脸，带着几位炼气士进了道观，许知乎这时候才轻舒一口气，小心翼翼的抬起头来――
　　毫无疑问，看这些家伙鬼鬼祟祟的样子，摆明是要在道观里策划什么反人类的阴险计划，这个也随他们去了，不过现在的问题是，那几颗先天剑丸可能就藏在道观里，要真是这样的话……
　　“好吧，至少先搞清道观里的情况！”很认真的想了想，许知乎若有所思的挠挠头，突然打开山地包，从里面拿出一副耳机线。
　　“去吧！去吧！”就像哄宠物似的挥挥手，那条耳机线突然发出青色光芒，如同灵蛇似的蜿蜒游动着，从道观门槛缝里无声无息的钻了进去，紧接着贴在墙角上稍稍仰起。
　　很神奇，几乎在同时，许知乎突然发现自己脑海中，出现了道观中的清晰景象，甚至耳边都有嘈杂纷乱的交谈声音传来……
　　“很好，三十二个赞啊！”笑眯眯的摸摸下巴，他就这样躲在灌木林里，远远监视着道观里的一举一动――
　　此时此刻，不算宽敞的道观大堂里，居然聚集了四五十人，其中既有仙风道骨的练气士，也有邪气森森的魔道中人，甚至还有几只狰狞凶恶的妖魔鬼怪杂在里面。
　　值得注意的是，这些往常碰到说不定就会大打出手的家伙，这时候居然都穿着绣有双蛇的淡黄法袍，很和谐很有爱的共处一室，甚至不少人还聚在一起，眉飞色舞的互相交谈，间或还能听到诸如年末奖赏福利之类的词。
　　“所以说，双蛇教在搞年终晚会吗？”许知乎满脸古怪的挠挠头，也懒得理这些可能在讨论年终奖的家伙，先把注意力放在四周，快点找到那几颗先天剑丸才是正事。
　　但是问题来了，挖掘机技术……呃，不对，谁知道那几颗剑丸到底长什么样子？
　　控制着耳机线轻轻旋转，他沿着大堂仔细巡视过去，倒是看到五六件疑似法器，只不过还没来得及确定，突然就看到那位桃花三娘子轻咳一声，面无表情的登上石台。
　　刹那间，正聊得起劲的几十位双蛇教教众，顿时鸦雀无声的转头望来，在他们的集体注视中，桃花三娘子俯瞰着全场，满脸高冷的轻咳几声：“肃静，肃静，诸位道友，既然人都已经到齐，那么我们双蛇教东疆分坛的会就开始了！”
　　这么说着，她转头望着石台一侧，突然轻启樱唇一笑，原本高冷的表情，顿时变得像春风般温柔：“接下来，便有请我们东疆分坛坛主赤蛟真人，为道友们说上几句！”
　　“我擦，原来这小妞会笑的啊？”许知乎肃然起敬中。
　　事实证明，桃花三娘子不仅会笑，而且还笑得很好看，只不过要看对方值不值得她笑。
　　比如此时此刻，那位从石台后面龙行虎步踏出的红面真人，周身火光燃烧沸腾如蛟龙般盘旋缠绕，一看就知道已经是人元巅峰深不可测，而且又是久居上位掌握大权……咳咳，遇到这样的大人物，桃花三娘子就算是面瘫也会笑给他看的！
　　几乎在同时，这位方面大耳红光满面的赤蛟真人，已经龙行虎步的走到石台正中间，颇有上位者气势的伸出双手，向前虚空一按。
　　刹那间，全场鸦雀无声，迎着一大群教众的尊敬目光，他神情肃然的巡视全场，又接过桃花三娘子殷勤递上来的清阳灵河茶，不紧不慢的吹气抿了几口，这才随手放下茶盏，清了清嗓子正式开口道――
　　“诸位道友，一年一度的年终集会又要开始了……首先，我谨代表东疆分坛上下，感谢诸位道友的辛勤贡献……过去的这一年，是成功的一年，是值得铭记的一年，是卓有成效的一年，在教主大人的英明领导下，在十二护法的群策群力下，在三十二分坛坛主的共同鞭策下……”
　　“咦，这词听着好耳熟？”许知乎在外面默默腹诽。
　　腹诽归腹诽，再看这时候的石台上，那位赤蛟真人已经说完了耳熟能详的开场白，紧接着又端起清茶轻轻抿了一口，然后慢条斯理的竖起三根手指：“唔，因为时间有限，我今日就不多说什么了，就简单的说三点吧……”
　　好啊，好啊，听到只简单的说三点，下面那些已经苦着脸做好长期艰苦战的双蛇教教众，顿时如释重负的齐齐长舒一口气，恨不得集体高呼三声坛主英明。
　　事实证明，他们高兴得太早了！
　　因为下一刻，那位赤蛟真人就一本正经道：“那么，每一点呢，我将之简单的划分为六个小点；每个小点下面呢，又有十二条细则；每条细则下面呢……”
　　“救，救命……”这一刻，在场的双蛇教教众直接就泪流满面了。
　　很遗憾，抗议是无效的啊，在他们满脸抽搐的表情中，赤蛟真人已经从怀里拿出了一大叠纸张，开始不紧不慢的娓娓道来――
　　从回忆我教创立之初的不易，讲到教主大人如何高屋建瓴目光长远；从教主大人如何高屋建瓴目光长远；讲到我教目前的形势大好和今后面临的主要问题；从我教今后面临的主要问题，讲到诸位道友应该如何甘于奉献……
　　你懂的，在这种情况下，如果还有人能坚持不打瞌睡，那都算是对双蛇教忠心耿耿了！
　　事实上，别说是那些昏昏欲睡的教众，就连许知乎在外面都听得想打呼噜了。
　　好在这一刻，那位赤蛟真人突然轻咳一声，满脸笑容的端起清茶：“好，以上，就是我要说的全部内容，一点浅薄之见，有不当之处，还请诸位道友多多指教。”
　　终于，终于，终于要讲完了吗，一大群教众简直感动得热泪盈眶。
　　可问题是，还没等他们来得及活动筋骨，就听到桃花三娘子接上来，满面春风道：“各位道友，真人刚才的讲话，确实是深入浅出精辟周到，那么接下来呢，我在真人讲话的基础上，再稍微补充几句，嗯，就几句……”
　　不要，救命，救命啊救命！
　　一大群教众真的哭了，然后就这样泪流满面的，看着桃花三娘子稍微补充了几句，没错，真的只是稍微而已，也就又讲了半个时辰……
　　到了这时候，几乎所有人都已经陷入两眼发直的呆滞状态，好在此时此刻，桃花三娘子突然就提高嗓音，很愉快的宣布：“好了，诸位，言归正传，那么接下来，便是我们分发本教年终福利的时间了！”
　　咦？发福利？终于要发福利了吗？
　　昏昏欲睡的教众顿时清醒过来，就连几个正打算从后门溜走的炼气士，也立刻一本正经的回到位置上。
　　下一刻，就看到赤蛟真人颇为自得的抚着长须，伸指在虚空中轻轻一探！
　　刹那间，伴随着赤光闪耀而过，一条狰狞凶恶的百丈巨蟒骤然现形，就这么凭空漂浮在大堂之上――
　　这条巨蟒足有百余丈长，偏偏通体洁白如同玉石，额头甚至隐约望见一根独角，此时此刻，它被一道火光镇压在泥丸宫上，徒劳的在半空中竭力挣扎，却根本无法挣脱出来，只能嘶鸣着张开血盆大口，喷吐出淡青色的毒烟……
　　“这是，这是……”几十位双蛇教教众吃了一惊，不由自主的后退几步，只是下一刻，等他们察觉到这巨蟒体内汹涌澎湃的充沛灵气时，突然又齐齐露出几份贪婪神色。
　　“咦？”几乎在同时，道观外昏昏欲睡的许知乎，突然也若有所思的猛然抬头。
　　这一刻，漂浮在他面前的那道灵符，突然熊熊燃烧起来，在空中如同飞鸟来回盘旋，仿佛随时都要冲进道观中――
　　等等，难道说，那几颗先天剑丸，就藏在那条百丈巨蟒的体内？


第023章 您的双十一快递到啦
　　不发年终奖的老板，不是好老板！
　　从这个角度来说，赤蛟真人虽然喜欢打官腔开会讲废话，但至少是个慷慨大方的好上司，从来不会在年终奖上亏待员工――
　　比如此时此刻，他拿出来的这条百丈巨蟒，修炼近千年灵气及其充沛，更难得周身是宝，从蛇皮到蛇胆到蛇肉，全都是难得的炼丹炼器材料……
　　“值了，再让我们开三天会，我们都没意见！”一大群双蛇教教众看得眼冒红光，当然是纷纷称赞坛主领导有方慷慨大气。
　　被他们捧得满脸红光，赤蛟真人一边搂着桃花三娘子，一边很矜持的摆摆手：“也是凑巧，本尊经过峨眉山九河谷时，恰好看到这千年巨蟒在吞吐月华修行，还真是好运气……当然，当然，这首先要归功于教主的英明领导决策，正是因为深入领悟了他上个月的指示精神……”
　　后面那段话，可以直接省略了！
　　几十个教众直觉忽略了后面那段话，看着那条千年巨蟒的眼神更加火热，要知道，修炼千年快要成精的巨蟒，一旦化为人形可比普通妖魔厉害得多，简直可以称得上是天材地宝，不过话又说回来，这样的好东西，我们该怎么分好呢？
　　“这个简单！”赤蛟真人早就胸有成竹，当即张口一喷。
　　赤光闪耀过处，顿时就有一道苦修多年的三昧真火汹涌射出，将这巨蟒完全覆盖在其中：“来来来，等本尊将它炼化成火元灵丹，诸位道友人人有份……”
　　说话间，那道三昧真火在空中一晃，早已经化为一尊半透明的炉鼎，赤蛟真人低喝一声，举重若轻的发了个掌心雷，炉鼎内顿时赤焰汹涌翻滚，将那条百丈巨蟒卷入其中，烧得筋骨酥软浓烟沸腾。
　　被这熊熊烈焰困住，那条百丈巨蟒有点抵御不住，突然张开血盆大口嘶鸣一声，从蛇腹中吐出五颗青光流转的先天剑丸。
　　刹那间，迎着汹涌而来的汹涌烈焰，这五颗先天剑丸滴溜溜一转，突然放出耀眼青光，如同铜墙铁壁一般，硬生生的把火海阻挡在外。
　　咦？这个是？
　　赤蛟真人稍微愕然，不过等他反应过来，顿时大喜过望，再度一个掌心雷放出去：“妙啊，妙啊，我说这条巨蟒怎么能修炼千年，原来是因为吃了……很好，既然如此，本尊就不客气的收下了！”
　　“好吧，那我也不客气的收下了！”许知乎一直在外面看着，这时候终于满脸古怪的下定了决心。
　　毫无疑问，那五颗剑丸就是石矶娘娘说的先天剑丸了，如果打算抢走它，就要得罪双蛇教那群家伙，铁定会被报复追杀的……可要是不动手抢过来，仅仅牛魔王那一关就过不去了，所以不管将来怎么样，还是先解决了眼下的问题再说！
　　不过嘛，双蛇教那群家伙虽然有点蛇精病，但是人多势众修为也不低，而且还有那个人元巅峰一看就知道不好惹的赤蛟真人坐镇……呃，难道要我就这样冲进去，正气凛然的大喝一声，接朝阳区群众举报，这里有非法聚众集会，所有物品全部查封没收！
　　别闹了，咱家的浩然正气还没修炼大成呢！
　　满脸无辜的抬头望天，他很认真的想了想，突然眼前一亮，缓缓转头望向……唔，强攻肯定不行，既然是这样的话，那就只有智取了？
　　※※※
　　几乎在同时，道观中的年终大会福利大派发，也到了最紧要的时刻。
　　随着赤蛟真人的催动，炉鼎里的烈焰越来越汹涌沸腾，以至于周围温度都在上升，甚至连大堂附近的几根石柱都变得滚烫起来。
　　在这种烈焰攻击下，那条巨蟒虽然借着先天剑丸护住身躯，但是渐渐有些抵挡不住，巨大身躯都开始燃烧起来，眼见得如此，赤蛟真人更加不敢怠慢，当即摇动身躯低喝一声：“诸位道友，请助我一臂之力！”
　　不用提醒，几十个教众立刻全力将灵气灌注到炉鼎中，随着汹涌灵气的进入，炉鼎里的烈焰更加沸腾起来，烧得那条巨蟒浑身颤抖缩成一团，只能顶着先天剑丸不断后退低声哀鸣。
　　“成了，成了，就要成了！”赤蛟真人满脸大喜，就要趁势再发一个掌心雷，“诸位看好了，等我彻底震碎了这巨蟒的魂魄，就能……”
　　咚咚咚！
　　话音未落，还没等这个掌心雷发出去，道观外面突然响起了敲门声！
　　“什么？”赤蛟真人手一抖，差点把掌心雷丢到桃花三娘子身上，旁边的几十个教众更是大吃一惊，几乎是下意识的脱口而出，“谁？谁在外面？”
　　没人回答，道观外面沉默片刻，突然又响起了咚咚咚的敲门声。
　　这情景真的有点诡异啊，众人面面相觑，还是桃花三娘子够冷静，刹那间就冷哼一声，直接放出灵识探向门外。
　　可是几秒钟后，等她察觉到门外的情况后，却突然愕然变色：“没，没，外面没人？”
　　怎么可能，几十个教众忍不住面面相觑，赤蛟真人突然满脸怒气，龙行虎步的直接迎上去：“大胆匪类，居然敢在本尊面前装神弄鬼，不想活了吗？”
　　好像真的被这种气势吓到了，大门外面安静片刻，却终于有个一本正经的声音再度响起：“您好，有人在家吗，您的双十一快递到啦……”
　　双？十一？快？快递？
　　赤蛟真人满脸惊愕，但也就是惊愕了几秒钟，他就立刻无声无息的走上前去，伸出手掌轻轻按在大门上。
　　都不需要提醒，那些教众立刻心领神会，紧紧握住袖中的法器，桃花三娘子更是平静道：“是吗？阁下来得正好，那个快递……”
　　轰！
　　话音未落，赤蛟真人骤然怒喝，呼啸一掌轰在大门上！
　　刹那间，整扇大门四分五裂，桃花三娘子带着几十个教众，杀气腾腾的凶猛冲出，不等看清周围的情景，就已经催动法器飞剑，肆无忌惮的横扫而过。
　　怒喝声中，漫天光芒闪耀，无数剑光呼啸撞击，足以将人元巅峰的炼气士都撕成碎片！
　　等到烟尘渐渐散去，赤蛟真人一口喷出熊熊烈焰，顿时将周围烧得清清楚楚：“自作聪明的蠢货，竟敢在本尊面前卖弄，倒要看看你到底是……呃？”
　　狞笑到一半，他的笑容突然就凝固了！
　　很诡异，大门外面居然真的空空荡荡，就好像刚才暴风骤雨般的围攻全都落空了……
　　怎么会，怎么会这样，赤蛟真人难以置信的呆立原地，可就在这一刻，旁边满脸诡异的桃花三娘子突然惊呼一声：“坛主，您看，您看那个是什么？”
　　哪个？众人几乎是下意识的齐齐转头望去。
　　就在大门的门槛下面，居然藏着一个黑色方形小盒子，此时此刻，这盒子里面正传来一个很热情洋溢的声音：“您好，有人在家吗，我们是社区的，给您送温暖来啦……”
　　见鬼了，这到底是什么东西？
　　桃花三娘子也好，几十个教众也好，全都集体目瞪口呆，但几乎在这一瞬间，赤蛟真人突然脸色大变，几乎是下意识的猛然转身：“不好，这是调虎离山……”
　　砰！
　　这话还没说完呢，一个方形纸盒已经从道观屋顶砸下来，从纸盒里溅出来的乳白色液体，像雨水似的呼啸四溅开来，顿时将正密集往道观里冲的众人全都覆盖在内。
　　天知道这是什么东西，但是被这些乳白色液体触碰到，几十个教众全都局部石化了，就连修为最深的赤蛟真人也躲避不及，一条右腿顿时被岩石覆盖，就这么硬生生的停在原地。
　　轰！
　　几乎在同时，就看到道观墙壁四分五裂，许知乎开着他那辆电动车，歪歪斜斜腾云驾雾的冲进大堂，紧接着来了个三百六十度自由转体漂移，很惊险的擦过那条巨蟒身旁，顺手还不忘带走五颗先天剑丸……
　　混账！给我抓住他！
　　赤蛟真人双目通红，怒不可遏的咆哮一声，周身突然烈焰熊熊沸腾，眼看只需短短一瞬间，就能从石化中挣脱出来。
　　问题是，也就是这一瞬间，许知乎已经抢走剑丸，满脸无辜的调转车头跑路：“别这样，我只是把这东西还给……呃？”
　　话音未落，他不经意的转过头，却发现那条失去剑丸的巨蟒，正在熊熊烈焰中挣扎嘶鸣，通红的蛇眼看似狰狞凶恶，却居然流淌着两道泪痕，可怜巴巴的远远望着他。
　　呃，别这样，就算你这样看着我，就算你看上去真的很……
　　吱！
　　刹那间，正要冲出墙壁破洞的电动车，突然毫无征兆的急刹，紧接着轰鸣作响的绕回来：“他喵的，劳资这段时间收的好人卡，加起来比之前被妹子拒绝的总和都要多……”
　　怨念归怨念，电动车早已经到了巨蛇身旁，许知乎直接一脚踢翻炉鼎：“上来，抓紧时间，我还不想被查驾照嘞！”
　　都不用提醒，巨蛇立刻欢呼嘶鸣一声，从翻倒的炉鼎中一跃而出，身在空中就银光闪耀，直接化为一条只有几尺长的银白小蛇，紧紧缠绕在电动车后座上。
　　“混账，给本尊受死！”
　　但就是这么一耽搁，后面的赤蛟真人终于解除石化状态，熊熊烈焰从他口中呼啸喷出，迎风化为一柄数十丈赤色巨剑，穷凶极恶的狠狠斩向大堂！
　　轰！
　　刹那间，灼热烈焰如同怒海狂潮，向着四周疯狂席卷开来，直接将整个大堂化为熊熊火海，就连那些最为坚硬的石桌石凳，也在瞬间被彻底摧毁。
　　汹涌翻滚的火海气浪中，许知乎一拍车头，电动车两轮下生起青色云雾，硬生生的腾空而起，直接撞破屋顶冲了出去――
　　“喂喂喂，不就是送快递晚了点咩，至于这样吗？”


第024章 道什么斧啊
　　轰！
　　深夜的昏黄月色下，峨眉山脉轰鸣震动，一道赤焰火柱冲天而起，化为呼啸四溅的火雨，铺天盖地的砸落在茂密松林中。
　　漫天火雨中，巨大的轰鸣声由远及近，一辆腾云驾雾的电动车横冲直撞，夺路狂奔似的冲出灌木丛，转眼间就掠过汹涌澎湃的大河，冲进了雾气弥漫的山谷。
　　仅仅几秒钟后，数十道剑光紧随其后席卷而过，将沿途的山石树木全都搅成碎片，赤蛟真人更是催动起遮天蔽日的赤焰火云，从半空中穷凶极恶的狠狠罩落下来，仿佛要将整座峨眉山都烧成平地――
　　“追，给我追，就算是追到天涯海角，本尊也要叫那混账魂飞魄散受尽折磨！”
　　“别闹了，你们都有精力追我到天涯海角，还不如花一半时间再去找条蛇呢？”许知乎百忙中很无语的抬起头，甚至都能看到熊熊沸腾的半空火云中，赤蛟真人那张狰狞扭曲的面孔。
　　看着那种仿佛要噬人的狰狞表情，他忍不住打了个寒噤，当即拍拍缠在后座上的那条巨蟒，紧接着再度用力调转车头，猛然俯冲撞向下方的湍急河流……
　　混账，哪里走！
　　赤蛟真人的火云速度极快，再加上范围极大，顿时卷起几十名双蛇教教众，恶狠狠的呼啸抓落下来。
　　火云还未触及电动车，已经带着恐怖压力，让整个河面出现了巨大深坑，河水被高温直接蒸发，化为弥漫腾空的水汽，甚至连河中的鱼群都被瞬间烤熟了……
　　你大爷的，这就是人元巅峰的真正实力么？
　　许知乎之前对上牛魔王的时候，借着电饭锅抢先出手，对于人元巅峰的恐怖实力还没有多深感受，这时候在赤蛟真人的全力攻击下，顿时有些吃不消，只觉得浑身骨骼都在咔嚓作响，眼见得电动车都被压得快要散架了。
　　“嘶嘶！嘶嘶！”仿佛预感到危机迫近，缠在后座上的白蛇也仰起头来，焦虑的吐着蛇信。
　　“没事！没事！”许知乎拍拍它的脑袋，又忍着骨骼碎裂的剧痛，望向电动车的仪表盘，那上面似乎有一道奇怪的进度条，正在如蜗牛爬似的缓缓推进……
　　“你妹啊，只怕还没等到进度条读好，劳资就要……好吧，既然是这样的话……”
　　看着缓慢的进度条，他终于下定决心，满脸肉痛的拿起山地包，直接从里面取出一件法器，头也不回的随手一扔――
　　刹那间，青光闪耀的鼠标线腾空而起，在空中迎风一晃，如同灵蛇似的缠住赤蛟真人，紧接着猛然发力收紧！
　　“什么？”赤蛟真人毫无防备，顿时被鼠标线来了个五花大绑，随着法力一顿，漫天火云立刻削弱几分。
　　“闪！”抓住这难得机会，许知乎轻松摆脱火云威压，催动电动车轰鸣冲出去，再度硬生生的将距离拉开。
　　轰！
　　只是下一刻，还没等他来得及长舒一口气，后面的赤蛟真人早已须发俱张，势如破竹的将鼠标线撕得粉碎，再度架起熊熊沸腾的火云，狰狞凶恶的追赶上来。
　　“我擦！咱家的鼠标线，还是前女友送的嘞！”哪怕已经有所预料，但是看到陪了自己好几年的鼠标君粉身碎骨，许知乎还是不由得痛呼一声。
　　不过这时候，谁还管什么前女友的定情信物啊，眼看着赤蛟真人和一群教众又追上来，他顾不得多想，慌忙又从山地包里取出那个键盘，很肉痛的再度一扔――
　　呼啸声中，鼠标君金光大作，近百个键位呼啸射出，如同暴风骤雨一般，轰得赤蛟真人和一群教众狼狈后退，然后……呃，然后，它就步上了鼠标君的后尘！
　　仅仅顿了十几秒不到，赤蛟真人就催动赤色火云，将键盘连同键位一起烧得连灰都不留，紧接着依旧声势不减的追上来：“可笑，不自量力的蠢货，就凭你那些品阶低下的法器，也想阻挡本尊么……来来来，来多少，本尊就烧多少！”
　　咆哮声中，火云在空中轰鸣一声，凝聚化为一只赤焰巨掌，恶狠狠的凶猛抓落下来！
　　这一次，火焰沸腾汹涌的巨掌，显然比之前还要恐怖，别说是大片河流直接被蒸发成水汽，就算电动车有着青光护体，也被烧得滚烫通红，以至于坐在上面的许知乎，都已经能闻到头发燃烧的奇怪味道。
　　“还不死？”赤蛟真人狞笑一声，“你个蝼蚁般的蠢货，就给本尊去……呃？”
　　滴滴滴，还没来得及说完，电动车上突然传来一声喇叭提示音，仿佛奇怪音波似的，强行将赤焰巨掌推开。
　　“终于……”许知乎满脸古怪的低下头，看了看仪表盘上刚读完的进度条，突然笑眯眯的抬起头，“话讲，老兄，你见过道奇战斧吗？”
　　“道什么？”赤蛟真人怔了一怔，心头突然涌起几分慌乱，怒吼一声猛然俯冲下去。
　　来不及了！
　　几乎在同时，升级完成的电动车骤然大放青光，整个车身轰鸣震动，分解成无数小部件，却又如同鸟群似的急速组合起来……
　　刹那间，就在赤蛟真人和一群教众的惊骇目光中，重新凝聚成型的电动车，居然已经变得面目皆非完全不同，简直可以用鸟枪换炮来形容――
　　轰鸣作响的银白摩托车，直径达到两米，比普通摩托更为庞大，充满金属质感的流线车身，拥有极其狂野的力量爆发感，前后车轮采用了最先进的悬挂式系统，粗大的排气管如同枪口，喷射着淡蓝色火焰，仿佛咆哮的机械凶兽……
　　“这，这，这到底是什么坐骑？”赤蛟真人俯冲而下的同时，难以置信的目瞪口呆。
　　“这个，叫做道奇战斧哦！”许知乎一本正经的解释给他听，“美国克莱斯勒汽车公司出品，号称是世界上最快最贵的摩托车，采用道奇蝰蛇引擎，最高时速达到676公里，售价六十万美元，而且还有价无市哦……”
　　道奇？战斧？克莱斯勒？美元？
　　赤蛟真人听得两眼发直，只是下一刻，察觉到那只奇怪坐骑就要逃走，他骤然须发俱张的咆哮一声，无数烈焰从身体内狂暴涌出。
　　沸腾汹涌的烈焰中，赤蛟真人疯狂冲出，直接化为半人半蛟的狰狞怪物，紧接着轰然一声，烈焰燃烧的锋利蛟爪，带着撕裂空气的恐怖威势，势如破竹的狠狠斩落，眼看着就要……
　　“告辞！”许知乎笑眯眯的踩下油门。
　　轰！
　　带着重金属似的狂暴噪音，道奇战斧喷射出滚滚浓烟，如同压缩到极致的弹簧，化为一道虚影狂飙而出！
　　“哪里走？”赤蛟真人狰狞嘶吼咆哮，蛟化的火焰脚掌在虚空中狠狠一撑，竟然也卷起目瞪口呆的桃花三娘子和教众，穷凶极恶的追赶上去。
　　但是没用，真的没用，那只奇怪坐骑的速度简直是，简直是……呃，不知道怎么形容了！
　　这么说吧，赤蛟真人本来想追上去近战，突然发现来不及，只能赶紧取出火灵珠；问题是他刚匆忙拿出火灵珠，正准备射出去，就发现那只奇怪坐骑已经远到需要出动飞剑；好吧，结果等他忙碌抽出飞剑，对方已经跑得不要不要的，连尾气都快看不到了……
　　“混账！那到底是什么坐骑，便是教主坐下的那只独角烟云吼，跑起来也没有这么快？”
　　说话间，道奇战斧已经风驰电掣而去，眼看着就要冲出峨眉山！
　　赤蛟真人气急败坏，骤然喷出一口本命真血，竟然咬牙切齿的燃烧灵气，在瞬间化为一道火流星，轰鸣震动的急速追赶上去：“小子，哪里走，本尊便是拼着……”
　　“你确定？”许知乎满脸无辜的转过头，看了看后面满面狰狞越来越近的赤蛟真人，突然伸手一拍仪表盘――
　　刹那间，仪表盘上青光大作！
　　咔嚓，咔嚓，咔嚓，伴随着奇怪的金属咔嚓声，两根银白色的粗长喷气管，从道奇战斧的尾部缓缓延伸出来，紧接着……
　　轰！
　　沸腾的蓝色烈焰，从两根喷气管中汹涌射出，恰好轰在正凶恶赶来的赤蛟真人脸上，呛得他不由自主的剧烈咳嗽。
　　几乎在同时，借助两道蓝色烈焰的恐怖推动力，道奇战斧轰然一声，直接化为一道银白色虚影，仿佛撕破空间障壁似的暴走加速……
　　好吧，如果这是嚼了炫迈的话，那起码得是论吨算才行！
　　就眨了眨眼，等到赤蛟真人从烟雾中摆脱出来时，他唯一能够看到的，就是几千丈外被硬生生割裂开的云层，事实上直到此时此刻，云层碎裂的半空中，才响起了道奇战斧高速穿过时的音爆声……
　　“这……这……”几乎在同时，后面的桃花三娘子和几十个教众才气喘吁吁的赶到。
　　目瞪口呆啊，一群人目瞪口呆的面面相觑，看着半空中的云层裂痕，全都有种“劳资一定是睡过头出现幻觉了”的无语感觉。
　　“怎么可能？这怎么可能？”赤蛟真人愤怒得胸膛剧烈喘息，突然气急败坏的咆哮怒吼，“只会逃跑的小辈，本尊用三魂七魄立誓，若是让本尊再见到你，本尊一定要……”
　　轰！
　　还没来得及说完，远处天空中正在愈合的云层，突然再一次被硬生生割裂！
　　伴随着巨大轰鸣声，刚刚离开的道奇战斧卷起狂暴飓风，再度风驰电掣的呼啸射来，并且抢在赤蛟真人反应过来之前，就已经如狼似虎的撞进人群！
　　迎着桃花三娘子的呆滞目光，许知乎从她身旁很惊险的一掠而过，顺手又抢走她手里的破损鼠标线：“那什么，我想了想，虽说我已经和前女友分手了，但是她送的定情信物……闪！”
　　说闪就闪，道奇战斧再度呼啸射出，就这样带着滚滚浓烟，扬长而去消失在天际……嗯，这一次，它倒是说到做到，真的没有再回来了！
　　寂静，诡异的寂静……
　　这一刻，峨眉山半空中鸦雀无声，就好像所有人都集体石化了！
　　赤蛟真人瞠目结舌的站在原地，还保持着咆哮威胁的古怪姿势，只是几秒钟后，他突然就暴跳如雷，一把抓住桃花三娘子的衣领：“说，快说，那个混蛋到底是什么来历？”
　　“我不知道，我真的不知道啊！”可怜的桃花三娘子泪流满面，隔了好久才哽咽道，“坛主，我真不认识他，我就是那日去巡查分舵的时候，看到他和一只牛妖在一起，对了，他好像还跟那只牛妖称兄道弟……”
　　牛妖？称兄道弟？
　　赤蛟真人眼中火光闪耀，刹那间仰天咆哮一声，熊熊烈焰从泥丸宫中狂暴冲出，迎风化为一条张牙舞爪的赤焰蛟龙，只一击就将大片密林轰成燃烧平地――
　　“搜，给我搜，就是搜遍东疆，也要给本尊找出那个混蛋来……对了，还有他那背后的那只牛妖，也给我一并搜出来，本尊定要叫他们粉身碎骨！”
　　“阿……阿嚏！”于是乎，就在这一刻，数千里外的翠微山中，正点起三千妖兵准备杀气腾腾去抢压寨夫人的牛魔王，突然忍不住用力打了个喷嚏――
　　“奇，奇怪，为什么劳资突然觉得浑身发冷……哼哼，知道了，肯定是那个没义气的混蛋在说我坏话！”


第025章 你是个好人
　　十二月初五，东明山，阳光晴朗万里无云，正是抢压寨夫人和群殴乱战的好日子……
　　大清早，天色刚刚蒙蒙亮，数百只妖怪组成的感天动地众志成城赤赤保卫团，早已经顶盔披甲杀气腾腾的聚集在盘丝洞前，就等着那头不开眼的蠢牛杀上门来，然后不要怂就是干的大战一场了！
　　唯一不和谐的是，身为被抢对象的赤姐儿居然毫无自觉性，反倒抡着两把明晃晃砍刀，满脸涨红的追杀猪刚烈：“站住，给我站住，你个混蛋，居然骗知乎去送死……给我，给我站住，伦家保证不打死你！”
　　“关我，关我什么事啊？”猪刚烈抱头鼠窜，像杀猪似的……不对，应该说他本来就是头猪，“冤枉啊，真的冤枉啊，我就那么随口说了一句，谁知道老许他全信了，还真的让我带他到白骨山求援。”
　　还敢说？还敢说？你还敢说？
　　赤姐儿恨得咬牙切齿，心道是个人都知道，那位娘娘走火入魔喜怒无常，这下好了，整整三天了，都没见到知乎回来，搞不好现在都已经被晒成酱油肉了！
　　好吧，想到那种可怕情景，赤姐儿忍不住打了个寒噤，却又不由得忧心忡忡，紧紧皱眉咬着樱唇，六个小萝莉更是眼泪汪汪，呜呜呜，哥哥真的会被晒成酱油肉……咦，酱油肉是虾米，好吃咩？
　　不会吧，不会吧，猪刚烈听赤姐儿这么一说，倒是真的有点害怕了：“难道说，老许真的被那位娘娘给……呃，你们别这样看我，天地良心，我真不是故意的！”
　　没空理这头猪，一大群妖怪面面相觑，不知道该说什么了。
　　好吧，虽说相处的时间不长，不过知乎那家伙还是很投大家脾气的，慷慨大方乐于助人又讲义气，虽说腹黑吐槽的时候让人恨得牙痒痒，但是总体上……呃，等等，赤赤，你干嘛拿出那口卖身葬夫用的棺材？
　　“我要去白骨山！现在就去！”
　　赤姐儿紧紧咬着樱唇，一只手托起那口棺材，一只手拉起紫紫她们六个，就跟打算千里寻夫似的：“知乎要是没事，我就求那位娘娘放他回来，他要是出了什么意外，我就……我就……我就给他守寡，当报答恩情了！”
　　别闹了，赤赤你来真的啊？
　　一大群妖怪目瞪口呆，眼看着赤姐儿就要扛起那口棺材出发，赶紧冲上来阻拦：“等等，等等，赤赤你别冲动，现在牛魔王随时会来，搞不好你刚下山就撞到他了！”
　　“别拦着我，都让开！”赤姐儿怒气冲冲的，眼眶却不由得有些微微泛红，“呜，早知道是这样，前天晚上他说要养我的时候，我就答应让他养好了，反正养一下又不会怀孕……”
　　轰！
　　还没说完呢，就听到远处一声轰鸣巨响，一道银白色光芒带着狂暴飓风，如同陨石似的重重轰在盘丝洞前！
　　等到烟尘渐渐散去，就看到一个数丈远的大坑里，许知乎很吃力的推开道奇战斧，一边咳嗽着一边爬了上来：“我擦，这车的速度太快了，要不是咱家在三百里外就开始减速，搞不好现在就……咦，你们干嘛这样看着我？”
　　没什么，一大群妖怪满脸古怪的看着他，却又突然齐齐转过头，用那种很奇怪的表情看着还举着棺材的赤姐儿，唔，要是没记错的话，刚刚好像有个傻妞说要嫁……
　　嫁你个头哦，赤姐儿直接拍飞这群混蛋，紧接着满脸惊喜，赶紧拉着六个小萝莉迎上去：“可恶啊，知乎，你跑到哪……”
　　“等等再讲，等等再讲。”许知乎擦擦满脸尘土，又笑眯眯的拍拍道奇战斧后座，“那什么，出来吧，我只能帮你到这了，今后出门的时候要小心哦。”
　　话音未落，就听到嘶嘶一声，那条小蛇突然蜿蜒游出，却又迎风一晃化为百丈巨蟒，吓了东明山群妖一跳。
　　好在这家伙也没有伤人的意思，只是微微低下蛇头，朝着许知乎点了三点，像是学着人族在拜谢，紧接着又很亲昵的凑上来，在他的腿上轻轻蹭着，就像是家养的小猫在等喂食。
　　“去吧，去吧。”许知乎拍拍它的脑袋，又指了指远处的云雾山脉，“这一带比较安全，你随便找个地方修行，以后就别再回峨眉山去了。”
　　“嘶嘶，嘶嘶。”巨蟒连连点头，又在他身旁绕了好几周，这才依依不舍的蜿蜒离去。
　　清晨的阳光下，它的银白蛇身如同游龙，在金黄色的野谷稻田中若隐若现，时不时的停下来回头张望，通红的眼中波光莹莹，仿佛怎么都舍不得离开……
　　“有缘再见！”许知乎望着它的身影渐渐消失在云雾中，不知道为什么，突然有种淡淡的伤感，忍不住举起手用力挥了挥――
　　“记得啊，记得啊，如果你是母的，以后又成了精，一定要变个大美人来报恩啊！”
　　我倒，东明山群妖全都集体撞树上了，赤姐儿忍不住就有点吃味了：“喂喂喂，够了啊，知乎你这家伙，到底跑到什么地方去了？”
　　“汗，这个一言难尽啊！”许知乎很无语的擦擦冷汗，简单概括了这几天的经历，然后又从怀里拿出那五颗剑丸：“总之，事情就是这样了，现在的问题是，我不知道这五颗剑丸到底要怎么用？”
　　清晨的阳光下，五颗剑丸从他的掌心中缓缓升起，如同飞鸟似的呼啸盘旋，散发出如同波纹似的淡淡青光，看上去颇有灵性……
　　东明山群妖面面相觑，倒是赤姐儿终于回过神来，随手取过一颗剑丸：“唔，让我来看看，这个很简单，只要输入灵气就可以了，不过知乎你没有灵气，那也没事，你用灵石就可以了！”
　　真的假的，许知乎半信半疑的拿出几颗灵识，看了看还在自己面前盘旋的五颗剑丸：“好吧，那就是说，我只要把灵石转化为灵气，就能……我擦！”
　　还没开始输入灵气，一阵山间冷风呼啸而过，原本就在炉鼎中被烧了半天的五颗剑丸，突然就哗啦一声彻底粉碎了……
　　不是吧，许知乎目瞪口呆，等到反应过来打算抢救的时候，手里只剩下一点碎片：“呃，有没有搞错，我费尽千辛万苦抢回来的法器啊，居然就这样……咦？”
　　下一刻，就看到随风飘散的剑丸碎片中，突然有五团银白色光球呼啸腾空，如有灵识似的盘旋几圈，紧接着就要借风逃走。
　　说时迟那时快，赤姐儿反应最及时，直接一口喷出数十道蛛丝，硬生生的缠住这五团光球：“啊咧，这是先天剑丸的剑魂，快快快，你们有没有什么长剑类的法器，赶紧拿出来和它融合，说不定还有救！”
　　长剑？刀行吗？斧头呢？
　　东明山群妖大眼瞪小眼，赶紧手忙脚乱的拿出兵器，一片大呼小叫声中，就看到那五团银白色剑魂在蜘蛛网里横冲直撞，转眼间就要脱困逃走。
　　“快快快，快快快。”赤姐儿满脸苍白，赶紧又是一道蛛丝吐出去，“这是什么剑丸，剑魂居然这么强，不行了，不行了，我真的支撑不住了，你们到底找到没有？”
　　在找，在找，一群妖怪急得满头大汗，也不管手里到底是什么兵器，不管那么多先往剑魂上拍再说。
　　可问题是，还等那些兵器拍上去，就听到一声轰鸣巨响，五团剑魂突然用力一撞，硬生生冲出蛛网，转眼间就如闪电似的腾空……
　　啪！
　　还没来得及飞走，五把兵器就重重拍下来，直接把它们给拍地上了！
　　很庆幸的擦擦冷汗，许知乎一边用力压着五团剑魂，一边转头向赤姐儿解释：“没事，没事，还好我突然想起来，我山地包里还有……呃？”
　　还没说完呢，地上的那五件兵器，突然就将银白色剑魂全都吸了进去，刹那间银光大作嘶鸣闪耀，就看到五件兵器猛然腾空而起！
　　被这银光直刺眼睛，东明山群妖全都不由自主的向后退开，倒是赤姐儿的修为最高，勉强在强光中眯起眼睛望去：“唔，居然顺利融合了，真奇怪，知乎啊，你什么时候有兵器……噗！”
　　几秒钟后，等到看清那五件兵器的样子，赤姐儿突然就喷了――
　　我擦！这是，这是，这个好像是……菜刀？
　　没错，确实是菜刀啊，而且还是五把有点生锈的菜刀，吸收了剑魂以后，它们就这样青光大作的漂浮在空气中，在许知乎头顶摇摇晃晃，好像随时都会斩落下来。
　　目瞪口呆啊，东明山群妖看得目瞪口呆，赤姐儿忍不住咬着手指，过了好久终于缓缓转过头，用那种看蛇精病的眼神看着许知乎：“有没有搞错，你居然用菜刀当……”
　　你说什么都可以的啊，许知乎满脸无辜的挠挠头，倒是这时候，猪刚烈突然指着五把菜刀：“等会儿，你们看，这五把菜刀上好像还刻着字耶！”
　　没错，还真的是，漂浮在空中的五把菜刀上，居然各自都刻了几个字，连起来好像是一句话，而且刻得还那么大，哪怕隔着几十丈远都能清晰望见。
　　事实上，赤姐儿显然不识字，而且简体字也有点难认，但是这不妨碍旁边的猪刚烈摇晃着脑袋，半懂半不懂的念了出来――
　　“对不起……知乎……你是个好人……”
　　很好，不用再往下念了，赤姐儿也好，东明山群妖也好，突然全都满脸同情的转过头，用那种很复杂的眼神看着许知乎……
　　尼玛，劳资就知道会是这样！
　　许知乎满脸通红，很尴尬的轻咳几声：“呃，其实也没什么啦，我就是当年很喜欢一个当厨师的妹子，所以特意存了半年的零花钱，买了这套菜刀送给她，然后……喂喂喂，你们那是什么表情，表白失败很奇怪吗？”
　　“你说呢？”一大群妖怪满脸古怪的面面相觑。
　　表白失败是不奇怪了，被发好人卡也很正常，但是好人卡居然直接写在退回的礼物上，而且还写得这么显眼……咳咳，知乎啊，那姑娘到底是爱你呢，还是恨你呢，又或者是爱恨交缠呢？
　　你大爷的！许知乎突然觉得脸部肌肉都在抽搐，好不容易才忍住喷血的冲动。
　　偏偏这个时候，赤姐儿还若有所思的举手提问：“等会儿，好像这五把菜刀本刚刚和器魂融合了……唔，那就是说，知乎以后和人斗法的时候，就会拿出这五把菜刀，然后……所有人都会看到刀身上的这段……”
　　噗！这一刻，许知乎终于忍不住满口喷血了！
　　一大群妖怪拼命忍着笑，可是嘴角都在情不自禁的抽搐，倒是赤姐儿看得大为同情，忍不住拍拍他的肩膀：“没事，没事，知乎啊，想开点嘛，虽说你没有女人缘，但是总比那头蠢牛好吧，那家伙……”
　　轰！
　　还没来得及说完，赤姐儿的乌鸦嘴又灵验了！
　　刹那间，就听得远处空中一声轰鸣巨响，伴随着呼啸大作的黄沙飓风，阴森森的黑云如同狂潮怒浪席卷而来，在瞬间覆盖了整个天际，投下伸手不见五指的黑暗阴影。
　　“什么？”许知乎和东明山群妖吃了一惊，不由自主的抬头望去――
　　刹那间，一道紫电银蛇如同巨大利剑，肆无忌惮的撕裂长空！
　　不知从何处烧起熊熊翻滚的火浪，将大半个阴云染成鲜红如血的赤红色，在这阴晴不定的红光中，牛魔王的巨大狰狞幻象，如同顶天立地的巨魔，在赤红色云层中若隐若现，身后还能够隐约望见无数牛妖，驾着黑云妖风呼啸而来……
　　雷电轰鸣声中，暴雨夹杂着冰雹倾泻而下，狂风呼啸的盘丝洞前鸦雀无声，东明山群妖全都震撼惊骇的抬头望天……
　　只是下一刻，伴随着许知乎跳上电动车，几百只妖怪突然齐齐咆哮一声，杀气腾腾的咔嚓拔出刀枪剑戟，赤姐儿更是杏眼圆睁，直接抽出两柄大砍刀，大红裙衫如同火云似的席卷迎上去――
　　“抄家伙，并肩上，想抢伦家回去当压寨夫人，先问过伦家这两把解牛刀肯不肯！”


第026章 好像没我们什么事了
　　不要怂，就是干！
　　暴雨冰雹狂风呼啸的东明山上，看着赤红色火云夹杂着黑色妖风恶狠狠袭来，东明山群妖齐齐咆哮一声，顿时万众一心的涌上百丈悬崖，预备迎接惨烈残酷的肉搏近战。
　　赤姐儿挥舞两柄锋利砍刀，口中喷出密密麻麻的银白色蛛丝，猪刚烈大蛇侯青狮王紧随其后，率着几百只妖怪怒目圆睁杀气腾腾，许知乎跳上电动车，左手电饭锅右手五柄菜刀……呃，算了，这么没面子的东西，还是先藏起来好了！
　　转眼之间，红云黑风已经越来越近，如同怒海狂涛似的涌向东明山，即使仍然隔着数千丈距离，却已经能够清晰望见牛魔王的狰狞幻象，甚至都能感觉到他那如同鼓风般的恐怖呼吸声……
　　被这种气势所震撼，东明山群妖不由得喘息急促起来，握着兵器的手掌都在冒汗。
　　许知乎转过头，看着竭力保持平静却仍然微微颤抖的赤姐儿，突然笑了笑，轻轻握住她的纤手：“没事，没事，就算打不过，我还可以带你私奔的嘛……”
　　“谁……谁要跟你私奔了？”赤姐儿忍不住翻翻好看的白眼，但是看着许知乎的可恶笑容，却又不知道为什么，突然觉得心里宁静了许多。
　　只不过，满脸绯红有些尴尬，她忍不住轻咳几声，转移话题似的仰起头，望着火云黑风呼啸而来：“唔，说起来，那头蠢牛虽然脑子不好使，但毕竟是人元巅峰修为，仅仅是大举压上来，就有这种惊人气势！”
　　是吧，虽说有点涨他人威风灭自己志气，可是东明山群妖全都是直率性子，还真的忍不住连连点头――
　　“就是，就是，你看那家伙卷着火云来的气势，真够吓人的！”
　　“没错，还有他后面那些妖兵，不愧是训练有素杀气腾腾，看似分散开来毫无阵法可言，但彼此呼应速度快得惊人！”
　　“岂止啊，看到牛魔王的浑身烈焰了么，这家伙几日不见，居然还学会了吞吐赤焰的法门，就算浑身上下都被烧焦了……等，等会儿，烧焦？”
　　咦，情况好像有点不对？
　　好吧，火云黑风确实已经到了东明山上空，赤焰火浪也在汹涌翻滚，可是从火海里冲出来的牛魔王和那些牛妖，居然焦头烂额浑身着火，狼狈不堪的左闪右躲，看起来不像是要一口吞了盘丝洞，反倒像是，像是……呃，像是在被人追杀？
　　没错，确实是在被人追杀啊！
　　刹那间，就看到数十道腾空而起的赤色火柱中，那位赤蛟真人一手搂着羞怒的桃花三娘子，一手举着火光翻腾的烈焰九阳印，满脸狰狞扭曲的咆哮追上来――
　　“不知死活的牛妖，私自纵那小白脸坏了本尊好事不提，还敢三番二次调戏我家三娘子，真以为本尊不敢杀你么？”
　　咆哮声轰然震动山脉，他举起那枚烈焰九阳印，穷凶极恶的当头砸落！
　　轰鸣声中，顿时有无数三眼火鸦从印中尖鸣飞出，恶狠狠撞向牛魔王和那些牛妖，紧接着轰鸣自爆，轰得大半个天空都仿佛要被撕裂了！
　　可怜那些牛妖修为低下，被这无穷无尽的火海疯狂焚烧，顿时浑身是火的狼狈逃窜，难怪他们刚才跑得那么快乐。
　　牛魔王浑身儒袍都被烧成碎片，只能在火海里气急败坏的怪叫：“你哞的，老子都不知道你在说什么，不就是调戏了那个小妞么，至于这样紧追着老子不放吗？”
　　还敢说，桃花三娘子气得满脸通红，楚楚可怜的依偎在赤蛟真人怀里，眼眶湿红的指着牛魔王：“真人，您要为奴家作主啊，就是这头色迷迷的蠢牛，前次打晕了奴家想带回去当十六房夫人，这次又突然半路冒出来说什么再续前缘，要不是您来得及时，只怕奴家……呜呜呜！”
　　什么都能忍，就是环保颜色的帽子不能忍！
　　赤蛟真人看到三娘子那种梨花带雨的楚楚神情，更加怒不可遏暴跳如雷，当即催动烈焰九阳印，肆无忌惮的恶狠狠砸落，再砸落，再再砸落！
　　火海席卷中，九阳印就仿佛一座熊熊燃烧的巨大火山，围绕着牛魔王狂轰乱炸，轰得火云升腾赤焰暴涨：“三娘子放心，本尊今日就替你出气，连带昨日的仇一起报了……蠢牛，今日就是你的死期！”
　　你哞的，老子不发威，真当我怕你啊！
　　牛魔王被烧得浑身冒烟，也是打出真火来了，直接在火云中就地一滚，再度化为威风凛凛狰狞凶恶的……呃，奶牛！
　　刹那间，仗着身躯巨大坚硬如钢，他直接奋开四蹄，迎着烈焰九阳印的轰击冲上去，一对金色牛角如同巨大利刃，居然撞得赤蛟真人都有些抵挡不住……
　　呃……好像，没我们什么事了？
　　盘丝洞外的空地上，赤姐儿和东明山群妖面面相觑，突然不知道该说什么才好，等会儿，那头牛不是来抢亲的呢，怎么半路又跟人打起来了？
　　“我好像知道了什么……”许知乎满脸古怪的摸摸下巴，只能感慨这世界还真小嘞。
　　不用说，赤蛟真人肯定是听了桃花三娘子的通风报信，特意来十万妖山附近寻找偷蛇者，结果就那么巧，刚好半路碰上来抢亲的牛魔王，估计牛魔王看到桃花三娘子以后，又忍不住上去问约吗，然后……
　　好吧，一句话，不作死就不会死！
　　“等会儿，先别管他们怎么打起来的，我们现在要帮哪边？”古怪的气氛中，赤姐儿倒是终于想起一个关键问题。
　　谁都不帮，我们负责不明真相的围观就行了！
　　许知乎笑眯眯的打开山地包，拿出许多瓜子话梅分给大家：“来来来，趁他们还没发现，我们先找个地方看热闹……唔，话又说回来，哪里比较安全，视野又够好？”
　　这个简单，赤姐儿早有预备，当即在盘丝洞前的一块大石上一拍，就听到咔擦几声轻响，大石突然很古怪的缓缓移开，露出下面的一条通道。
　　不用提醒了，东明山群妖立刻跳了进去，还真的很神奇啊，这下面居然是个挖好的密室，而且不知道用了什么法术，居然只要抬起头，就能透过地面清晰看到半空中的景象。
　　“呃，赤赤你挖了多久？”许知乎顿时肃然起敬了。
　　“以前挖的啦，挖了好几年。”赤姐儿得意洋洋的只差摇尾巴了，“那时候，经常会有被骗的凯子过来找麻烦，我就挖了这样一个密室，还特意用妖术加固……看什么看，难道骗凯子犯法吗？”
　　是在下输了，许知乎忍不住热泪盈眶，心道姐姐你到底骗了多少凯子啊。
　　倒是这时候，几个妖怪抬起头，看了看空中还在乱战的赤蛟真人和牛魔王，还是忍不住有点担忧：“唔，看那两个家伙相爱相杀的样子，也不知道会打多久，两败俱伤倒是好了，就怕其中有一方获胜，又要来找我们盘丝洞的麻烦……”
　　怕什么，猪刚烈大咧咧的一挥蹄子：“就算他们中的谁赢了，估计也是元气大伤，我们大家一起上……再说了，老许你不是刚刚得了五把菜刀法器吗？”
　　对哦，许知乎差点忘了这个事，看了看自己怀里的五把菜刀。
　　有道理，这五把菜刀穿越后就成了法器，又融合了先天剑丸的剑魂，从理论上来说应该会很强大才对，不过现在的问题是，到底要怎么使用呢，总不会让我抡着砍人吧？
　　“试试看不就知道了？”赤姐儿想了想，不假思索的指着那五把菜刀，“来，知乎你试着集中注意力，把手放在封面上……没错，就是写着你是个好人的那个地方！”
　　你妹啊，能不提这个吗？
　　许知乎拼命翻白眼，倒是将信将疑按照赤姐儿的说法，深深呼吸抛开杂念，然后小心翼翼的将手按在菜刀上。
　　刹那间，五把菜刀突然微微一颤，泛起亮眼的银白色光芒，一段文字仿佛有着自我意识，突然出现在许知乎的脑海中。
　　“咦？”片刻之后，粗略读了读这段文字，许知乎突然满脸惊讶。
　　“怎么了？难道不能用？”赤姐儿很好奇的看着他。
　　“能用，绝对能用。”许知乎的表情真的很奇怪，“我就是在想，到时候用起来的时候，可能会有点……”
　　“等等，你们看那！”就在这时，猪刚烈突然指着空中大呼一声。
　　话音未落，就在这刹那间，半空中的激斗已经异变陡生！
　　汹涌火光中，那位赤蛟真人狰狞咆哮，怒不可遏的手持赤焰九阳印，周身骨节乱响摇动身躯，刹那间周身火气汹涌喷发，再度化为半人半蛟的狰狞魔像，直接咆哮一声恶狠狠撞上来！
　　轰然一声巨响，牛魔王浑身烈焰沸腾，终于抵挡不住的败下阵来，朝着盘丝洞这里慌忙逃窜：“你哞的，老子跟你什么仇什么怨，一定要追着我不放？”
　　“给本尊去死吧！”赤蛟真人根本不想废话，直接带起数十丈的汹涌火光，如同巨大陨石似的俯冲而下。
　　刹那间，就听得一声蛟龙般的长啸，他和那枚烈焰九阳印合二为一，化为一条张牙舞爪的赤色蛟龙，从后面杀气腾腾的追上来，顺势举起锋利如刀的前爪，朝着牛魔王后背恶狠狠一抓！
　　嘶的一声，大块血肉四散飞溅，鲜血如同喷泉似的涌出！
　　牛魔王满脸扭曲痛呼，终于失去平衡直接撞下来，问题是那么多地方可以撞，他居然就像装了卫星定位系统似的，直勾勾的撞向盘丝洞前的悬崖……
　　“该死！”东明山群妖齐齐变色，要是让牛魔王撞中密室，只怕大家都会暴露。
　　“守住洞口，我来！”危急时刻，许知乎突然一跃而起，驾着电动车呼啸冲出密室，顺手举起电饭锅砸过去。
　　轰！
　　腾空而起的电饭锅，迎面撞上俯冲而来的牛魔王，顿时同时倒飞出去！
　　仿佛天崩地裂似的，整座东明山都在剧烈震动，恐怖如潮的气浪席卷而来，冲击得许知乎连人带电动车一起向后退开。
　　这一刻，正在俯冲下来的赤蛟真人也好，浑身焦黑被乱石掩盖的牛魔王也好，突然同时愕然无语，就这样齐齐瞠目结舌的转过头望向――
　　呃，这个时候，只要微笑，只要微笑就可以了！
　　迎着他们的古怪目光，许知乎坐在电动车上，露出了很无辜很无辜的笑容，想了想又觉得亲和力不够，还很诚恳的举起手挥了挥――
　　“嗨！你们打你们的，我就是刚好……我擦，路过也犯法吗？”


第027章 德玛西亚万岁
　　人生何处不相逢！
　　正午的金色阳光下，残破不堪的盘丝洞前，原本激烈争斗的战场，好像突然就变成了无声电影……
　　沸腾的漫天尘土里，许知乎抱着电饭锅骑着电动车，满脸无辜的站在那，呃，微笑，微笑，听说爱笑的女孩运气都不会差……同理，男孩应该也差不多吧？
　　事实证明，你就算笑出花来都没用！
　　赤蛟真人目瞪口呆的举着烈焰九阳印，完全忽视了正在乱石中的牛魔王，呆若木鸡的愣了几秒钟，突然浑身颤抖着，歇斯底里的疯狂大笑：“妙啊，妙啊，没想到今日竟然能……无知小辈，给本尊下地狱去吧！”
　　说时迟，那时快，旁边的桃花三娘子早已经冷哼一声，咬牙切齿的抢先攻上来！
　　藏在云鬓中的破魂桃花簪，迎风轻轻晃了一晃，突然现出一只若隐若现的狰狞魔头骷髅，张开鲜血巨口恶狠狠的咬落！
　　喂喂喂，又不是我调戏的你？
　　许知乎很无语的翻翻白眼，顺手举起电饭锅往外一扔：“那什么……桃花三娘子？”
　　“叫你姑奶奶……”桃花三娘子下意识的脱口而出，然后，然后就不用解释了。
　　刹那间，电饭锅迎风一晃咔嚓作响，直接转化为巨大微波炉，紧接着一道青光呼啸射出，还没等三娘子反应过来，就把她给送进炉里高温烘烤去了。
　　“什么？”赤蛟真人吃了一惊，情不自禁的脸色微变。
　　“赤蛟真人！”还没等他反应过来，许知乎那边再度高呼一声。
　　这呼声仿佛带着勾魂摄魄的法力，哪怕赤蛟真人不想回应，居然也不由自主的脱口而出。
　　只是恍惚之间，眼看着青光再度卷过来，他突然打了个寒噤，几乎是下意识的咆哮张口，喷出一道灼热燃烧的烈焰！
　　轰然一声，烈焰和青光互相撞击，顿时同时消散无形！
　　“给本尊去死吧！”赤蛟真人心头大定，狞笑一声化为半蛟魔像，熊熊燃烧的利爪骤然握起，带着极为暴戾的血色雾气，势如破竹般的恶狠狠轰过来！
　　轰！
　　一拳之威，恐怖如斯，大片林木竟在这一击下崩塌大半！
　　疯狂飞溅的碎石烟尘中，就听得一声引擎轰鸣，道奇战斧闪耀着远光灯一跃而出，很惊险的腾云驾雾冲天而起，硬生生避过赤蛟真人的利爪横扫。
　　“好险！好险！”许知乎摸了摸脸颊上的血痕，驾着道奇战斧在空中一个急转。
　　“小辈，哪里走？”赤蛟真人狞笑一声，带起沸腾烈焰冲天而起，不等道奇战斧加速逃离，就直接举起那枚烈焰九阳印，隔着数百丈凶猛轰出。
　　“赤蛟真人！”许知乎慌忙驾着道奇战斧远遁，顺手又把电饭锅扔出去。
　　“蠢货，都说了这招对……”赤蛟真人冷笑一声，突然心头大惊，几乎是下意识的弯腰。
　　几乎在同时，就看到电饭锅里根本没有青光卷出，反倒是五柄菜刀齐齐射出，很阴险的呼啸而至――
　　唰唰唰！唰唰唰！唰唰唰！
　　根本不给赤蛟真人反应机会，五柄菜刀围着他就是一通乱斩，起初还能看清楚看到刀身，转眼间只剩下模糊虚影，再过了几秒钟，就只看到一片银光呼啸翻腾，上剁下砍左削又劈还很阴险的专朝要害部位去……
　　我斩！我再斩！我再再斩！我斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩！
　　打完收工，三秒钟后，五柄菜刀斩得心满意足，齐齐腾空而起逃回到许知乎身后。
　　寒风拂过，赤蛟真人瞠目结舌的站在原地，两眼发直缓缓低下头，看着自己手里的那枚烈焰九阳印――
　　砰！九阳印突然微微一颤，突然出现了一条裂痕！
　　咔嚓！细小的裂痕突然蔓延，如同蛛网似的扩散开来！
　　当啷啷！下一刻，就听到一声轻鸣，烈焰九阳印突然粉身碎骨！
　　目瞪口呆啊，密室里的东明山群妖全都看得目瞪口呆！
　　我擦，这是烈焰九阳印啊，这是第七品的法器啊，而且还是用千年云海玉打造而成的，居然就这么，就这么碎了？
　　“呃……”赤蛟真人满脸呆滞的低下头，看了看自己手里的碎片，又很茫然的抬起头来，望向许知乎身后盘旋的五柄菜刀。
　　几秒钟后，这家伙突然满脸狰狞咆哮，两眼通红的猛扑上来：“混，混账，本尊跟你拼了！”
　　闪！许知乎很无辜的挠挠头，直接一踩油门就闪了！
　　要多快就有多快，等到狂暴的火浪呼啸席卷而来，道奇战斧早就跑得连尾气都看不到了，赤蛟真人狰狞一爪落空，满眼通红的疯狂咆哮：“无耻，你这混账，有本事别……”
　　这是你说的啊！
　　吼声还在空中回响，刚刚逃走的道奇战斧，这时候又浓烟滚滚的猛冲回来，天知道它速度有多快，居然转眼间就绕了个大圈，很诡异的从赤蛟真人身后冲过来！
　　什么都不用说，许知乎直接伸手一指：“去吧，大师球……呃，不对，是菜刀君！”
　　唰唰唰，唰唰唰，唰唰唰，迎着赤蛟真人的惊骇眼神，五柄菜刀君又是一通疯狂乱斩，斩得那叫一个酣畅淋漓，斩得那叫一个热情奔放，斩得那叫一个喝红牛添能量！
　　但这不是重点啦，重点是，等到赤蛟真人刚准备反击，五柄菜刀君又呼啸一声机智闪了！
　　“再见！”许知乎顺手召回菜刀君，一脚油门踩到底，道奇战斧再度呼啸而去，转眼间又逃得连影子都看不见了。
　　整个后背都血肉模糊，赤蛟真人暴跳如雷满口喷血，心理阴影面积已经大到无法计算了，只是这刹那间，骤然听到身后又是风声呼啸，他几乎是下意识的狰狞一抓！
　　没用！
　　刚刚明明朝着东南方离开的道奇战斧，这时候居然很诡异的从西南方冲了回来，然后五柄菜刀君又来了个顶风作案，朝着赤蛟真人扭曲的脸就是一通乱砍，然后……再闪！
　　尼玛！这是我见过的最没节操的打法了！
　　东明山群妖在密室里看得齐齐擦冷汗，知乎那家伙，逃跑时有速度惊人的坐骑，偷袭时有不按常理的菜刀君，逮到机会就狂砍几十刀，就算砍不中也可以大摇大摆的闪人，没节操啊没节操……呃，不过我喜欢！
　　事实证明，更没节操的还在后面呢！
　　东南西北，上下左右，前前后后，许知乎驾着道奇战斧来回冲突，跑得快也就算了，他还冲出来偷袭，冲出来偷袭也就算了，他居然还喊口号――
　　“德玛西亚万岁！”五把菜刀君齐齐呼啸射出。
　　“正义只在菜刀的范围之内！”五把菜刀君猛攻上三路！
　　“天马流星拳加庐山升龙霸加随便什么！”五把菜刀君砍中就跑！
　　“你追我，如果你追到我，我就让你嘿嘿嘿……”五把菜刀君没砍中也跑了！
　　来来回回，半刻钟后，可怜的赤蛟真人虽然修为远高，却还是被砍得浑身血肉模糊，更难以忍受的是那种心理上的巨大伤害，简直是只能抵挡不能反抗。
　　愤怒了，彻底愤怒了，再一次被砍得满口喷血，这位真人终于暴怒得须发俱张，猛然张口横扫四周：“混账，给本尊……”
　　轰！
　　从口中射出的数十丈汹涌火柱，以他为核心所在，恶狠狠的横扫四周，所有被触碰到的山石树木全都熊熊燃烧，在瞬间就被蒸发成雾气。
　　惊险的猛然低头，许知乎几乎是擦着火柱冲了过去，只是刹那间，当他驾着道奇战斧回头望去，突然间脸色大变――
　　是的，就在这刹那间，追着他头顶呼啸射过去的汹涌火柱，居然恰好轰在盘丝洞前！
　　一击命中，整个盘丝洞都崩塌大半，但更为糟糕的是，原本隐藏在地下的密室也在这一击中四分五裂，汹涌翻滚的气浪腾空而起，正在看好戏的东明山群妖全都惊呼着，不由自主的倒飞出去。
　　“什么？”赤蛟真人怔了一怔，只是刹那间，却又突然满脸狰狞仰天大笑，带起沸腾烈焰呼啸俯冲下去，“无耻小辈，你不是能逃么，本尊就当着你的面，先杀光了你的女人和这些狐朋狗友！”
　　狞笑声未落，汹涌烈焰已经恶狠狠撞进群妖之中，利爪燃起汹涌赤焰呼啸横扫而过，首当其冲的猪刚烈和大蛇侯顿时闷哼倒飞出去，虾将军退得只慢了半拍，被赤蛟真人一口真火喷中面门，直接如火柱般熊熊燃烧起来。
　　退后！退后！
　　就在这刹那间，眼看着东明山群妖全都惊呼后退，赤姐儿突然咬牙切齿，仿佛下定决心的咬着樱唇，直接迎着穷凶极恶的赤蛟真人冲上去――
　　“混蛋，伦家本来不想用这招的，但是……不许看，全都不许看！”


第028章 劳资要红了
　　轰！
　　伴随着咬牙切齿的怒喝，赤姐儿突然就地一滚！
　　漫天黑雾腾空而起，等到寒风吹散迷雾，就看到盘丝洞前的空地上，已经现出一只巨大如同马车的银白色蜘蛛――
　　银白色的巨大身躯，如同一辆双轮马车，六只眼睛如同铜铃似的，通红散发着摄人血光，獠牙森森的巨口中，喷吐着惨绿色毒气，八条长腿足有数丈长，仿佛锋利的巨型镰刀，仅仅在空气中轻轻一挥，就发出可裂金石的嘶嘶声……
　　“嘶！”即使是赤蛟真人，此刻也不由得倒吸一口冷气，“你这妖孽，居然是，居然是上古异种六目银蛛成精，难怪能挡得住本尊的炽焰攻击！”
　　“咦？六目？银蛛？”许知乎正驾着道奇战斧俯冲而来，看到这一幕倒是愕然无语。
　　“不许看！”赤姐儿顿时怒了，卷起一块石头就砸了过去，“还看，还看，伦家最讨厌的就是现出原型，八条腿什么的难看死了！”
　　“别闹了，都什么时候了，你还有心情管这个？”许知乎忍不住无语望天，心道女人真是一种无法理解的生物。
　　少嗦，赤姐儿恨得咬牙切齿，直接挥舞着八条镰刀似的长腿，朝着赤蛟真人恶狠狠斩去：“混账，伦家这么美貌如花，居然被你逼得不得不现出原形，这下一定会被那家伙嘲笑好几年……都是你，都是你，都是你，都是你造成的！”
　　所以说，容貌的怨念，有时候是可以激发潜力的！
　　被彻底激怒，赤姐儿挥舞着八条镰刀长腿，居然生猛的顶住赤蛟真人，獠牙森森的巨口更是猛然张开，就听得嘶嘶声不绝于耳，数百道银白色蛛丝密集喷出，迎风化为铺天盖地的蛛网，硬生生的将赤蛟真人困在蛛网里。
　　“抄家伙，并肩上！”周围的东明山群妖惊魂未定，看到这一幕顿时精神大振，猪刚烈立刻抄起大砍刀，杀气腾腾的猛扑上去。
　　刹那间，被赤姐儿困在蛛网中无法行动的赤蛟真人，顿时身中数十刀，饶是他有熊熊烈焰护体，一时间也不由得狼狈受伤。
　　有机会，有机会，看到这一幕，东明山群妖更是精神大振，当即拿出当日对付那认妹狂魔的手段来，悍不畏死的朝前猛扑，反正这几天来为了备战，老许炼了不少疗伤丹药出来，只要不被当场干掉，总能救回来的。
　　混账！你们这些混账！
　　赤蛟真人猛然低头，看着猪刚烈一刀砍断自己的法冠，顿时怒不可遏的咆哮一声：“就凭你们，就凭你们也想困住本尊……给我，破！”
　　说到破这个字，他周身烈焰熊熊沸腾，直接如同狂潮巨浪似的轰出去，将数百只妖怪全都轰得倒飞出去，火海中赤蛟真人直接化为半人半蛟的魔头，挥舞着利爪横扫而过，将山崖都轰得几乎要崩塌了。
　　“该死的！”赤姐儿仗着身躯巨大坚硬，硬生生顶住熊熊燃烧的烈焰，满口蛛丝更是持续不断喷出，化为一层又一层的银白色蛛网，不断将赤蛟真人缠在里面，“知乎，有什么手段快快使出来，伦家撑不住多长时间了！”
　　“撑住，再坚持一会儿！”许知乎驾着道奇战斧呼啸而至，十指变幻掐了个法诀，带起青光伸手一指――
　　“太上无极，五刀合一！”
　　刹那间，五柄菜刀齐齐嗡嗡作响，从他背后呼啸飞出，腾空而起冲上数百米高空，紧接着化为闪耀夺目的绚烂青光，在赤色云层中凝聚融合起来……
　　仅仅片刻不到，就看到那赤火般燃烧的密云中，一柄巨大如山岳般的青刀渐渐凝聚成型，刀身轮廓虽然仍如虚影般反复波动，但每一次看似柔弱的波纹荡漾，却总能带起潮水般的凌厉刀气，将四周的云层虚空都撕开无数道裂痕……
　　该死，赤蛟真人被蛛网硬生生困在其中，抬头望见那柄巨大青刀渐渐凝聚成形，不由得毛骨悚然心惊肉跳，只觉得有什么致命危机正在袭来。
　　“给我……破！”怒吼一声，他周身烈焰熊熊沸腾，锋利如刀的利爪强行刺入柔韧蛛网，硬生生的向着两旁撕裂，以至于都发出了尖锐刺耳的玻璃摩擦声。
　　“噗！”遭到这种恐怖轰击，赤姐儿不由得满口喷血，却仍然死死撑着不断喷出蛛丝。
　　“姐姐！姐姐！”紫紫她们六个慌忙抢上来，眼泪汪汪的咬着手指，也学着赤姐儿的样子吐出蛛丝，哪怕数量不怎么多，但是多一分总是好的。
　　“还要，还要多久，我快坚持不住了！”赤姐儿勉强吐出一口带血真元，银白色蛛丝上都遍布着赤红血迹，硬生生的将蛛网再度加固加粗。
　　“马上！马上！”许知乎望着空中还在凝聚成形的巨大青刀，很肉痛的拿出最后一点灵石，直接往空中一扔――
　　刹那间，数百颗灵石被青色刀气一绞，顿时化为汹涌澎湃的灵气潮水，如同巨鲸吸水似的被青刀彻底吸收！
　　得到这充足的灵气滋补，原本虚影不稳的巨大青刀顿时凝固成形！
　　就见到刀身骤然暴涨，一道青色光柱从刀刃中呼啸冲出，腾空而起迎风一晃，直达九霄云层中，化为栩栩如生的巨大菜刀幻影，哪怕隔着数百里都能清晰望见……
　　这一刻，十万妖山中的各方妖王也好，东疆各地的正道邪魔也好，就连那些隐居的大能魔头鬼王，也全都被这天地异象惊动，几乎是不约而同的齐齐抬头望向九霄云外！
　　“尼玛，我有一种预感，劳资要红了！”许知乎目瞪口呆的抬起头，望着云霄云层中的巨大菜刀幻象。
　　威风凛凛巨大如山岳的菜刀幻象，看起来当然很拉风，但问题在于，当它清晰可见的出现在高空中时，刀身上的那段留言，也清清楚楚得连个瞎子都能看见――
　　“对不起，知乎，你是个好人……”
　　“知乎，你是个好人……”
　　“你是个好人……”
　　“好人……人……人……”
　　什么都不用说了，这一刻，许知乎的大名，传遍了十万妖山，传遍了东疆万里，无数的妖魔鬼怪炼气士奔走相告，打听其中的讯息――
　　“来人啊，速速前去查探，那个叫知乎的是什么来历，为何竟有天地异象称他为好人？”东疆火云洞中，被惊动出关的九云真人连下十二道法旨。
　　“混账，那个叫知乎的家伙，竟然搞出这么大的场面，抢了本王的风头……查，快查，快快给本王去查！”黄风山大风洞中，正搂着几个美人儿喝酒的黄风大王，恶狠狠的扔下酒杯，一群小妖连忙冲出洞去查探。
　　“咦，那个叫知乎的男子，到底做了什么对不起别人的事，竟然搞得这样宣告天下，难道他把哪位痴情妹子的肚子搞大以后又逃跑了？”碧树山中，云霄娘娘三姐妹满脸古怪，只觉得好奇心大涨，忍不住叽叽喳喳的讨论。
　　红了，确实红了，红得都可以上微博头条了！
　　盘丝洞前，许知乎泪流满面的望着天空，突然有种“劳资到哪说理去”的喷血冲动：“呃，故意的，这是故意的，那个妞肯定知道我会穿越，所以提早就……”
　　“啊咧，别管你的清白了！”倒是这时候，赤姐儿虽然也看得目瞪口呆，却已经再也支撑不下去，“可恶啊，到底还要多久，我真的……”
　　来了！许知乎终于反应过来，当即伸手一指――
　　刹那间，就听得一声轰鸣震动，整座东明山都跳了跳！
　　沸腾澎湃的漫天红云中，青色的巨大菜刀幻象，突然嗡嗡作响颤抖着，在空中缓缓转过身，紧接着毫无杀气的轻轻一磨！
　　是的，没有什么风起云涌，也没有什么金蛇舞动，它就是悬浮在九霄中，看似轻描淡写的磨了一磨……
　　“不！”赤蛟真人正在惊惶挣脱蛛网，就这么满脸扭曲的惊恐抬头，看着那柄巨大菜刀在空中一磨，顿时就有一道耀眼光柱从天而降，将他整个人都彻底吞没。
　　剧痛！强烈的剧痛！无法形容的剧痛！
　　这种割裂魂魄似的剧烈痛苦，只维持了短短一瞬间，赤蛟真人满脸抽搐，几乎是下意识的脱口大呼：“不，不要，不要杀我……呃？”
　　好吧，本来真的以为自己死定了，可是等他惊骇的睁开眼睛，却发现自己依然完好无损的站在盘丝洞前，从头到脚从九阳印到法袍全都完整无缺，就连头发都没有少一根……
　　“怎么，怎么会这样？”赤姐儿和群妖的欢呼声刚到嘴边，看到这一幕顿时惊呆了。
　　不可能，这不可能啊，知乎那五把菜刀，分散开来都能砍得赤蛟真人浑身是伤，怎么五刀合一聚集起来以后，反倒是，反倒是……尼玛，这不科学！
　　诡异的寂静中，赤蛟真人满脸茫然的看着自己，突然间疯狂颤抖，仰天大笑起来：“哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈，本尊果然吉人自有天相，就连……小辈，既然如此，就轮到你去死了！”
　　该死的！赤姐儿面色大变，勉强支撑着疲惫身躯，奋不顾身的挡在许知乎前面，就连身负重伤的东明山群妖也彼此对视一眼，咬咬牙冲过来抵挡。
　　“别紧张，别紧张。”许知乎满脸古怪的摸摸下巴，又看了看对面狰狞凶恶的赤蛟真人，“那什么，老兄，你确定你真的没事吗？”
　　“你，你想说什么？”看着许知乎那种很古怪的表情，赤蛟真人不知道为什么，突然觉得有点心虚，“混，混账，少装模作样，你以为本尊还会上当么？”
　　“不心虚，你流什么汗啊？”许知乎很同情的看着他，却又一本正经的轻咳几声，“咳咳，是这样的，我这五刀合一以后放出的刀气，并不会直接对人外表造成伤害，不过却会破坏人的五脏六腑，导致灵气暴乱血脉冲突，所以……”
　　“所以？”赤蛟真人不由自主的就被带沟里去了。
　　“所以，你最好现在别乱动，千万别乱动！”许知乎满脸严肃的看着他，“这么说吧，别说是动用灵气了，你就是现在向前走一步，没错，就走一步，也会立刻浑身血脉爆裂，直接轰的一声炸飞上天哦！”
　　真的假的，赤姐儿和东明山群妖听得倒吸冷气，想象了一下那种血肉横飞的场面，还真的忍不住齐齐打了个寒噤。
　　“胡……胡说八道！”赤蛟真人额头冷汗涔涔，下意识的低头看看脚面，“可笑，你以为本尊会相信吗？”
　　“不相信？不相信你就走一步啊！”
　　“走就走，本尊这就走给你看！”
　　“走啊！”
　　“走……当然要走！”
　　“快走！”
　　“走……走你大爷！”
　　来来回回，两个人嘴炮了好久，赤蛟真人还是满头冷汗，愣是不敢抬脚走出一步，鬼才知道那小子是不是骗我，假的也就算了，可万一是真的……
　　“啊啊啊，好无聊啊！”赤姐儿在旁边都看得打哈欠了，“我说，你们两个有完没完啊，那个谁，你就走一步，走一步好了，大不了我先帮你写好遗言嘛！”
　　“混蛋！”越是这样说，赤蛟真人越是不敢动，“你们这群妖孽，休想本尊中你们的诡计，哼哼，本尊就站这里不动了，我倒要看看，谁能把我……”
　　“咦，你们在玩木头人的游戏吗？”还没来得及说完，空中倒是传来一个很好奇的声音。
　　毫无察觉，许知乎和东明山群妖也好，还在死鸭子嘴硬的赤蛟真人也好，全都吃了一惊，几乎是下意识的齐齐抬头望去――
　　然后，映入他们眼帘的，居然是一张漂浮在空气中的粉红色柔软大床，以及床上那位正咬着一块小酥饼，眼睛直勾勾的盯着笔记本电脑屏幕，两只手还正在全神贯注拼命按手柄的睡衣美人儿……
　　汗一个，许知乎真不知道该说什么了，有那么几秒钟，他好像听到了那个水管工跳上旗帜滑下来的通关声音。
　　但这不是重点了，重点是就在这刹那间，东明山群妖已经很惊愕的认出这位美人儿是谁，猪刚烈甚至是下意识的脱口而出：“娘娘？”
　　“嗯哼！”石矶娘娘终于顺利打通这关，眉飞色舞的长舒一口气。
　　片刻之后，等她抬头看到正骑着道奇战斧的许知乎，突然就露出满脸笑容：“那个谁，本宫是特意来找你的……唔，你介不介意把这个笔什么本借本宫用一段时间？”
　　“呃，没事，反正我通常都用台式的。”许知乎很无语的摸摸下巴。
　　“是吗？”石矶娘娘顿时眉开眼笑，却又大义凛然的一挥手，“不过嘛，本宫也不能白用你的东西……嗯，这样好了，本宫就替你做点什么，比如……”
　　噗！这一刻，看着那位娘娘笑眯眯的转过头，很不怀好意的望向自己，目瞪口呆的赤蛟真人终于忍不住满口喷血了――
　　没天理啊，没天理啊，你们这群混蛋，有这样的大背景，干嘛不早点说出来，你大爷的，早知道你们有这样的背景，劳资疯了才会跟你们过不去……呜呜呜，不带这样的，这不是坑人吗？
　　轰！
　　他这里正悲愤流泪呢，结果就听到旁边的乱石堆一声轰鸣，灰头土脸的牛魔王终于愤怒咆哮着，从里面恶狠狠的一跃而出：“混账，你们这些家伙全都是混账，今天谁都别想跑，劳资要一个一个收拾了……咦？”
　　话到嘴边，这家伙突然就两眼发直，呆呆抬起头，看着半空中美貌慵懒的石矶娘娘。
　　一秒，两秒，三秒！
　　三秒钟过后，牛魔王突然用力一擦嘴角的哈喇子，满脸兴奋的直接腾空而起，一把抓住石矶娘娘的纤手，怎么都不肯放开：“哇哈哈哈，这位小姐，不知可曾许配人家，劳资……不对，小生乃是翠微山人士，家产万贯富甲一方，小姐若是……”
　　不作死就不会死啊，许知乎满脸同情的看着他，忍不住轻咳几声：“咳咳，老牛啊，有件事我不得不提醒你……”
　　“没义气的家伙，等会儿再跟你算账！”牛魔王恶狠狠的喷着白气，不过等他再回头看着石矶娘娘，顿时又含情脉脉了，“唔，说起来，小生刚刚经过一家新开的旅店，那里的大床很柔软，要是……咦？这位小姐，我们以前是不是在哪里见过？”
　　“没错，我们确实见过。”石矶娘娘似笑非笑的看着他。
　　“是吗？难怪我觉得有点眼熟，哦呵呵呵呵。”
　　“所以？”
　　“所以，这就是前世注定的缘分啊，我这里刚好有首……”
　　“轰！”
　　这一刻，闪耀的雷电突然遍布整个天空，在牛魔王的可怜惨叫声中，在石矶娘娘药不能停的再度暴走中，许知乎看了看身旁的赤姐儿，突然抱起正在啃鸡翅的紫紫，在她的粉嫩小脸上用力啪嗒了一口――
　　“收工，今天晚上我们吃水煮鱼……呃，或许还有烤奶牛排？”


第029章 打得一手好游戏
　　中午十二点，许知乎是被窗外嘈杂的干杯声吵醒的……
　　迷迷糊糊的睁开眼睛，他揉着宿醉过后还很疼的脑袋，过了好久终于晕晕乎乎的爬起来，然后就看到老房子外面的那片空地上，猪刚烈大蛇侯他们一大群妖怪，还在兴高采烈的觥筹交错胡吃海塞呢――
　　猪刚烈满嘴酒气的，抱着一缸啤酒猛灌；旁边的大蛇侯和青狮王不知道聊到什么，眉开眼笑的合不拢嘴；赤姐儿抱着六个啃鸡翅的妹妹，还在苦恼昨天现了原形会不会有损形象；至于赤蛟真人……
　　呃，这家伙在外面站一夜了，现在正拿着一朵花在撕花瓣：“骗我，没骗我……骗我，没骗我……骗我，没……”
　　“汗一个，你们不会从昨天晚上喝到现在吧？”许知乎看得肃然起敬，心道就算庆祝赤赤保卫战大获成功，也不用集体喝到快酒精中毒……咦？
　　正感慨呢，他不经意的一眼望过去，突然发现石矶娘娘居然也在妖怪群里摆开那张大床，眉开眼笑的靠在枕头上继续打游戏，旁边浑身焦黑的牛魔王垂头丧气，却还得可怜巴巴的托着一盘小酥饼，只要石矶娘娘打个响指，就立刻很识趣的递上去。
　　这就是作死的代价啊！
　　许知乎看得大为感慨，却又不由得有点惊讶，奇怪啊奇怪，不是说那位娘娘经常会犯蛇精病不宜出门，怎么昨晚到现在都留在盘丝洞，也没见她犯病吃药来着？
　　“唔，你是不是在想，为什么我这会儿没犯病？”毫无征兆，前一刻还在打游戏的石矶娘娘，突然就连人带床移到他窗前，而且还笑眯眯的扔了块小酥饼给他，“其实吧，最近本宫的病好多了啊，终于可以偶尔出来走一走……唔，说起来，好像打游戏也有帮助哦！”
　　“别闹，要霸占我的笔记本就明说好了！”许知乎很诚恳的看着她。
　　“是真的，好像真的有助于缓解心情耶！”石矶娘娘同样很诚恳的看着他，小酥饼的粉末都落了满床。
　　好吧，两个人就这么傻乎乎的大眼瞪小眼，过了半天以后，许知乎终于眨眨泛酸的眼睛认输了：“算了，您要用就继续用好了，不过话又说回来，娘娘您大老远来我们东明山，就是为了借笔记本吗？”
　　“怎么可能，本宫是那种玩物丧志的人吗？”石矶娘娘依依不舍的放下笔记本，然后又在许知乎那种“你就是”的古怪眼神中，突然满脸严肃的轻咳几声：“好吧，说正事，其实我这次来是有一件很重要的……”
　　咦，仿佛察觉到气氛突然变得凝重，周围的妖怪们全都不约而同的转过头来。
　　就在他们的集体注视中，石矶娘娘微微颤抖着，把手伸进怀里，然后拿出了……呃，几颗丹药：“等，等会儿，本宫好像又快犯病了！”
　　药不能停啊，许知乎在心里默默腹诽，赶紧递了杯水给她。
　　还别说，吃了药以后，真的感觉萌萌哒！
　　轻轻舒了口气，刚刚面容有点扭曲的石矶娘娘，很快就平静下来，并且再度回到了正题：“嗯，是这样的，其实本宫这次来，是想问问知乎你……”
　　“问我？”许知乎很惊讶的睁大眼睛。
　　“没错！”石矶娘娘满脸严肃的看着他，“本宫想问的是……知乎啊，你愿不愿意……唔，愿不愿意担任东明山的……山神？”
　　噗，还没说完呢，许知乎直接就喷了：“等会儿，我刚是不是听错了，您老人家说要我当东明山的……山神，呃，等下，就是说，专门管理东明山的？”
　　没错，石矶娘娘一本正经的点头，却又若有所思的抬起头，怀念往事似的望着天边云霞：“想当年，本宫奉了我教通天教主之命，镇守统御东疆妖族，那时候本宫麾下有三千山神，分管十万妖山，每年光交上来的税就有几百万灵石，到哪都有人接待，吃饭从来不给钱……”
　　“说重点，谢谢！”许知乎忍不住打断。
　　“好吧，好吧。”石矶娘娘很不满的瞪了他一眼，却又很沧桑的叹了口气，“可惜啊，数千年来经历各种劫乱，再加上本宫走火入魔以后无心打理，如今的东疆十万妖山简直是一片混乱，当年本宫册封的那些山神全都不知跑哪去了，新冒出的妖王不是实力不够，就是脑子进水……”
　　说到脑子进水，这位娘娘很自然的转过头，看了眼正在端盘子的牛魔王，满脸涨红的牛魔王敢怒不敢言，只能在心里腹诽一百遍，你大爷的，你才脑子进水，你们全家都脑子进水！
　　汗一个，许知乎在旁边看得很无语，忍不住轻咳几声：“那什么，说正事，说正事，所以娘娘您的意思是？”
　　“本宫的意思是，既然本宫如今病情逐渐好转，也是时候要重新振兴气象了。”石矶娘娘若无其事的转回头来，又笑眯眯的看着他，“刚刚好，这东明山一带还缺个山神，本宫手下又没有合适的人选，知乎你看上去挺顺眼的，又打得一手好游戏，不如……”
　　别闹了，打游戏和当官有个毛线的关系啊？
　　许知乎忍不住无语望天，干脆直接拉过旁边的赤姐儿：“呃，承蒙娘娘您看得起，不过您干嘛不找个本地的妖怪呢，比如说赤赤就很合适，她本来就是东明山的妖怪，又很有人气。”
　　“咦？我？”赤姐儿很惊讶的睁大眼睛。
　　“她不行！”石矶娘娘只看了一眼就摇头否定，想了想又补上一句，“嗯，在场的妖怪都不行，尤其是那头猪！”
　　好吧，刚刚还抬头挺胸的猪刚烈顿时就垂头丧气了：“凭，凭什么啊？没错，老许是比我强那么一点点，也比我稍微聪明一点点，可是他刚刚来，又是人族，凭什么要让他来当山神管理我们东明山啊？”
　　“理由吗？”石矶娘娘毫不在意的竖起三根手指，“第一，本宫高兴；第二，本宫愿意；第三，也是最重要的一点，因为……东明山也很喜欢知乎啊！”
　　好吧，排除前两条不靠谱的理由不提，最后这条还真是有点奇怪，一大群妖怪忍不住面面相觑，心道什么叫做东明山也很喜欢知乎，难道他们要来段人兽……呃，不对，人山恋吗？
　　怎么说呢，石矶娘娘很认真的想了想，干脆直接伸手入怀，取出一个青光闪耀的四方木盒：“这样好了，我这里有一枚东明山的山神印，你们谁觉得自己有资格当山神，就上来试一试！”
　　这样也可以，一大群妖怪满脸惊讶，过了半天，猪刚烈终于忍不住举起蹄子提问：“怎，怎么试？”
　　简单得很啊，石矶娘娘笑眯眯的伸手一指盒子：“无论是谁，上来写一份东明山神的旨意，只要盖上这枚山神印以后能生效，就证明他是东明山认可的山神。”
　　这么说着，伴随着她的伸手一指，那个山神印盒骤然开启，伴随着灵气的汹涌翻腾，放在盒中的山神印金光大作，仿佛被无形雾气托举着自动腾空而起！
　　“这是？这是？”猪刚烈他们被金光照耀得几乎睁不开眼睛，全都满脸好奇的围上来。
　　猪刚烈更是迫不及待，直接就伸出蹄子去拿：“啊啊啊，这个就是山神印吗，劳资从出生到现在都没见过呢，今天可算是有机会开眼……噗！”


第030章 东明山之主
　　几秒钟后，等看清那枚腾空漂浮的山神印，许知乎和几百只妖怪全都集体目瞪口呆！
　　过了很久很久以后，许知乎终于忍不住转过头，用那种药不能停啊的表情看着石矶娘娘：“呃，娘娘，我念的书挺多，您骗不了我的……这个，这个，这个明明是白萝卜好吗？”
　　没错，确实是白萝卜啊，而且还是大半截白萝卜！
　　刚刚洗过的白萝卜上面，还带着新鲜的泥呢，然后也不知道谁那么有想法，居然在萝卜的横截面上刻了四个字，而且还是难看到都能爬的四个字――东！明！山！神！
　　泪流满面啊，一大群妖怪全都看得泪流满面，许知乎倒是觉得很亲切，心道当年我读大学交实习报告的时候，就亲自动手刻了个白萝卜冒充单位公章，没想到多年以后，居然还能在这里看到这么熟悉的一幕……
　　“经费紧张，艰苦朴素嘛！”石矶娘娘居然很难得的红了红脸，却又尴尬的轻咳几声，“再说了，这可不是普通的白萝卜，此乃东明山灵脉汇聚之地生出的灵物，聚集了东明山钟秀之气，更代表了山中生灵的集体意志……”
　　别闹了，您就是说出花来，它也还是白萝卜！
　　许知乎忍不住拼命翻白眼，心道咱家要真的当了山神，以后拿着这个白萝卜到处盖章，那画面真的是……
　　少嗦，石矶娘娘终于恼羞成怒，眼看着又要犯病了：“说正事，你们不是都想当山神吗，快点，谁先来试试？”
　　这个嘛，一大群妖怪面面相觑，过了半天还是猪刚烈忍不住，当即挽起袖子冲上来：“我来，我来……唔，是不是我写份山神旨意，再用山神印盖章，就行了？”
　　这么说着，这家伙已经抄起笔，随便找了张纸写起来：“嗯嗯嗯，本神有旨，从即日起，本山婚嫁一律不准收受聘礼，也不准问男方有没有洞府和云车，尤其是花花她娘花花……以上，即刻生效！”
　　什么乱七八糟的，一大群妖怪看得拼命翻白眼，猪刚烈才不管那么多，很得意的把笔一扔，随手拿起旁边那个白萝卜：“搞定，接下来只要盖上章，然后……”
　　然后，就没然后了！
　　山神旨意是写好了，章也盖上了，可是盖着红印的旨意就这样丝毫不动，没有任何青光闪耀，更别说是即刻生效了。
　　呃，猪刚烈等啊等，等得腿都发软了，忍不住擦擦冷汗：“那什么，要不我们再等几天，没办法，这年头衙门办事效率都很差，有时候……”
　　你好滚了！
　　一大群妖怪直接拍飞了他，大蛇侯当即冲上来，满脸兴奋的举起那个白萝卜：“放着我来，其实我一直觉得我和东明山挺有缘的，说不定……”
　　有缘你个头啊，毫无疑问，这家伙也失败了！
　　后面一群妖怪面面相觑，干脆排起长队轮流来试，到最后连对做山神没什么兴趣的赤姐儿，也在一群妖怪的怂恿下上来试了试，顺便说一下，她写的旨意是――“即日起，东明山管辖范围内，所有妖怪提到美貌这个词时，一律用赤姐儿三个字代替……”
　　用脚后跟去想也知道，这道旨意能生效就奇怪了！
　　“明白了？”石矶娘娘笑眯眯的看着他们，“知道为什么吗，因为东明山不喜欢你们，或者说，它根本就不愿意承认你们！”
　　“没天理啊没天理，劳资在这里住了几百年，它居然都对我没感情？”猪刚烈简直是伤心欲绝，就跟被初恋情人抛弃了似的，“啊啊啊，我就不信了，连我们都不行，难道换成……老许，你来！”
　　“我？”许知乎愕然无语，一群妖怪才不管那么多，直接就把他推到桌子前面。
　　“好吧，好吧。”许知乎只能挠挠头，随手拿起笔，“等，等会儿，我要写什么旨意好呢？”
　　“随便啦，你可以写胭脂水粉一律打五折啊。”赤姐儿在旁边很认真的提议。
　　别闹，许知乎很无语的看看她，随手在纸上乱写起来：“咳咳，为了促进人口增长，解决社会老龄化问题，从即日起，东明山管辖范围内，全面开放二胎生育政策，一人多生，全家光荣……以上，即刻……咦？”
　　好吧，刚刚写到生效这两个字，旁边的那个白萝卜山神印，居然就自动腾空而起，在纸张右下方盖了个红色的章！
　　刹那间，这道旨意突然无风自动腾空而起，紧接着在空中熊熊燃烧，化为数千道金色光线，朝着四面八方呼啸飞去，转眼间就融入山石树木不见了……
　　“什么情况？”许知乎和一大群妖怪目瞪口呆。
　　下一刻，就看到那些山石林木中，无数的狼虫虎豹兔子野鸟全都钻了出来，满眼桃心成双成对，迫不及待的直奔自家而去，有的心急家伙甚至都等不及关门，就开始……唔，以下省略八百字！
　　我嚓，还真的急着生二胎，那就是说，这旨意生效了？
　　这样也行啊，一大群妖怪眼睛都发直了，猪刚烈更是热泪盈眶：“怎么会，怎么会这样，我们费了那么多精力都没用，老许居然随便写就……我擦，有没有搞错，这年头连山都看脸吗？”
　　我怎么知道，许知乎很无语的拼命翻白眼，只是无语到一半，他突然心中一动，若有所思的转头望向老房子：“等等，难道说……”
　　没错，石矶娘娘笑眯眯的看着他：“虽然连本宫也不明白，为什么你的房子会和东明山连成一体，不过现在的事实是，你的房子确实和东明山融合在了一起，通俗点来说，你的房子就是东明山，东明山就是你的房子……”
　　好吧，听起来有点绕口，许知乎很无语的挠头。
　　能理解就行，石矶娘娘摆了摆手，又转头看了看猪刚烈他们：“好了，既然知乎做到了，那么从现在起，他就是东明山的新任山神……唔，你们谁还有意见？”
　　还能有什么意见，事实摆在面前，一大群妖怪也只能大眼瞪小眼。
　　猪刚烈郁闷了半天，终于很无奈的咬着蹄子：“算了，算了，反正老许也是自己人，他要当就让他当好了，不过我先说好啊了，老许你不会当了官以后就作威作福，逼我们交税让我们进贡还要初夜权的对吧？”
　　别闹了，我要初夜权干嘛？
　　许知乎忍不住无语望天，心道人生还真奇妙啊，咱家穿越前连收作业的小组长都没当过，结果穿越后才几天啊，就直接混进公务员队伍……唔，话又说回来，山神是什么级别，相当于乡长吗，吃饭能开发票吗。
　　倒是这时候，石矶娘娘又眉开眼笑的招招手：“来来来，知乎啊，既然你已经是东明山的山神了，那么本宫就有职责要交代给你！”
　　说到职责这两个字，她突然就满脸严肃，以至于周围的妖怪都感觉到那种凝重气氛，不由自主的安静下来。
　　“呃，娘娘您说……”许知乎被这种气氛感染，很难得的坐好。
　　“这就对了嘛。”石矶娘娘很满意的点点头，又一本正经的轻咳几声，“那么，知乎啊，从今日起，你就是坐镇东明山的山神了，今后要行山神之责，经营好这一方山水，正所谓，雷霆雨露，皆是恩德，公心为山……”
　　“别这样，大家都很忙，您能直白点吗？”许知乎忍不住擦擦冷汗。
　　“直白的啊……”石矶娘娘很认真的想了想，突然挽起袖子，恶狠狠的一拍桌，“这么说吧，你就把东明山给管好了，别让这些不靠谱的家伙瞎折腾，顺便带着他们好好修炼……再就是，如果有人想来抢东明山的话，就给本宫揍他们，往死里揍，打死打伤都算本宫的！”
　　汗，早这么说不就结了！
　　许知乎长舒一口气，却又满脸古怪的转头，看了看后面的赤姐儿和紫紫她们：“呃，其实吧，我觉得我就算不当这个山神，也会为东明山尽力的啦，毕竟我现在就住在这，和大家关系也很好，说不定以后还要养赤赤……我躲！”
　　就知道，就知道后面那个傻妞会傲娇，他很熟练的一弯腰，躲过后面噗嗤射过来的蜘蛛网，哦呵呵呵，同样的招数对圣斗士是没用的……
　　那就好，那就好，石矶娘娘笑眯眯的拿起那个白萝卜，很不负责的一扔：“来，接印！”
　　汗一个，许知乎赶紧手忙脚乱的接住。
　　刹那间，就在他抱住山神印的一瞬间，整座东明山突然轰鸣震了一震，盘丝洞四周的茂密松林，仿佛齐齐具备灵性似的，朝着他很整齐的垂低树冠，就像是在参见上司。
　　更古怪的是，就在这一刻，充足浓郁的山间灵气，突然都通过白萝卜山神印，汹涌灌输进他的老房子，然后又像是被无形之力牵引着，大部分都注入到那个炼丹用的电饭锅里。
　　得到充足的灵气注入，整个电饭锅放出无数道青光，竟然在这转瞬之间又提升了一阶，要知道按照正常情况，想要让电饭锅再提升一次，至少也得要五六千灵石……
　　“呃，这就是做山神的福利吗？”许知乎满脸惊讶。
　　“不止哦，我们还有年终奖带薪休假，当满五百年山神还能分一套仙家洞府！”石矶娘娘一本正经的回答，顺手在床沿上一拍――
　　红光弥漫中，那张大床顿时腾空而起，顺便还卷走了到现在都不敢动的赤蛟真人，以及满脸郁闷的牛魔王：“哦呵呵呵，回山，回山，今天晚上本宫要熬个夜，把那个种向日葵生很多小太阳来喂养僵尸的游戏打通关……”
　　“咦，总觉得娘娘您搞错了什么？”许知乎很无语的挠挠头，就这么看着大床消失在远处天空中。
　　正午的金色阳光下，他发了会儿呆，又看了看自己手里的白萝卜山神印，突然有种很不真实的感觉：“好吧，所以说，我现在真的成了……”
　　哗啦一声，他还没来得及想明白，突然就看到后面，几百只妖怪很整齐的整了整衣服，恭恭敬敬的向他躬身行礼：“拜见山神大人，恭贺大人成为东明山之主！”
　　什么情况，许知乎目瞪口呆的看着他们，第一反应就是――有阴谋！尼玛，这里面一定有阴谋！
　　果然下一刻，刚刚还恭恭敬敬的猪刚烈他们，突然就眉开眼笑的一拥而上，直接就把他给淹没了――
　　“哦呵呵呵，老许啊，你都当山神了，是不是应该照顾一下我们兄弟啊，比如刚才我说的那个结婚不许收聘礼，这道旨意就很好嘛，来，盖个章……”
　　“想什么呢，知乎啊，我大蛇对你怎么样，你是知道的！刚好这么巧，我打算在东坡占块地盖洞府，但是附近的兔妖总说我挡住她们光线，你看能不能……后门，这怎么能叫开后门呢，这叫人情好吗？”
　　“全都拍飞，你们这些家伙，别想占知乎便宜！”
　　“看到没有，还是我家赤赤最好啦！”
　　“那是，不过知乎啊，你看我们是不是下道旨意，命令山下的胭脂水粉店和奶粉店一律打五折……咦，你说那不归你管，没事，我们可以……喂喂喂，我还没说完呢，知乎你要去哪？”


第二卷 出门左转兰若店


第031章 斩妖那些事儿
　　时间这东西就像流量，你以为你还有很多没用完，结果才上了个微信，转眼间就我勒个去了……
　　冬去春来，距离赤赤保卫战又过去了两个月，转眼间东明山已经到了春季，山林中的浪漫山花逐渐盛开，冬日的积雪融化成溪水，沿着苍翠松林间的小道蜿蜒流淌……
　　下午的温暖阳光中，一大群妖怪聚集在盘丝洞外，兴高采烈玩着新流行起来的足球游戏，六个小萝莉眉开眼笑的坐在一旁大石上，吃着热气腾腾的奶油小蛋糕，马尾辫在温柔春风里很整齐的摇啊摇……
　　“这不公平，为什么你们都能放假，我却还要待在家里辛苦干活？”
　　盘丝洞隔壁的老房子里，许知乎看着桌上的那份《东明山本月开支账目表》，再看看上面那几个让人心惊肉跳的红色赤字，忍不住就热泪盈眶了，你妹啊，说好的公务员悠闲生活呢，说好的喝茶炒股票看报纸呢？
　　好吧，这件事，还得从两个月前说起――
　　当时的赤赤保卫战以后，石矶娘娘扔下白萝卜山神印后，顺便带走了赤蛟真人，也不知道她到底是怎么善后处理的，不过这段时间以来，双蛇教东疆分坛突然就销声匿迹，就连双蛇教的上层也不管不问，倒让许知乎白白备战了大半个冬天。
　　另一方面，仍然怨念着没义气勾引大嫂的牛魔王，好像也很“自愿”的投入石矶娘娘麾下，据说这家伙最近正忙着在白骨洞里端茶送水洗衣叠被，偶尔还要负责在娘娘犯病时当避雷针，估计很长时间都没空来抢赤姐儿了。
　　这么说起来，没有了外部压力的情况下，许知乎的日常生活应该会很悠闲，每天只要和赤姐儿磨磨牙，顺便给紫紫她们喂食就可以了……
　　可问题是，万万没想到啊，原本只是随手接下来的山神工作，居然会那么辛苦，啊啊啊，天知道东明山怎么会这么穷，不不不，已经不是穷的问题了，简直是经济萧条加债务危机加失业率节节上升，比希腊还希腊――
　　因为之前的那次乱战，东明山受损严重，特别是盘丝洞上次被赤蛟真人轰塌了大半，现在重新翻修需要一大笔开支；
　　为了促进东明山的繁荣兴盛，半山腰的东明湖坊市也要扩建，猪刚烈他们虽说都自愿帮忙，但是盒饭总得由山神大人出吧，偏偏这群家伙都是大吃货，光饭钱就足够让东明山破产了；
　　对了，说到妖怪问题，为了防止又有赤蛟真人之类的家伙再来闹事，东明山群妖的修炼也得提上日程，但是你知道的啦，既然要认真修炼，那就没时间出去打劫赚生活费了对吧，而且修炼这种事很花钱的，各种丹药秘籍什么的都要公家报销；
　　好吧，这些也就算了，最无语的是，东坡的狐妖妹子，居然眼泪汪汪的跑过来哭诉说，自己挂在外面晒的几条肚兜全都被人偷了，所以要求山神大人再花钱组建个巡逻队……我嚓，到底是哪个混蛋这么缺德，查出来你就死定了！
　　所以说，能用钱解决的问题，都不是问题……但问题是，我们东明山，没钱！
　　好不容易送走哭哭啼啼的狐狸精妹子，许知乎很忧伤的翻看着赤字账本，然后开始思考要怎么发家致富，带领着赤姐儿猪刚烈他们一起奔小康……
　　很显然，从目前的情况来看，东明山唯一还算稳定的收入，就只有自己的不靠谱炼丹术了，但问题在于，就算从早到晚一直辛苦炼丹，也不够填补东明山的财政开支，偏偏电饭锅自从再度升级后，居然没有任何新变化，也没有增加炼丹的效率……
　　“啊啊啊，好辛苦。”抽空又炼了几颗益气丹，许知乎腰酸背痛的往藤椅上一倒。
　　不行了，不行了，这样下去迟早会破产的，看来最近必须得想办法，尽快找到一条赚钱的新门路，带着赤姐儿他们一起发家致富……不过，现在的问题是，到底做什么才能……呃？
　　正在苦恼着，他不经意的转过头，结果转眼间就看到赤姐儿正满脸凝重的站在那，忧心忡忡眉头紧锁的……
　　“呃，发生什么事了？”许知乎突然有种心惊肉跳的感觉。
　　“事情，事情很不妙啊！”赤姐儿紧紧皱眉，神情凝重的凑上来，又压低声音小心翼翼道，“知乎啊，你有没有发现，最近我好像……好像……变胖了？”
　　“噗！”许知乎直接一口牛奶喷出来，“别闹了，姐姐你就别闹了好吗，大家都这么忙，胖一点又不会怀孕，再说你哪里胖了啊？”
　　“是真的，是真的啊。”赤姐儿气呼呼的咬着樱唇，想了想干脆解开罗衫衣角，露出一截盈盈可握的雪白腰肢，“你看，你看，我今天早上量了一下，发现腰围粗了半寸，半寸啊半寸，你知道这意味着什么吗？”
　　“意味着山洪暴发火山喷涌昆吾就要毁灭了？”许知乎很无语的拼命翻白眼，却也忍不住低头望向她的纤细腰肢――
　　傍晚的金色阳光下，这位东明山第一美人红裙翩然，暴露在暖风中的小蛮腰银白如雪，梨涡似的精致肚脐眼上，悬挂着一枚清脆摇曳的小铃铛，肌肤雪白得如同玉石一般，散发着天然自成的魅惑，让人情不自禁的想要伸手摸一摸……
　　咳咳，非礼勿视，非礼勿视啊！
　　好不容易才管住自己的手，许知乎满脸尴尬的抬头望天，只觉得心跳都在无法控制的加速：“呃……没，没有吧……我觉得……呃，觉得，还是……很漂亮……”
　　“咦？”赤姐儿很迷惑的抬起头。
　　下一刻，等她迎上许知乎那种灼热的直勾勾眼神时，终于意识到自己做了件傻事，不由得满脸红晕，连晶莹的耳垂都红透了……
　　一时之间，房间里的气氛突然变得很诡异，只能听到两人的急促呼吸声，许知乎满脸尴尬，忍不住挠挠头：“那什么，我的意思是……”
　　“别，别说了！”还不知道该说什么，赤姐儿就很傲娇的踩了他一脚，慌慌张张转移话题，“都怪你啊，最近做了那么多甜点，还有那种很美味的奶油蛋糕……”
　　我嚓，姐姐你讲不讲理啊！
　　许知乎忍不住无语望天，心道这也能怪到我头上，话又说回来，那些奶油蛋糕我是做给紫紫她们吃的，谁叫你抢了啊？
　　“可是，可是人家也忍不住嘛！”赤姐儿很尴尬的嘟着嘴，“不管，你要负责，嗯，负责帮我减肥！”
　　“是是是，是是是。”许知乎很诚恳的看着她，“要不这样，我今天开始就停止晚饭供应，顺便把你扔到蜀山剑派附近，到时候一群剑仙什么的每天追杀你，保证不用一个月就能……”
　　妖孽，还不出来受死！
　　还没说完呢，就听到屋外剑光呼啸，一声浩然正气的大喝声，仿佛雷电轰鸣似的响彻天空！
　　“不是吧，说剑仙，就来剑仙了？”许知乎和赤姐儿彼此对视一眼，赶紧冲到房子门。
　　再然后，就看到红霞弥漫的黄昏天空中，一道青光闪耀的青木阔剑正御风浮空，放出数丈青色剑光，耀眼得就象是在插旗拉仇恨。
　　青木阔剑上，一位五雷八卦袍的练气士御剑而立，明明看上去很年轻，却留起了快要挡住大半张脸的大胡子，浓眉下之下怒目圆睁，散发出山岳般巍峨的浩然正气，不过看修为嘛……
　　“这家伙疯了吗？”猪刚烈他们面面相觑，忍不住抬头喝道，“哪来的牛鼻子，只不过是人元中阶而已，居然敢来我们东明山找死，当我们是吃素的啊！”
　　“混账，贫道一身正气，纵千万人亦往！”那位大胡子练气士拔出背后五雷剑，满脸大义的大喝一声，“你们这些妖魔鬼怪，光天化日之下竟然聚集闹事，贫道今日就要替天行道斩妖除魔，免得你们日后祸害……害……害……”
　　话说到一半，这位大义凛然的仁兄突然两眼发直，就这么结结巴巴的变成复读机，而且还直勾勾的盯着老房子大门。
　　“怎么了？”猪刚烈他们满脸古怪的转过头，顺着这位大胡子练气士的视线望去――
　　夕阳下，晚风中，赤姐儿满脸惊讶的捂着樱桃小口，正有些晕乎乎的站在那儿，微凉的清风轻轻拂过，带起她的红色裙摆飞扬，就像是从画卷中走出的翩翩仙子……
　　“咦，不会吧，难道说……”


第032章 您是哪位啊
　　作为东明山的第一美人儿，赤姐儿虽然有着诸如自恋以及偶尔会暴走的不良习惯，但就算是再挑剔的家伙也不得不承认，仅以容貌而论，这位蜘蛛精姐姐绝对是完美的……
　　比如此时此刻，傍晚的温柔春风里，她仅仅只是往那一站，虽然满脸迷糊糊的，却依旧无法遮掩那绝美的风姿容貌，尤其是刚刚还来不及掩上的雪白腰肢，正半遮半露的隐藏在轻柔罗衫下，随着呼吸轻轻起伏着，带动着那个精致铃铛摇曳作响……
　　“呃，该不会？”一大群妖怪面面相觑，不约而同的重新转头望向天空。
　　果然，那位大胡子练气士已经直接石化，满脸涨得通红，不由自主的张大嘴，握着五雷剑的手掌也在微微颤抖，就连……
　　“呃，老兄，你好像流血了耶！”猪刚烈很好心的提醒。
　　“噗！”多亏他的提醒，那位大胡子练气士终于如梦初醒，慌忙擦了擦胡子上的两道血迹，却又气急败坏的怒喝一声，“混账，你这妖孽，你这妖孽，居然敢用魅惑术陷害我！”
　　“咦，我有吗？”赤姐儿很无辜的眨眨眼睛，别闹了好吗，自从知乎搞了那个妖坊以后，我已经很久都没骗凯子了好吗。
　　“有！你有！你就有！”大胡子练气士躲躲闪闪，根本不敢看她，满脸涨红得都快冒蒸汽，“上次，上次你就用魅惑术骗我，这次又是同样的招数……岂有此理，你敢说你不认识我？”
　　“别闹，我认识你吗？”赤姐儿很无语的看着他。
　　“还敢说不认识？”大胡子练气士恨得咬牙切齿，“上次，上次我来斩妖除魔，结果你装可怜，还骗得我大为同情，把几年积蓄的灵都给了你！”
　　“有，有吗？”赤姐儿很惊讶的睁大眼睛，仔仔细细的打量着对方，纳闷了几分钟，她终于啊了一声，恍然大悟似的指着对方，“啊啊啊，你是，你是，你是……”
　　“没错，没错。”大胡子练气士大喜过望，咦，不多，我干嘛要大喜过望？
　　“还是想不起来！”赤姐儿突然叹了口气。
　　咔嚓！这一刻，许知乎发誓自己都能听到某个家伙的初恋和脆弱心灵一起碎了。
　　果然下一刻，就看到那位大胡子练气士顿时满口喷血，沧桑得好像一瞬间衰老了几十岁，甚至连眼角都能看到微弱闪耀的泪光：“可恶，可恶啊，居然，居然不记得我，居然……”
　　看不下去了，许知乎都不知道该说什么才好。
　　倒是这时候，紫紫突然拉了拉赤姐儿的衣角，歪着小脑袋奶声奶气道：“姐姐，姐姐，你忘了吗？我们碰到许哥哥前的几天，好像有个道士跑来斩妖除魔，然后你诓他说生活很艰辛，又说兰若寺那里有很多妖怪，还给他指了路……”
　　哦哦哦，哦哦哦，赤姐儿终于想起来了：“没错，没错，你就是那个，那个，燕，燕黄霞？”
　　“是燕赤霞！燕赤霞！”大胡子道士泪流满面，几乎是吼出来的。
　　噗，这一次，轮到许知乎满口喷牛奶了，等一下，这家伙刚才说他叫什么？
　　燕？燕赤霞？倩女幽魂里的那个？一出场就乾坤剑法，还大义凛然跟宁采臣说人鬼不能相恋……你妹啊，既然人鬼不能相恋，您老人家单恋我家赤赤这又算哪门子的事，节操呢？
　　“咦，知乎你怎么了？”赤姐儿很迷惑的转头看着他。
　　“没什么，我想静静……”许知乎热泪盈眶的抬头望天，心道这世界怎么了，原来年轻时的燕大师是个中二少年加纯情男，咦，该不会就是被赤赤拒绝了，所以他后来才发愤图强成为一代剑仙吧？
　　越想越觉得有可能，他忍不住抬头打量着那位燕大师，顺便琢磨着要不要上去要个签名。
　　察觉到好像有人在看自己，正伤心欲绝的燕赤霞很警觉的猛然转头，等看到许知乎以后，不由得大为震惊：“等等，这位小兄弟，你明明是人族，怎么会和这些妖孽混在一起？”
　　好问题，许知乎正想着该怎么回答，旁边的赤姐儿就如临大敌，赶紧把他拉到身后：“喂，那个燕紫霞，你要斩妖除魔就斩妖除魔，我家知乎和这件事一点关系都没有！”
　　“我再说一遍，我是燕赤霞，不是黄，也不是紫！”燕大师悲愤得快要爆发了，只是还没来得及吼完，等他听到“我家”这两个字，突然就满脸惊骇，不由自主的倒吸一口冷气，满脸苍白双手颤抖的看着赤姐儿。
　　“等等，事情不是你想的……”许知乎赶紧解释。
　　“不可饶恕！不可饶恕！”还没说完呢，愤怒的燕赤霞就大吼一声，紧握五雷剑须发俱张，“妖孽，我本来还打算对你晓以大义，你居然哄骗无辜书生做人宠，每日采阳补阴……”
　　我嚓，许知乎直接就崩溃了，等下，采阳补阴是什么鬼啊，大师你的想象力不要这么强好吗？
　　“采，采什么？”赤姐儿也是满脸红晕，转头看了许知乎一眼，忍不住心慌乱跳，“别，别乱讲，伦家都还没嫁人好吗，采阳，采阳补阴什么的……”
　　不用说了，什么都不用说了！
　　燕大师紧握拳头，满脸沧桑的抬起头，在无数纷飞的落叶中望着天边昏黄残阳。
　　很久很久以后，他突然深深吸了口气，仿佛下定决心似的猛然举起五雷剑，一字一顿道：“不用再说了，事到如今，即使有千般不舍，就让我亲手来结束……这段孽缘！”
　　孽缘你妹啊，伦家什么时候和你有缘了！
　　赤姐儿偷偷看了许知乎一眼，看到他虽然满脸古怪却没生气，情不自禁的轻舒一口气，却又顿时怒了：“混账，大老远的跑来诋毁伦家，真当我不敢杀你吗？”
　　什么都没听到，燕大师这会儿满脑子都是每日采阳补阴，不对，说不定一天还不止一次，搞不好随时随刻都在……
　　不能忍，不能忍，不能忍啊！
　　刹那间，仰天怒吼一声，他骤然催动那柄青木阔剑，高举五雷剑俯冲而下，剑刃在狂风中呼啸作响，带起轰鸣闪耀的紫电银蛇：“天地无极，乾坤剑法，诸般妖魔，全都给我……”
　　砰！
　　一根狼牙棒重重砸在他的后脑上，于是……立晕！
　　在一大群妖怪目瞪口呆的注视中，刚刚从走火入魔中康复过来的大蛇侯，居然从旁边地洞里钻了出来，还没好气的一脚踩在燕赤霞脸上：“你大爷的，区区人元中阶，就敢跑到我们东明山斩妖除魔，斩妖除魔也就算了，居然还敢偷偷暗恋赤赤？”
　　就是，就是，一大群妖怪顿时反应过来，当即冲上去就是一顿群殴：“你大爷的，居然敢暗恋赤赤，赤赤是你能暗恋的吗，劳资在东明山待了几十年，偶尔能跟她说句多喝热水，都可以高兴好几天，你这混蛋居然敢暗恋，给我打！”
　　汗一个，许知乎看得大为同情，但是不知道为什么，又突然有点心虚冒冷汗，我嘞，光是暗恋就被打成这样，那要是明恋，或者真的追到赤姐儿……
　　“咦，知乎，你怎么了？”赤姐儿很好奇的看着他。
　　“什么都没有！”许知乎赶紧一本正经的转身闪人，“我就是突然想起来，我还有很多公务没……”
　　轰！
　　刚刚转过身，一声震动山谷的巨大轰鸣，骤然响彻天际！
　　“什么？”许知乎猛然转身――
　　就在他的惊愕视线中，一道青色雷电汇聚的闪耀光柱，竟然正从密集的妖怪群中冲天而起，无数紫电银蛇仿佛怒海狂浪，朝着四面八方席卷而去，将猪刚烈他们全都轰得倒飞出去！
　　刹那间，伴随着群妖的惊呼声，明明只有真元中阶修为的燕赤霞，竟在此刻爆发出人元巅峰的恐怖实力！
　　须发俱张纵身一跃，他如同从天而降的巨石，轰然砸落在老房子门前，手中五雷剑呼啸高举，爆发出嘶鸣闪耀的闪电，重重斩向猝不及防的赤姐儿！
　　“该死！”赤姐儿满脸苍白，只能眼睁睁的看着五雷剑斩落。
　　“不要！”许知乎大呼一声，奋不顾身的冲上去。
　　但就在这刹那间，即将触及赤姐儿发丝的五雷剑，就这样毫无征兆的骤然停止，嘶鸣的闪电甚至就在赤姐儿的面颊前闪烁……
　　满脸涨得通红，燕赤霞看着赤姐儿的明媚眼眸，手中的五雷剑仿佛重如泰山，刹那间他突然大吼一声，满脸扭曲的翻身就走！
　　怒吼声中，青木阔剑爆发出百丈青光，等到群妖好不容易在青光中睁开眼睛，就看到那柄青木阔剑已经呼啸而去，带着雷电轰鸣声消失在天际中。
　　盘丝洞前，晚风拂过，只能听到燕赤霞的愤怒声音，仍然飘荡在夜色中――
　　“妖，妖孽，贫道这次就放你一马，你以后不想被其他练气士除了，就给我洗心革面重新做人……不对，做妖，做个好妖！”
　　目瞪口呆啊，几秒钟后，反应过来的妖怪们顾不得负伤，纷纷冲上来救援：“赤赤，赤赤，你没事吧，有没有哪里受伤了？”
　　“没，没事……”赤姐儿惊魂未定的倒吸冷气，“那个，那个燕蓝霞，明明只是人元中阶，怎么会突然实力大增的？”
　　谁知道呢，一大群妖怪面面相觑，猪刚烈还很庆幸的擦擦汗：“你大爷的，没事就好，没事就好，下次再看到那个混蛋，就算他是人元巅峰，劳资也要……等等，不对啊，我怎么觉得少了点什么？”
　　少了什么吗，赤姐儿和妖怪们面面相觑，忍不住转头看着四周――
　　没有啊，盘丝洞还在，紫紫她们也在，一大群妖怪谁都没少，就连老房子也安然无损，真要说少了什么……
　　寂静！诡异的寂静！
　　下一刻，赤姐儿和妖怪们大眼瞪小眼，突然同时变色，很整齐的惊呼一声――
　　“等等，知乎，知乎呢？”


第033章 年轻人就是容易冲动
　　你妹啊，我到底招谁惹谁了？
　　抛开盘丝洞前的一片混乱不提，也不管赤姐儿他们正手忙脚乱的到处找人，此时此刻数十里外的狂风密云中，许知乎正紧紧抓着呼啸飞行的青木阔剑，气急败坏的无语望天――
　　“等会儿，等会儿，老兄，我能理解你初恋还没开始就破灭的悲伤心情，但是就算你觉得世界一片灰暗打算自暴自弃，也不用拉上我一边猛灌白酒一边超速驾驶吧，正所谓司机一杯酒亲人泪两行……”
　　“少嗦！”还在伤心欲绝的燕赤霞猛灌了一口白酒，怒目圆睁的大喝一声，“我是在救你，懂吗？你再和那个女妖精待在一起，不出半个月就会被吸成干，拜托，好男儿志在四方，怎么能被女色迷惑陷入温柔乡呢？”
　　好吧，听起来还真是挺大义凌然的，许知乎很肃然起敬的看着他：“不过，问题是，老兄您这么说的时候，敢先放开怀里的那盒胭脂水粉咩？”
　　咳咳咳，咳咳咳，被说中了心事，燕赤霞直接就呛到了，顿时满脸通红咳得差点从阔剑上摔下去：“胡说，胡说八道，这盒胭脂是贫道在路边捡的，才不是送给那个女妖精的！”
　　你就死撑吧！
　　许知乎很无语的看着他，突然觉得这家伙也挺可怜的，说什么斩妖除魔，还不是找个理由来偷偷看赤姐儿，最惨的是赤赤根本不喜欢他，哼哼，我家赤赤……咦，为什么是我家的？
　　好吧，随便了，现在的问题是，这家伙到底打算带我去哪，虽说考虑到他的正义属性全满，应该不会做出什么干掉情敌的事，可要是直接飞出东疆随便找个地方把我扔下去……
　　这还不是最糟的，最糟的是，咱家刚才出门的时候什么都没带，电动车不在身边，山地包没带，五把菜刀也放厨房里了，好像浑身上下勉强可以称为法器的，也就只剩下这身衣服了，这要是再遇上什么危险……我嚓！
　　还没说完呢，刚刚还高速飞行的青木阔剑突然一震，就好像油料用光似的骤然减速，紧接着嗡嗡作响的摇晃起来……
　　“糟糕，时限到了！”燕赤霞微微变色，赶紧催动青木阔剑俯冲而下。
　　“时限？”许知乎随着青木阔剑摇晃，突然意识到什么，“等会儿，老兄你不要告诉我说，你刚刚的修为猛增是用了什么秘术，现在一下子就虚了？”
　　“少嗦，你给我老实抓紧就够了！”燕赤霞满脸涨红，催动青木阔剑寻找合适降落地点，心里却也忍不住碎碎念――
　　可恶啊，师尊他老人家突然失踪了，留下来的秘术都没解释清楚，好不容易勉强练成，修为却忽高忽低极不稳定，每个月还只能爆发一次，一次还只有一刻钟……
　　说话间，青木阔剑已经俯冲而下，等到穿过云层，就看到前方昏暗月色之下，一座黑漆漆的庞大山峰正若隐若现的盘踞在前――
　　借助着昏暗的月色，可以清晰望见整座山峰都是由漆黑岩石构成，巍峨险峻寸草不生，但在半山腰的一处山谷中，却又灯火通明，微凉的夜风拂过，甚至可以隐约听到人声交谈，偶尔还可以看到几道剑光呼啸而过……
　　“唔，似乎是个修真坊市？”燕赤霞心中一定，连忙催动青木阔剑呼啸入山，不管怎么说，看这坊市的情况，想来有不少人族练气士，估计东明山的那些妖孽追来，也不敢贸然动手才对。
　　片刻不到，青木阔剑已经抵达坊市入口，有些摇晃却还是顺利的降落下来，两人踏在平地上，居然不约而同的长舒一口气，好像都在庆幸没有出现坠机，不对，坠剑的情况。
　　只不过下一刻，燕赤霞就有点尴尬的轻咳几声，板起面孔带头走进坊市：“跟我来，我们先找个地方吃点东西，等我打听清楚周围情况以后，就找个凡人城池送你去安家，今后好好念书考状元，不要再和那些不三不四的女妖精混在一起了。”
　　“是是是，你高兴就好！”能说什么呢，许知乎只能很无奈的跟在后面，考状元什么的就算了，不过先弄明白这到底是哪也好，大不了一步一步走回盘丝洞去。
　　说来也是奇怪，这个修真坊市看起来规模很大，可是里面却鱼龙混杂，既有一身正气的人族练气士，也有狰狞凶恶的妖魔鬼怪，这些平时碰到就会打破头的家伙，居然在这坊市里都相安无事，虽然少不了会有点小争斗。
　　坊市的大道两旁，最多的就是各种店铺，而且看起来都以经营法器为主，当然也为远道来的客人提供住宿饮食，比如那座很华丽的旅店前面，就有几只漂亮女鬼站在那，很热情的招呼客人：“客官，客官，本店刚刚装饰一新，重新开张打七折哦……”
　　“我，我不是来住店的……”燕赤霞居然满头大汗，根本不敢去看那些漂亮女鬼，顺手拉起许知乎进了一家相对冷清的酒楼，这才如释重负似的长舒一口气，“岂有此理，这里到底是什么地方，练气士，妖怪，魔头，女鬼，居然全都混在一起？”
　　别问我，许知乎也很无语，这种各势力混杂的局面，他就在双蛇教分坛那里见过一次，不过很明显，这里不是双蛇教的地盘，倒像是什么法器交易的市场，只要有钱都能进来。
　　“算了，我们打听清楚情况就走！”燕赤霞摇摇头，迎着满脸堆笑的酒楼掌柜，很随意的吩咐道，“来几个菜，再来壶酒……等会儿，最好，呃，别太贵！”
　　“要不我来请你吧？”许知乎满脸同情的看着他，突然想起这位老兄好像几个月前刚被赤姐儿坑了，捐献了所有身家财产，呃，年轻人就是这么容易冲动。
　　“少，少嗦！”燕赤霞顿时又恼羞成怒了，“别，别以为我不知道你在想什么，我那是看她要养六个妹妹不容易，所以才给她一个改过自新的机会，谁能想得到，她居然不好好修炼，还在东明山兴风作浪聚集那么多妖怪！”
　　“别闹，聚集妖怪难道犯法吗？”许知乎忍不住翻白眼，“对了，他们花了多少钱请你？”
　　“当然是五……”燕赤霞下意识的脱口而出，却又突然大惊失色，“等等，你怎么知道？”
　　“我就知道是这样！”许知乎笑眯眯的看着他，心道果然一试就试出来了，“我说嘛，无缘无故跑来我们东明山除妖，直说吧，对方是什么人？”
　　“呃，这个嘛……”燕赤霞被他看得浑身不自在，过了好久终于支支吾吾道，“我也，我也不是很清楚，就是有人突然找上门来，自称是什么双蛇教……”
　　“还真的是双蛇教啊！”许知乎突然就明白了。
　　我说呢，那个教派虽然被石矶娘娘用什么手段压了下去，但对于之前吃的亏还是不能忍，所以又花钱找了人来试探……不过说来也是奇怪，为什么他们一直盯着东明山呢，就因为连续两次吃亏，还是一心想在东明山建立分舵？
　　想不通，所以干脆就不想了，许知乎摇摇头，抛开这些未解的谜团，抬头看着对面的燕赤霞：“好吧，好吧，那么老兄，你接下来打算怎么做，还要继续去东明山斩妖除魔？”
　　“当然，我辈正道中人，岂能半途而废？”燕赤霞满面正气的一拍桌子，想了想又有点郁闷，“不过在那之前，我得先把你送到凡人城池去……掌柜的，结账！”
　　好勒，柜台上打瞌睡的掌柜立刻迎上来，很客气的递上账单：“客官，要结账是吗，承惠，一共是一千五百灵石。”
　　噗，正要掏腰包的燕赤霞直接就满口喷酒了：“等，等会儿，你刚说多少？”
　　“一千五百灵石啊！”掌柜的笑眯眯的看着他。
　　目瞪口呆啊，燕赤霞目瞪口呆的愣了半天，突然满脸通红的怒了：“混账，我们总共就点了四个菜，顶多也就几十块灵石而已，你居然敢说一千五？”
　　没错啊，掌柜的一点都不生气，指着那份账单道：“别的菜，确实只要几十块灵石，可是您刚刚还点了这盘绿岛大虾，这可是灵气充足的食材啊，当然贵了。”
　　贵你妹啊，燕赤霞简直要暴跳如雷了：“我就是怕贵，刚刚点菜的时候专门问你，这盘虾要多少钱，你说三十灵石，没错吧？”
　　“等会儿，我好像明白了。”许知乎突然满脸古怪的打断，看了看那盘普普通通的大虾，又看了看对面满脸笑容的掌柜，“呃，要是我没猜错的话，这盘虾虽然是三十灵石，不过不是三十灵石一盘，而是……三十灵石一只？”
　　“噗！”燕赤霞突然就喷了：“别开玩笑了，这一盘里至少有三四十只虾，那就是说……别开玩笑了，好黑，怎么可能会有这样离谱的事？”
　　事实证明，许知乎猜对了！
　　对面那位掌柜显然愣了愣，隔了几分钟才下意识的脱口而出：“咦，你怎么知道，难道你以前来我们这里吃过饭？”
　　那倒是没有，许知乎一本正经的看着他，突然拍了拍他的肩膀：“老兄，你知道青岛吗？”
　　“青？青什么？”那位掌柜愕然无语，不过等他反应过来以后，立刻就怪笑起来，“无所谓了，知道也好不知道也好，总之……付账吧！”
　　“岂有此理，你们这些混账，居然敢这样宰客？”燕赤霞终于也反应过来了，顿时怒不可遏的抓住对方衣领，“我就不信了，光天化日之下没地方说理，我今天还就不付这个钱了！”
　　“真不付？”掌柜仍然笑眯眯的看着他。
　　“不付！就不付！”燕赤霞满脸怒气。
　　“这样啊！”掌柜的很无奈的叹了口气，“没办法了，既然您不肯付钱，那我也只好……”
　　轰！话音未落，半开的酒楼大门突然被一脚踢开！
　　刹那间，十几个满脸凶恶的魁梧大汉恶狠狠的冲进来，带头的那位怒喝一声，恶狠狠道：“大胆狂徒，竟敢来我们黑山坊市扰乱秩序，来人啊，给我拿下！”
　　“咦，黑山？”许知乎突然愣了愣。
　　来不及想了，就在这刹那间，这十几个魁梧大汉已经拔出刀枪剑戟，狰狞凶恶的猛冲过来：“两个混蛋，乖乖交钱走人，否则的话……”
　　“则你全家！”燕赤霞勃然大怒，翻手拔出五雷剑，怒不可遏的直迎上去。
　　再怎么虚弱也是人元中阶，五雷剑迎风一晃，无数闪电嘶鸣闪耀，顿时将这些人元初阶的魁梧大汉全都打翻在地，那个掌柜眼看情势不妙，早就尖叫一声逃走了。
　　“哪里走！”燕赤霞仍然余怒未消，就要追上去。
　　“走！”还没等他来得及冲上去，许知乎早就反应过来，一把抓起他就跑。
　　“走什么走？”燕赤霞仍然余怒未消，“那些混账，还是练气士呢，连脸都不要了，居然在这里开黑店强买强卖，我一定要……”
　　“别傻了，你看后面！”许知乎很无语的指指后面。
　　“什么？”燕赤霞不明所以的转过头，几秒钟后，等他看到身后的情景，突然就难以置信的倒吸冷气。
　　酒楼大门外的街上，尖锐警笛声骤然响彻，数十名正在巡逻的黄袍炼气士彼此对视一眼，突然齐齐拔出长剑，恶狠狠的推开行人向酒楼冲来！
　　几乎在同时，就听得一声轰鸣巨响，原本坐落在坊市入口的那尊岩石雕像，突然狂暴震动迎风一晃，化为狰狞凶恶的岩石妖魔，仰天咆哮一声，震动得整个坊市都在轰鸣颤抖――
　　“大胆狂徒，竟敢来我黑山坊市肆意妄为……来人啊，给我抓住他们，扒皮抽筋，打进寒狱炼魂受苦！”


第034章 这个不能脱
　　岂有此理！岂有此理！这黑山到底怎么了，炼气士居然会和妖魔鬼怪狼狈为奸？
　　深夜的阴沉天空中，怒不可遏的大吼声回荡在夜色中，伴随着闪耀腾空的青色光芒，一道青光剑光摇摇晃晃的冲天而起，剑光上的燕赤霞满脸愤怒须发俱张，回头望着身后穷追不舍的追兵，只觉得整个人都要气炸了。
　　“认真你就输了！”许知乎抓着他的腰带，在呼啸吹来的狂风中勉强睁开眼睛，“图样图森破，想当年我们那一盘天价虾，都打电话叫警察叔叔来投诉了，最后还不是老实掏钱……嗯，比如这个来，我觉得后面那些家伙更值得关注！”
　　说到后面那些家伙，仅仅片刻不到，数十名黄袍炼气士已经驾着剑光，风驰电掣的快速追赶上来，这些家伙的修为有高有低，看起来像是黑山坊市雇佣来的散修，不过其中几个的修为似乎已经达到人元巅峰，足够解决现在正处在虚弱期的燕赤霞了。
　　不过，和这些家伙比起来，真正具有威胁的，还是那个在炼气士们下方山野中，正迈开大步轰鸣作响追赶上来的岩石妖魔――
　　这石妖身高将近十丈，完全由坚硬岩石构造而成，不会什么腾云驾雾，它就仗着自己身躯巨大魁梧如山，在山野中穷凶极恶的狂奔追赶过来，每一次高高跃起轰鸣砸落，都会让整个山野都在剧烈震动。
　　“黑山？黑山？”许知乎转头看着那只凶恶石妖，突然满脸古怪，“咦，等等，该不会这家伙就是黑山老妖……小心！”
　　还没等他来得及想明白，就听到后面一声长啸，那几十名黄袍炼气士在追赶上来的同时，突然齐齐从怀中取出烈焰符咒――
　　刹那间，数十颗炽焰火球猛烈燃烧，如同暴风骤雨似的呼啸射出，转眼间就追上青木阔剑，灼热的高温甚至都让阔剑冒出浓烟来。
　　“岂有此理！”燕赤霞怒吼一声，催动青木阔剑俯冲而下，算是很惊险的躲过了这一劫，却又骤然翻手，拔出背后的那柄五雷剑――
　　“天地无极，乾坤剑法……你们这些不要脸的混蛋，全都给我，破！”
　　怒吼声中，五雷剑迎风呼啸射出，化为数十道嘶嘶闪耀的青色雷电，顿时轰得后面那些追兵人仰马翻，仅仅一瞬之间，就有几个黄袍炼气士浑身焦黑，惊呼着从飞剑上坠落下去。
　　“大胆狂徒，还敢负隅顽抗？”看到这一幕，正纵跃追赶上来的岩石妖魔顿时大怒，眼看已经追不上青木阔剑，突然从怀中取出一颗漆黑小石子，恶狠狠的往空中一扔。
　　紧接着，就在众目睽睽之下，这家伙突然就轰然一声跪倒在地，没错，是真的跪倒在地，而且还毕恭毕敬的拜了三拜：“神通广大，势不可挡，有请……大王法身降临！”
　　我擦，这家伙在搞什么？
　　许知乎和燕赤霞面面相觑，只是这刹那间，就看到夜空中异变突生！
　　迎风一晃，那颗看似不起眼的漆黑小石子，突然在瞬间化为漫天漆黑密云，紧接着就看到那片黑云中，一只完全由漆黑岩石组成的巨大手掌，遮天蔽日的骤然现形，紧接着穷凶极恶的狠狠抓落下来！
　　你大爷的！燕赤霞看得目瞪口呆，忍不住爆了句粗口，勉强催动着青木阔剑疯狂逃离！
　　但问题在于，那只漆黑巨掌的体积实在太大，以至于方圆数百丈全都在它的攻击范围内，五根石柱般粗大的手指骤然合拢，如同坚不可摧的巨大牢笼，眼看着就要把青木阔剑连同上面的燕赤霞和许知乎碾成碎片！
　　噗！在这种恐怖的威压面前，燕赤霞忍不住满口喷血：“混账，这到底是什么……那个谁，贫道快撑不住了，你先……呃，你在干什么？”
　　还能干什么，就在燕赤霞的惊愕目光中，许知乎已经开始脱衣服……没错，就是脱衣服！
　　转眼间，他已经把自己的那条白衬衫给脱了下来，也不管什么上半身赤裸裸了，直接挥舞着那条白衬衫，满脸古怪的迎风一抛――
　　“你妹啊，我要是感冒了的话，全都是……遮天蔽日！”
　　呼啸声中，腾空而起的白衬衫骤然暴涨，迎风一晃足有数十丈宽广，几乎将大半个天空都遮蔽住了！
　　几乎在同时，那只漆黑巨掌恶狠狠抓落，顿时撞上迎风飘扬的白衬衫！
　　轰！一声巨大轰鸣声，如同惊雷震荡天空，暴涨的白衬衫在这凶猛一击下，顿时嘶鸣分裂化为无数碎布片，伴随着汹涌澎湃的沸腾气浪，朝着四面八方飞散开来。
　　不过，也正是靠着它的艰难遮挡，狠狠抓落的漆黑巨掌也骤然停滞，紧接着轰然炸裂开来，原本遍布整个天空的恐怖威势，顿时如退潮般消散无形，让青木阔剑很惊险的逃脱出去。
　　什么情况，这是什么情况？
　　燕赤霞目瞪口呆的转过头，看着上半身赤裸裸的许知乎：“那个谁，你不是普通书生吗，身上一点灵力波动都没有，怎么可能会有这么奇怪的法器？”
　　“阿嚏！阿嚏！”许知乎被寒风一吹，忍不住打了好几个喷嚏，“别管，有多快给我逃多快，要是再来一次……我擦！”
　　好吧，跟赤姐儿待久了，连乌鸦嘴都会传染的！
　　还没等青木阔剑再度逃离，就看到下面那只岩石妖魔再度怒吼，转眼间又取出一枚漆黑小石子，恶狠狠的往空中一扔：“神通广大，势不可挡，有请……大王法身再临！”
　　你妹啊！许知乎和燕赤霞彼此对视一眼，气急败坏的同时大喝――“闪！”
　　说闪就闪，青木阔剑跟嚼了炫迈似的疯狂逃离，问题是后面那只刚刚成形的漆黑巨掌，早就再度肆无忌惮的镇压下来，以至于周围空气都仿佛凝固了。
　　尼玛，我这次感冒是一定的了！
　　许知乎很无语的抬头望天，直接就在燕赤霞不忍直视的古怪表情中，又手忙脚乱的把裤子给脱下来了，顺便说一句，这是他最喜欢的一条裤子……
　　好吧，别管什么形象了，他直接光着两条腿，举起裤子用力一扔：“一二三，再来一次，遮天蔽日！”
　　轰！
　　迎风暴涨数十倍的裤子，和凶猛抓落的漆黑巨掌狠狠相撞，顿时掀起怒海狂潮般的巨浪，青木阔剑如同惊骇海浪中的孤舟，很惊险的跌宕起伏摇晃震动，却终于在最后时刻勉强逃脱，再度朝着远方呼啸射去。
　　岂有此理！岂有此理！岂有此理！
　　接连两次被敌人古怪逃脱，那只岩石妖魔简直是又惊又怒，刹那间仰天咆哮一声，再度从怀中取出第三颗漆黑小石子，恶狠狠的用力抛出！
　　你大爷的，还有完没完了？
　　燕赤霞目瞪口呆的望着半空，眼看着那只漆黑巨掌再度成形抓落，都不用想了，第一反应就是猛然转头看着许知乎……
　　你妹啊，许知乎很无语的低下头，看着自己浑身上下仅剩的那条小裤裤，突然觉得毛骨悚然：“靠，你不是认真的吧，我可没打算当天体……”
　　轰！
　　话音未落，那只漆黑巨掌已经凶猛抓落下来，恐怖的威压之下，燕赤霞浑身颤抖猛然跃起，直接喷出一口精血，硬生生的举起五雷剑朝天轰去：“该死的，我来顶着它，你先走！”
　　刹那间，五雷剑借助着精血爆发，很艰难的顶住漆黑巨掌，青木阔剑却在此时呼啸一声，带着许知乎俯冲而去，虽然眼看着就要分裂碎裂，却还是很顽强的滑翔冲进一片灌木林。
　　轰然一声，整片灌木林四分五裂，但靠着青木阔剑的最后支撑，许知乎还是有惊无险的摇晃落地。
　　顾不得浑身都是灌木划破的血痕，他猛然抬头望去，就看到燕赤霞在闪耀雷霆中，被那只漆黑巨掌恶狠狠的拍飞，如同断线似的倒飞出去几百米远，重重撞在远处山谷中。
　　“哪里走？”岩石妖魔狞笑一声，轰鸣作响的凶恶追赶上去，却还不忘转头看着后面追上来的那些黄袍修士，“你们几个，给我抓住那个逃跑的小子，劳资要让他受尽折磨痛苦难耐！”
　　不用吩咐，那几十名黄袍修士早就催动飞剑，风驰电掣的俯冲而下，带头的红脸修士远远望见灌木林中的许知乎，顿时露出狰狞冷笑：“小辈，束手就擒的话，本尊还能让你少受点苦楚！”
　　这是你们逼我的！
　　许知乎满脸古怪的低下头，看了看自己身上仅有的那条小裤裤，只能深深吸了口气，很艰难很挣扎的伸出手：“好吧，既然是这样的话，那就……”
　　话音未落，呼啸声骤然响彻天空！
　　就在这刹那间，一道熊熊火光划破天际，如同从天而降的陨石，从东南方向飞射而来，火光过处带起强烈的音爆声，狂风呼啸以至于沿途树木全都弯腰……
　　什么？几十名黄袍修士满脸惊愕，不由自主的齐齐抬头望去！
　　就在他们的惊愕眼神中，那道火光风驰电掣般射来，却又在飞过灌木林上空时猛然一顿，紧接着得意洋洋的怪笑声，就这样在半空中响起――
　　“哦呵呵呵，老大，我来救你啦……咦，没迟到吧，都怪那个狐狸精妹子啦，总喜欢把肚兜挂外面，害得我忍不住停下来欣赏！”


第035章 我的名字叫锅锅
　　深夜的黑山脚下，破碎的灌木林随风摇晃，本该飞剑法器乱闪的激烈战场，却像是突然被人按下了暂停键……
　　快要感冒的许知乎也好，几十个狰狞冷笑的黄袍练气士也好也好，全都瞠目结舌的仰起头，看着半空那个驾着云雾漂浮，得意洋洋大笑，还自称是天降奇兵的……呃，电饭锅？
　　没错，那就是个电饭锅，如假包换的电饭锅！
　　圆滚滚的锅身青光闪耀，呼啸作响的漂浮在半空中，锅沿上挂着一条可疑的粉红色肚兜，锅盖还伴随着夜风摇晃，砰砰作响的一张一合，发出得意洋洋的怪笑声：“哦呵呵呵，老大，我没有迟到吧，要不是刚刚偷……不对，借肚兜花了点时间，我还能来得更早嘞！”
　　这，这尼玛，这尼玛是什么鬼啊？
　　别说是许知乎了，那几十个黄袍练气士都已经看得彻底石化，满脸都是那种“劳资一定疯了”的震惊表情：“你，你，你到底是……到底是……妖，妖，妖……”
　　“妖你个头啊！”电饭锅君没好气的翻翻白眼，又很得意的在空中打了个滚，这才清了清嗓子道，“咳咳，全都听好了，咱家祖籍京东商城，江湖人称锅锅，乃是我家老大亲手炼制出来的……呃，灵器！”
　　“灵？灵器？”几十个黄袍练气士面面相觑，抛开什么京东商城不提，灵器这个词，他们还是懂的――
　　据说，普通法器在经过几次提升之后，偶尔也会出现罕见的开启灵智现象，而拥有了灵智的法器，就拥有了自我意识和初等智慧，往往被称之为灵器了。
　　可问题是，可问题是，谁见过这么古怪的灵器啊，先别说它的造型闻所未闻见所未见，单单是这得意洋洋的自恋性格，还有那条随风飘扬的粉红色肚兜……我嚓，这家伙刚刚洗劫了哪家凡人肚兜店吗？
　　“等会儿，我认得你！”许知乎在旁边看得目瞪口呆，这时候突然反应过来，“你，你，你不就是我之前用来炼丹的那个……”
　　对啊，对啊，就是我嘞！
　　自称为锅锅的电饭锅君眉开眼笑，立刻喜滋滋的飘落到他身旁，还很依依不舍的递上那条粉红色肚兜：“开启灵智之后初次见面，老大你要多关照哦，嗯嗯嗯，这条狐狸精妹子的肚兜，就算是见面礼了啊！”
　　“别闹了，我要一条肚兜干什么？”许知乎忍不住拼命翻白眼，却还是觉得不可思议。
　　尼玛，什么情况，我就是用电饭锅来炼炼丹，顺便帮它提升了两次，从没想过……等会儿，该不会就是因为连续提升两次后，这家伙突然就开启灵智成了灵器吧？
　　天知道是不是呢，反正这时候，锅锅已经有了自我意识，而且还很忠肝义胆的挡在他前面：“哦呵呵呵呵，老大，你放心啦，有我在什么都不用怕……喂，你们这些渣，是要上来投诚呢，投诚呢，还是投诚呢？”
　　“投？投诚？”几十个黄袍练气士都无语了，带头的那个红脸练气士好不容易才反应过来，几乎是下意识的举起长剑，“混账，灵器又怎么样，还真以为我们会……去死吧！”
　　阴险啊阴险，看似还在交谈，这家伙突然怒喝一声，直接就是数道符呼啸射出！
　　刹那间，数颗炽炎火球迎风一晃，势如闪电的呼啸而来，灼热火浪汹涌沸腾，眼看着就要……
　　我嚓，来真的啊！
　　还没等许知乎反应过来，锅锅早就轻轻一晃，得意洋洋的迎上前，银白色锅盖猛然张开，直接把几颗呼啸射来的火球全给吞了！
　　怎么可能，那位红脸练气士吃了一惊，几乎是下意识的再度扬手，旁边的几十个黄袍修士总算如梦初醒，当即手忙脚乱齐齐猛攻，顿时就是数十颗火球凶猛射出。
　　“怕你们啊，看咱家的……吞食天地！”锅锅全然无惧，张开锅盖在半空中飞舞。
　　转眼间，它就跟网前截杀似的，把几十颗赤焰火球全都吞下去，而且还意犹未尽的打了个饱嗝，冒出一缕袅袅青烟：“嗝，火球而已，不够饱啊，有没有威力大点的，再来，再来！”
　　这，这，这不可能！
　　那几十个黄袍练气士全都惊呆了，带头的红脸练气士看得瞠目结舌，忍不住又惊又怒，顿时满脸涨红的怒喝一声，直接催动飞剑狠狠射出！
　　呼啸声中，数十柄飞剑如同暴风骤雨，将整片灌木林都映照得如同烈日当空，就看到银光闪耀而过，剑气纵横呼啸四射，把周围的山石树木都搅得粉碎！
　　“喂喂喂，你们这些混蛋，来真的啊？”漫天剑气中，锅锅终于有点抵挡不住，气急败坏的一边闪躲一边张口猛吞。
　　可就算是这样，还是有数道凌厉剑气呼啸而至，重重斩在它的锅身上，砍得青光闪耀火星四溅！
　　“你妹啊，知不知道修电饭锅有多贵？”被砍得咕噜噜打转，锅锅也是彻底怒了，“停手，给我……混蛋，劳资都说停手了，你们还砍，信不信……”
　　当啷一声，又是一剑恶狠狠斩落！
　　仓促之间，锅锅就地一个翻转，很惊险的避过凌厉剑气，可是挂在锅沿上的那条肚兜却没那么好运气，直接就被凌空割裂，随风一晃飘落下来……
　　“不要啊，我的肚兜，我好不容易才收集来的！”刚被追着砍都没这么愤怒过，锅锅顿时满脸悲愤的怪叫一声，直接就迎着剑气冲上去，“你大爷的，要砍就砍我，别碰我的……呃？”
　　还没说完呢，又是一道凌厉剑气射来，居然就那么准，刚好砍中粉红色肚兜，直接就把它撕成碎布片了！
　　咔嚓！
　　就像是被一道雷给轰中，伤心欲绝的锅锅呆立原地，圆滚滚的锅身剧烈颤抖着，跟看到初恋情人死在自己怀里似的……
　　寂静！诡异的寂静！
　　几十名黄袍练气士面面相觑，突然有种很不好的预感：“呃，为什么我们觉得，那家伙好像要……”
　　“不可，不可饶恕！不可饶恕！”刹那间，浑身颤抖的锅锅骤然转身，爆发出无穷无尽的黑色迷雾！
　　汹涌翻滚的黑雾狂浪中，它的身躯不断暴涨，如同魔神降临似的腾空而起，竟在瞬间转化为巨大如山的恐怖阴影――
　　“混账，砍我也就算了，追杀我家老大也罢了，你们这些杀千刀的混蛋，居然敢伤害我最心爱的纪念品，全都……全都给我……去死吧！”
　　轰！
　　刹那间，伴随着锅盖的猛然张开，无数刚刚被吞食进去的火球剑气，如同汹涌澎湃的狂潮巨浪，在瞬间吞没了方圆数百丈！
　　“什么？”几十名黄袍练气士齐齐惊呼，甚至还来不及闪避，就被这山洪暴发似的火球剑气吞没了。
　　去死！去死！尝尝我吞食天地加斗转星移的厉害！
　　轰轰轰，轰轰轰，在锅锅气急败坏的怒吼声中，无数火球剑气呼啸攻击，就像是有人用百门高射炮在轰一座小山坡，而且还不要钱似的轰了半个时辰！
　　等到弥漫的烟尘渐渐散去，整片空地都已经被轰得支离破碎，到处都是蜘蛛网似的裂缝。
　　几十个黄袍练气士已经集体昏迷倒地，浑身焦黑四肢抽搐，眼角还有泪痕轻轻滑落，估计他们这辈子见到锅之类的东西，都会立刻蹲下来计算心理阴影面积有多大了……
　　汗一个，许知乎从刚才到现在就没动过，这时候终于不忍直视的摸摸下巴：“呃，好像，好像没我什么事了？”
　　其实，还是有他的事！
　　至少这时候，恢复原形的锅锅还蹲在那里，抱着一堆粉红色小布片，哭得泣不成声：“呜呜呜，没天理啊没天理，人家每天都观察狐狸精妹子的日常习惯，又在她家门口蹲了三天三夜，好不容易才……啊啊啊，问世间情为何物……”
　　闻者伤心听者落泪啊，许知乎在旁边都听不下去了，忍不住拍拍它表示安慰：“那什么，节哀顺变啊，俗话说得好，旧的不去新的不来嘛。”
　　对哦，刚刚还伤心欲绝的锅锅，突然就噌的锅身一亮：“没错，没错，还是老大你说的对，我记得东明山还有许多美貌女妖精，比如那头猪的花妖妹子……哦呵呵呵，就这么愉快的决定了，等这次回山以后……”
　　仔细想想，打电饭锅的话，应该不算犯法吧？
　　许知乎满脸古怪的无语望天，终于强行按下拍飞这家伙的冲动，不管怎么说，至少……
　　轰！
　　他刚想到这里，就看到远处烟尘沸腾，一个巨大的身形腾空而起，如同从天而降的恐怖陨石，重重砸落在灌木丛前面，以至于整个地面都在剧烈震动！
　　“居然，让那大胡子跑了？”弥漫的烟尘中，狰狞凶恶的岩石妖魔狰狞冷笑着。
　　昏黄的月光下，他的魁梧身躯如同一座山岳，居高临下的俯瞰着许知乎，就像在俯视一只愚蠢的蝼蚁：“不过，至少不算一无所获，啧啧啧，可怜的家伙，你是打算自觉跪下来投降呢，还是打算让我把你轰成肉酱呢？”
　　“我可以求助场外观众，或者去掉一个错误答案吗？”许知乎一本正经的看着他，顺便轻轻一伸手，“锅锅，把菜刀递给……呃，我说的是菜刀！”
　　多亏了他的提醒，锅锅赶紧把洗发水吞回肚子里，紧接着张开锅盖一喷――
　　呼啸声中，五柄菜刀齐齐呼啸飞出，如同飞鸟似的盘旋在许知乎身旁！
　　下一刻，就听得一声清澈长鸣，五道青色刀气冲天而起，在虚空中迎风一晃，顿时化为有若实质的巨大刀影！
　　紧接着，青光猛然闪耀，这巨大刀影缓缓转过身来，看似不经意的磨了一磨，以至于漫天阴云都骤然碎裂，清晰的现出那行大字来――
　　“对不起，知乎，你是个好人……”


第036章 这不是兰若寺
　　风水轮流转，今年到我家！
　　半个时辰前，许知乎被追得坠剑，只剩一条小裤裤在寒风中随时会感冒；
　　半个时辰后，虽然他还只剩一条小裤裤，但左有青光盘旋的菜刀五方组，右有吞食天地斗转星移的电饭锅君，说是武装到牙齿也不为过；
　　刹那间，五道青色刀气冲天而起，顿时凝聚成巨大的青刀幻象，仅仅在黑暗天空中随意磨了一磨，就将漫天阴云硬生生绞碎，现出一轮如钩残月，洒下一片清冷肃杀的昏黄月光……
　　狰狞的冷笑突然凝固在脸上，那只岩石妖魔满脸呆滞的抬起头，怔怔望着虚空中的巨大青刀幻象，就像是突然魂飞魄散似的。
　　寒风呼啸而过，他突然打了个寒噤，猛然转头盯着许知乎，隔了好久才倒吸一口冷气，下意识的后退几步：“等等，你，你就是，就是那个……被拒绝了的失恋家伙？”
　　“咳咳咳，不许再提这个！”许知乎差点呛到，随手轻轻一挥，五柄菜刀顿时在空中呼啸盘旋，仿佛随时都会毫不留情的斩落下来。
　　不过在那之前，锅锅早就得意洋洋的跳出来，紧接着摇身晃了晃，直接变成一个红光闪耀的微波炉：“老大，放着我来……那个谁，查户口啦，你叫什么名字，暂住证身份证驾驶证，全都拿出来！”
　　这又是什么东西，岩石妖魔简直都混乱了，只是下一刻等他反应过来，当即恶狠狠的咆哮一声，又从怀中取出一颗漆黑小石子：“混账，真当劳资怕你们不成？这黑山方圆五百里之内，全都是我家大王的地盘，倒要看看你们谁敢……”
　　“是吗？”昏暗夜色中，一个阴气森森的声音，突然如毒蛇一般嘶鸣响起，“啧啧啧，你确定黑山五百里内，都是那个自大狂的地盘么？”
　　“谁？”岩石妖魔吃了一惊，毛骨悚然的猛然回头。
　　刹那间，等他望着东南方向，隐隐看见沙沙摇晃的漆黑松林树影时，突然间就面色大变，几乎是下意识的低吼一声，毫不犹豫的掉头狂奔逃离！
　　“蠢货，现在才想到逃走吗？”几乎在同时，那个阴森森的鬼魅冷笑声，突然再度回响在漆黑夜色中。
　　冷笑声未落，数百道藤蔓从林中呼啸射出，如同嘶嘶低鸣的剧毒蟒蛇，转眼就追上岩石妖魔，顿时将他的双腿紧紧缠住，无论如何挣扎都逃脱不了。
　　“又是你！又是你这魔头！”岩石妖魔满脸扭曲的拼命吼叫，眼看藤蔓已经疯狂缠绕上来，哪还管得了那么多，直接抓起那颗漆黑小石子吞进肚子里。
　　轰！
　　刹那间，阴暗黑雾从他体内汹涌而出，仅仅一瞬，这家伙居然两眼通红狰狞咆哮，整个身躯猛然暴涨到数十丈，肩膀处更是咔嚓探出六条树干粗的石臂，带着恐怖威势狠狠砸落！
　　一击命中，数十道藤蔓全都被轰得粉碎！
　　挣脱出来的岩石妖魔显然已经失去理智，不仅没有借机逃跑，反倒狰狞咆哮着凶猛狂奔，势如山岳的撞向那片松林：“杀……杀你……死……必须……”
　　视若无睹，松林中依旧鸦雀无声。
　　直到下一刻，眼看着对方就要恶狠狠的撞上来时，那个阴森森的声音才再度冷笑了起来：“真是个蠢货，既然是这样的话……”
　　轰！
　　刹那间，整片松林中阴气弥漫席卷，伴随着尖锐刺耳的鬼哭呜咽声，数百道绿森森磷火同时腾空而起，如同浮空灯笼似的放出幽暗绿光，照亮了那独立在树下的阴森女妖身影！
　　“呃，那个是？”许知乎满脸惊讶的转头望去――
　　阴昏黄如霜的月光下，阴森森的女妖身影在光线中不断扭曲，漆黑长袍遮挡了她的修长身躯，只露出一张苍白如纸的冰冷面容……是的，这面容或许原本显得妖娆美丽，然而此刻却布满数十道鲜红如血，并且如灵蛇般扭曲游动的狰狞长痕。
　　如同鬼魅，伴随着毫无生气的嘶嘶狞笑声，这只女妖无声无息的向前踏出一步！
　　刹那间，数百道绿色磷火，在她身旁急速呼啸盘旋，每盏绿火中都能隐约望见苍白扭曲的女鬼面容，更为恐怖的是，这些女鬼面容都在低低吟唱着，发出令人浑身颤抖的尖锐呜咽声！
　　“我嘞，这气势简直邪恶得……”许知乎在远处看得不寒而栗，突然有种很恍惚的感觉，就好像自己正面对着网游里的最终大头目，挥挥手就能让整个公会团灭的那种。
　　事实上，别说是他了，就连已经失去理智的岩石妖魔，也在望见这黑袍女妖身影的一瞬间，不由自主的战栗发抖，就要嚎叫一声转身逃跑。
　　“愚蠢！”冷笑声骤然响起，仿佛能让人的灵魂陷入冰封。
　　刹那间，当这阴森女妖再度向前踏出一步时，无数黑雾如潮水般汹涌而出，在她背后骤然凝聚出一棵苍天耸立的古树幻影――
　　这古树幻影巨大到难以想象，漆黑如夜的树冠，如同广阔无边的伞盖，将恐怖的阴影投向整片荒原，随风摇晃的漆黑树冠中，却又隐藏着数百张扭曲的女鬼面容，每一张苍白面容上都流淌着鲜血，发出让人心魂战栗的低吟浅唱声音……
　　下一刻，伴随这女妖的轻轻挥手，藏匿在树冠中的数百只阴森女鬼，顿时齐齐阴森狞笑着腾空而起！
　　昏黄冰冷的月色下，她们仿佛巨大苍白的吸血蝙蝠，在阴云密布的天空中急转盘旋，仅仅片刻不到，就追上了落荒而逃的岩石妖魔。
　　刹那间，伴随着一声尖锐长啸，无数女鬼疯狂尖叫着俯冲而下，如同汹涌澎湃的怒潮，直接就将岩石妖魔彻底吞没了。
　　远远望去，可怜的岩石妖魔就像是被一匹惨白布匹紧紧裹住，徒劳无力的疯狂挣扎！
　　令人毛骨悚然的是，在他的愤怒咆哮声中，似乎还夹杂着许多嘶嘶作响的吮吸声，就好像那些女鬼正从他身体中吸走魂魄和生命力似的……
　　仅仅片刻之后，等到那些女鬼心满意足的再度腾空，重新钻进女妖身后的漆黑树冠中时，茫茫荒原上唯一能证明岩石妖魔存在过的，就只剩下一大堆破碎散落的石块了……
　　“真是个蠢货！”阴森女妖嘶嘶冷笑一声，却又抬头望向迷雾中的黑山，“都听好了，本尊再说一遍，谁敢再擅自踏入我们兰若寺，这个蠢货就是你们的下场！”
　　“噗！”许知乎本来在旁边看得肃然起敬，可等听到兰若寺这三个字，突然就满口喷奶了。
　　等，等会儿，哪个兰若寺？就是那个聂小倩的兰若寺？就是那个据说一直和赤赤抢生意的兰若寺？就是那个据说住着一只千年树妖，很可能就是树妖姥姥的……呃？
　　就在这刹那间，那只疑似大反派树妖姥姥的阴森女妖，突然再度冷笑了一声，面无表情的转头望向这边！
　　随着她的冰冷视线望来，她背后的漆黑树冠顿时在寒风中摇晃作响，隐藏在茂密枝叶中的数百只女鬼狰狞低吟，发出令人毛骨悚然的声音，仿佛又要再度呼啸冲出。
　　“我擦！”许知乎下意识的后退几步，顺手轻轻一指，五柄菜刀顿时齐齐呼啸盘旋，如同银白鱼群似的将他护在其中。
　　“老大，你放心，有我在呢！”锅锅也立刻忠心耿耿的跳了出来，锅盖一张一合放出青光。
　　说话间，那只阴森女妖已经在漆黑迷雾中，如同深渊鬼魅似的缓缓靠近。
　　三十丈，二十丈，十丈，伴随着她的距离越来越近，周围的温度急剧下降，就连岩石上都结满了冰霜……
　　咫尺之间，许知乎甚至都能望见对方的清晰面容，在那苍白如纸的面容上，数百道血痕正如灵蛇般抽搐扭曲，让人仅仅看了一眼就觉得毛骨悚然……
　　紧接着，就在这刹那间，缓缓逼近的阴森女妖，突然冷笑着停下脚步，并且抬起阴气森森的冰冷十指……
　　许知乎猛然变色，第一反应就是催动……呃？
　　没有发动攻击，也没有施放妖术，停在原地的阴森女妖只是举起双手，在脸上很费力的揉了揉，然后就看到那些扭曲抽搐的血痕，全都如同橡皮泥似的被搓了下来……
　　噗，许知乎满口喷牛奶，锅锅满口喷米饭――
　　等等，什么情况，这是什么情况，那个看上去很阴森很邪恶的家伙，好像正在……呃，正在，卸妆吗？
　　没错，在卸掉脸上的恐怖装束后，这位女妖大人又一边揉着微微发红的脸颊，一边脱掉那身阴森森的黑袍，顺手还打了个响指，让四周弥漫的漆黑阴云也一起砰然消散了。
　　几秒钟后，重新出现在许知乎面前的，居然是一位很有大家闺秀气质的长身御姐――
　　一身翠绿色的锦绣长裙，衬托得身姿格外高挑婀娜，温润柔滑的鹅蛋脸，云鬓上装饰着几片嫩绿新叶，笑容可掬喜气洋洋的，左手夹着一卷账簿，右手拿着一个金色算盘，腰间还挂着一串铜钱坠饰，清风吹来叮当作响……
　　“呃，这是卸妆还是易容啊？”许知乎看得肃然起敬，“等，等会儿，莫非这就是传说中的亚洲三邪术之一，日本化妆术吗？”
　　“咦，日本是什么？”对面的鹅黄长衫裙御姐，很迷惑的眨眨眼睛。
　　不过几秒钟后，等她看到许知乎那五柄价值不菲的菜刀法器后，突然就眉开眼笑满脸亲切，当即喜气洋洋的从伸手入怀，也不知道从哪变出一大堆东西，很热情的全都递过来――
　　“哦呵呵呵，这位客官，我看您气宇不凡，一定是来我们黑山坊市采购商货的吧，我这里刚好有一件千年树枝制成的法棍，只卖九九八灵石，买三根还送一根哦……”
　　“唔，不要法棍啊，那也没事，您看看这箱密梨果怎么样，实不相瞒，这是我们兰若寺里的特产，每三百年才出产五百颗，吃了以后能增加寿元平添修为，嗯嗯嗯，您要诚心要，我给您再打个八折……”
　　“咦，客官，您怎么不说话，脸色也有点难看，好像嘴角还在抽搐……啊啊啊，一定是刚刚得了风寒，没事的，没事的，我这里还有一剂专治风寒的灵药，看您顺眼就半卖……等等，我还没说完呢，客官您要去哪？”


第037章 这是兰若店
　　在夜半荒原上目睹了一场混战，许知乎花了整整半个时辰发呆，又从锅锅那里拿了两三颗丹药补充体力以后，终于搞清了现在是什么状况――
　　首先，刚刚燕赤霞带着自己去的那个坊市，应该就是传说中的黑山，没错，就是那座住着黑山老妖的黑山，而那个追着自己不放的岩石妖魔，应该就是黑山老妖的手下；
　　其次，既然黑山老妖都登场了，那么兰若寺还会远吗，所以刚刚轻松干掉岩石妖魔的那只阴森女妖，应该就是那位兰若寺的大反派树妖姥姥，而那些藏在她茂密树冠里的女鬼……唔，我倒想知道，哪位是小倩姑娘；
　　最后，也是最重要的一点，以上提到的这些家伙，全都疑似无证小摊贩！
　　想象一下，刚刚还阴气森森邪恶恐怖的树妖姥姥，居然在战后收起黑雾露出原貌，直接变成了笑容满面的美貌御姐，还拿出完全没有质量保证的奇怪小商品，开始热情洋溢滔滔不绝的推销，而且信誓旦旦的表示三个月内包退包修……
　　这还不算什么，旁边那些满脸惨白吐着长舌的女鬼，这时候也全都收起阴气卸掉狰狞妆容，全都变成了娇俏可爱的漂亮妹子，而且还莺莺燕燕叽叽喳喳的围上来，拿出各种据说是兰若寺特产的仙货，一定要他带点回去――
　　“客官，客官，这个桂花糕，是我们兰若寺的特产哦，吃了以后能够补充灵气，您要不要来几盒呢？”
　　“就是，就是，还有这个阴泉茶，您可以先喝喝看啊，对吧，味道是不是很好，现在买的话还可以打折哦，送货上门也可以啦。”
　　“唔，不喜欢这些啊，那要不要来看看这本修炼秘籍，如果肯买两本的话，我们还附送漂亮女鬼一个，伴着您红袖添香夜读书哦……”
　　尼玛，这不科学，谁能告诉我这到底是什么情况？
　　许知乎忍不住无语望天，特别是等他看到那位树妖御姐又笑吟吟的凑上来，还拿出个据说能驱鬼的木鱼表示可以打八折的时候，突然就觉得自己的世界观再次崩溃了――
　　喂喂喂，别闹了好吗，说好的邪恶大反派呢，说好的阴险狡诈呢，说好的诱惑凡人采阳补阴呢，姐姐你们这样没节操的钻钱眼里，对得起将来前来斩妖除魔的燕大师和打算跟小倩上演生死恋的宁采臣吗？
　　好吧，真的够了啊！
　　眼看这位御姐大人还要亲自用木鱼演示一下如何驱鬼，甚至还打算叫个漂亮女鬼妹子过来做示范，许知乎赶紧擦擦冷汗打断她：“咳咳，买东西什么的先放放，倒是刚刚多亏了姐姐您帮忙，多谢了。”
　　“安啦，安啦，只是举手之劳。”树妖御姐依依不舍的放下木鱼，又毫不在意的挥挥手，“说真的，其实我也不是专门帮你，谁叫那家伙擅自违背规矩，闯进我们兰若寺呢？”
　　还真是兰若寺啊，许知乎忍不住满脸古怪，又看了看这位御姐大人：“呃，久仰大名，如果没猜错的话，姐姐您应该就是兰若寺的……”
　　“唔，伦家姓木，单名一个柳字。”树妖御姐轻轻抬起手，摸了摸发鬓间的几片翠叶嫩叶，“嗯，你应该看得出来，伦家是树妖对吧？”
　　“岂止啊，我还知道姐姐你以后会变成树妖姥姥呢！”许知乎心里犯嘀咕，倒是觉得有点奇怪――
　　从目前的情况来看，这位木柳御姐显然是百分百纯天然女性，而且还很漂亮的说，跟那位传说中忽男忽女又很邪恶的树妖姥姥一点都不像，但是如果是这样的话，她又怎么会逼迫小倩……唔？
　　说到小倩，作为倩女幽魂的忠实粉，许知乎倒是突然很好奇，立刻睁大眼睛看着那群漂亮女鬼妹子：“那什么，我能不能问一下，请问哪位是小倩姑娘？”
　　出乎预料，一群漂亮女鬼妹子面面相觑，到最后还是木柳很惊讶的举起手：“呃，请问，小倩是谁？”
　　“咦？”这次轮到许知乎满脸惊讶了，等下，难道兰若寺没有小倩，这不科学啊，没有小倩的兰若寺，那还能叫……阿嚏！阿嚏！阿嚏！
　　正琢磨着呢，一阵深夜寒风吹来，他忍不住连打几个喷嚏，这才想起好像自己只穿了一条小裤裤。
　　“唔，真的感冒了啊？”木柳御姐看得大为同情，赶紧又拿出刚才那份药剂来，“这个，要不要试试我亲手熬的药剂，保证快速见效，而且一点都不贵，只要……”
　　是在下输了，许知乎忍不住泪流满面：“呃，不用，真的不用，比起什么药剂来，我觉得我现在更需要一个住宿的地方……”
　　“住宿？”还没说完呢，木柳突然就眼前一亮，立刻眉飞色舞的拉起他，“有啊，有啊，其实我们兰若寺除了出售各类仙货之外，也为过路客人提供住宿，有饭菜有热水有澡堂，而且前不久刚刚装修过耶！”
　　“呃，不是吧？”许知乎很无语的擦擦冷汗，有种刚下火车就被拉进小旅店的奇怪感觉。
　　事实上也差不多，几十个漂亮女鬼妹子早就一拥而上，满脸热情笑容可掬的团团围住他，叽叽喳喳的拼命推销兰若寺，还有个黑发妹子很热情的凑上来，主动提出帮他拿行李，不对，是拿锅锅！
　　不答应都不行了，许知乎只能泪流满面的答应下来，然后就在一群漂亮女鬼妹子的欢呼声中，由木柳在前面亲自带路，冒着深夜寒风前往兰若寺住店。
　　事实上，这座废弃的古寺就在黑山脚下，所以仅仅五分钟后，等到众人越过一座山坡时，就清晰望见不远处的寺庙虚影了――
　　深夜的寒风中，昏黄的月色当空洒落，照在荒凉寺庙的檐角上，两扇破旧的大门随风吱呀作响，透过摇摆不定的门缝，可以远远望见青石板上蔓延生长的野草，和大堂中那早已经残破不全的香炉……
　　“呃，姐姐你刚才说，这里不久前装修过？”许知乎很无语的抬起头，看着大门上足有两寸厚的灰尘，忍不住满脸古怪。
　　“对啊，三百年前刚装修过。”木柳一本正经的回答，头顶上好像都闪耀着奸商的光环，“这个，我们是妖怪嘛，随随便便都能活个几千年，三百年确实是不久以前啊！”
　　说得好有道理，我竟无言以对！
　　许知乎只能默默望天，跟着木柳和女鬼妹子们进了兰若寺，好吧，至少和外面的凄凉状况相比起来，兰若寺里面还算是干净整齐，虽然屋顶上难免有几个破洞，虽然窗户根本关不上，虽然桌子椅子都只有三条腿……
　　汗一个，要不要这么惨啊，许知乎都快看不下去了，心道我原来以为东明山就够穷的了，没想到兰若寺比东明山还要穷，难怪赤赤经常怨念说兰若寺跟她抢生意了。
　　不过话又说回来，看这位木柳御姐的修为，至少也是人元巅峰了，还有一大群女鬼助阵，按道理来说，她们就算出去打劫也能打劫到很多灵石，足够日常开支和平日修炼了，又怎么会穷到这种程度，而且动不动就变身路边小摊贩推销各种货物……
　　想不通，所以干脆就不想了，他看看走廊两旁那些破旧房间，倒是忍不住打了个大哈欠：“唔，好困啊，木姐姐，您刚才说我的客房在哪？”
　　哦哦哦，多亏了他的提醒，木柳总算想起还有一笔小生意可作，顿时精神一振：“房间啊，哪个房间都可以啊，你随便进去住好了，需要什么就跟我们讲，热水饭菜换洗衣服……不过，侍寝不行哦！”
　　别闹，咱家住小宾馆的时候，从来不看门缝下面递过来的卡片！
　　许知乎很无语的擦擦冷汗，看了看走廊上的一排房间，还真的随便找了个进去。
　　嗯，作为兰若寺旅店的老板娘，木柳还真的很周到体贴，特意帮他拿来几件御寒的衣服，然后又唰的一声，不知从哪变出一根淡青色的熏香，很亲切很亲切的看着他，就连发鬓间的翠绿嫩叶都很可爱的轻轻摇晃起来。
　　“呃，我有一种很不好的预感……”许知乎突然目瞪口呆。
　　果然下一刻，木柳就直接冲上来，满脸笑容的举起那根熏香：“那什么，客官，你要不要再来一根定神香，这可是我们兰若寺的特产，专门用来定神修炼的，只要二十灵石……喂喂喂，我还没说完呢，别关门啊！”
　　再见，不送！
　　许知乎面无表情的砰然关上门，直接无视了还抓着门梁不肯松手的木柳，不过就算隔着门，都还能听到一群漂亮女鬼妹子在外面叽叽喳喳：“这个，这个，大姐大，我们这个定神香啊，不是上次在路边捡到的吗，为什么你说是特产呢？”
　　喂喂喂，我都听见了啊！
　　许知乎很无语的冲着外面喊，又站在原地发了一会儿呆，这才把注意力转到旁边的锅锅身上……咳咳，说起来，我居然还多了一只很奇怪的宠物，呃，这个应该算宠物吧？
　　“咦？老大，你干嘛这样看着我？”锅锅很无辜的摇晃着。
　　“呃，什么都没有。”许知乎很无语的摸摸下巴，决定还是去睡觉好了。
　　只不过，等到爬上床刚要躺下来，他突然又想起一件事，忍不住满脸古怪的转过头：“等会儿，锅锅啊，我先确认一下，你不会趁我睡着以后，出去偷木柳她们肚兜的，对吧？”
　　“呃，这个嘛……”锅锅本来都满脸兴奋的打算滚出去了，听到这话顿时就垂头丧气了，隔了半天才可怜巴巴道，“好吧，好吧，既然老大你这么说的话，那今天就算了啦。”
　　“真的？”许知乎还是表示很怀疑。
　　“喂喂喂，老大你这是在怀疑我的锅品吗？”锅锅顿时就义愤填膺了，“嗯嗯嗯，如果我去偷她们肚兜的话，就罚我……唔，罚我以后随时短路！”
　　好吧，这是你说的啊，许知乎满脸古怪的又看了它半天，终于上床睡觉了，也是累了整整一天，没过五分钟，他就已经睡得打呼噜了。
　　下一刻，就在这黑暗中，蹲在地上的锅锅突然跳上桌子，然后又摇摇晃晃的爬上了窗台，紧接着噗通一声跳了下去。
　　昏沉沉的夜色下，这家伙紧紧贴着墙根，在走廊上咕噜噜的滚啊滚啊滚，滚啊滚滚啊滚，转眼间就消失得无影无踪，只剩下得意洋洋的笑声还飘荡在空气中――
　　“哦呵呵呵，谁说只能偷肚兜啦，人家的理想是做国际大盗耶，所以这次要偷的是……啊咧，可恶啊，谁这么没公德心，居然在这里挖了个坑？”


第038章 我教你们个办法
　　兰若寺的一夜，好像和平时也没什么区别……
　　也是累了整天，许知乎睡到第二天早上九点才醒来，咬着手指发了一阵子呆，他突然脸色大变的掀开被子，直到确定自己还整整齐齐的穿着衣服后，这才满脸古怪的舒了一口气――
　　啊啊啊，还好，还好，我还真的担心会被那些漂亮女鬼妹子给逆推了，万一昨晚她们真的突然跑来说采阳补阴的话……我是答应好呢，答应好呢，还是答应好呢？
　　这么胡思乱想一番，精气神倒是渐渐回来了，他很悠闲的伸伸懒腰，这才推门走了出去。
　　大早上的，清晨的阳光还真的很明媚，让原本破旧的兰若寺披上了一层金色外衣，看起来显得干净雅致了许多，甚至就连蹲在门口鬼鬼祟祟的锅锅……我擦，等会儿，锅锅？
　　“咦？老大，你醒了啊？”看到他出来，锅锅立刻慌慌张张的跳起来，“那什么，我昨晚没有出去偷肚兜，真的没有耶。”
　　是是是，是是是，许知乎有气无力的挥挥手，看这家伙此地无银三百两的样子，就知道肯定又出去偷了什么东西回来，但愿那位木柳御姐没有发现，不然的话……咦？
　　说到木柳，木柳还真的神奇出现了！
　　下一刻，依旧是一身翠绿长裙的木柳，就这样睡眼惺忪的凭空出现，而且手里还端着一杯热气腾腾的清茶：“早啊，客官，昨晚住得怎么样……顺便说一句，昨晚我们这里好像进贼了，害得我们一整夜没有睡好，结果早上起来一看，发现大家的梳子都不见了。”
　　咳咳咳，我什么都不知道！
　　许知乎很无语的擦擦冷汗，看了看那边满脸无辜做望天状的锅锅，赶紧拉住木柳转移话题：“唔，说起来，今天早上天气不错啊，我看我也该回去了。”
　　“咦，不多住几天吗？”木柳显然有点依依不舍，当然主要不舍的是钱包，“不过好吧，刚好我们也要开门做生意了，顺便送你离开好了。”
　　说到做生意，这时候那些漂亮女鬼妹子们，还真的都已经纷纷飘了过来。
　　虽然这时候阳光晴朗阳气很盛，不过借助着胸前挂着的阴灵玉，她们还是能够安然无恙的在阳光下飞来飞去，打开走廊两旁几十个房间的房门。
　　很奇怪的是，在这几十个房间里面，居然都堆满了各种仙货商品，比如从走廊左边数过去，第一个房间里装满了空白符录，第二个房间里装满了炼丹用的紫芯草，第三个房间里装满了各种道袍道鞋拂尘，很多上面都落满了灰尘……
　　汗一个，许知乎在旁边看得目瞪口呆，心道这哪里是兰若寺，分明是兰若店才对，怪不得啊怪不得，怪不得木柳昨晚看到我就跟我推销，敢情兰若寺里的货物都积压卖不出去了？
　　“呜呜呜，谁说不是呢？”说到伤心处了，正抱着几箱紫芯草飞过来的黑发女鬼妹子，忍不住泪光盈盈，“几个月前，大姐大不知从哪得到消息，说是翠微山的牛魔王要去抢东明山的那只蜘蛛精，到时候双方打起来，肯定会搞得整个东疆大乱，法器丹药也会跟着涨价……”
　　汗一个，许知乎突然觉得很内疚，呃，让你们失望了，我们其实就打了几个时辰。
　　不用说，木柳御姐肯定是以为能投机赚一笔，所以买了一大批空白符录炼丹材料什么的，结果没想到东明山之战结束得那么快，于是买回来的仙货全都砸手里了……
　　“意外，只是个小意外嘛。”木柳羞愧得满脸晕红，只能很尴尬的轻咳几声，“别这样，谁都会有料不准的时候，我也就是偶尔犯个小错误。”
　　“还偶尔？”不说这个还好，说到这个，一大群漂亮女鬼妹子简直是伤心欲绝――
　　“大前年，姐姐你说清心玉佩很卖，我们辛辛苦苦制作了几百个，结果一个都没卖出去；前年，姐姐你说玄黄袍有人出高价收购，我们又辛辛苦苦缝了几十套，最后连本钱都没收回来，今年五月，姐姐你又说驱鬼木鱼会大卖，呜呜呜，我们明明是鬼，干嘛要做驱鬼用的木鱼？”
　　好吧，要不要这么惨啊，许知乎都快听不下去了，心道我说兰若寺为什么这么穷呢。
　　但是话又说回来，这位木柳御姐也不知道怎么想的，非要绞尽脑汁想办法做生意赚灵石，以姐姐您的修为，哪怕出去收个过路费什么的，应该也够兰若寺的日常开支了吧？
　　想不通啊想不通，不过眼看着木柳已经羞愧得打算撞柱子，许知乎还是赶紧打断：“咳咳，我好奇问一下，姐姐您赚那么多灵石想干嘛？”
　　“这个嘛，说来话长啊。”说到这个，木柳忍不住很感慨的叹了口气，“其实吧，如果只是正常修行的话，我们也不需要那么多灵石，不过现在的问题是……唔，有客人，有客人来了？”
　　还真的有，就在他们说话的时候，兰若寺上空已经有几道剑光呼啸而过，看起来是朝黑山坊市那里去的。
　　哇哦，有生意，有生意上门了！
　　一大群女鬼妹子顿时精神大振，立刻抱起空白符录紫芯草清心玉佩什么的，满脸笑容的腾空迎上前去，那位黑发女鬼妹子还举着一个大木牌，隔着很远就热情挥舞，木牌上面写着四个几里外都能清晰看到的大字――“停剑，吃饭！”
　　噗，许知乎看得直接喷了，心道这还真的是兰若店啊。
　　对啊，对啊，木柳还不忘在旁边解释给他听：“是这样的，我们兰若寺紧邻着黑山，因为那里的法器坊市很有名，所以经常会有客人来采购，所以靠山吃山嘛，我们也就跟着卖点法器丹药什么的……”
　　不用解释，我懂的！
　　许知乎默默无语的打断她，又抬头看了半天，终于忍不住转过头，满脸同情的看着木柳：“不过，话又说回来，木姐姐，不是我打击你啊，好像你们的生意有点……惨？”
　　好吧，事实上不是有点惨，而是惨得不忍直视啊！
　　虽说上空时不时就有炼气士呼啸飞过，可是肯停下来听女鬼妹子们推销的，十个里面都没有三个，而这肯停下来的三个里面，一个是走错方向问路的，一个是讨价还价半天都没谈成的，还有一个……
　　嗯，还有一个倒是很大方，直接就指了指黑发女鬼妹子怀里的那箱紫芯草，很豪气很慷慨的大手一挥：“没问题啊，我全包了，咦，等会儿，我说的不是紫金草，我说的是这位姑娘，包夜什么的……喂喂喂，你们怎么打人啊？”
　　总而言之，半个时辰过去了，女鬼妹子们抱着笑容迎客热情推销的原则，以宁可杀错不可放过的原则，终于成功的卖出了五张空白符录，抛除成本的话，总共赚到了两个灵石……
　　咔嚓，木柳的心都碎了，估计这时候要是一阵风吹过来，她都能直接化成灰随风飘散。
　　“那什么，我突然想起来我还要赶回去。”许知乎真的不忍心再看下去了，赶紧让锅锅拿出一百灵石递过去，“咳咳，这个是昨天的住宿费，因为服务态度很好，所以多加一点。”
　　好人啊好人，木柳感动得不得了，一直把许知乎送到大门外，还远远望着他的背影，很是依依不舍的拼命挥手帕：“客官，有空常来，常来啊，我和兰兰她们都会想你的……”
　　噗，许知乎满口喷血，直接就带着锅锅一起撞树上了。
　　好不容易挣扎着爬起来，他回头看了看还在挥手帕的木柳，又看了看半空中气喘吁吁累得够呛的妹子们，很认真的想了想，突然又满脸古怪的走了回来。
　　“咦？这么快就回来住店了？”木柳喜出望外。
　　“呃，别误会。”许知乎很无语的摸摸下巴，“是这样，我刚才突然想到个办法，说不定能帮你们把那些囤积的东西都卖出去，运气好的话还能小赚一点……”
　　“真的假的？”木柳顿时心花怒放，发鬓间的翠绿嫩叶都很兴奋的摇啊摇，“什么办法，是什么办法，等会儿，你不会要我们买一送一，买一箱紫芯草送一个漂亮女鬼吧？”
　　“别闹……”许知乎忍不住翻翻白眼，又勾勾手指示意她附耳过来。
　　“呃，这样能行吗？”等到听完以后，木柳满脸惊讶的睁大眼睛，满脑子都晕乎乎的。
　　“试试看嘛，反正你也卖不出去对吧。”许知乎来了记神补刀，想了想又犹豫着挠挠头，“算了，好人做到底，我就再多留半天，亲自给你示范一下好了。”
　　好啊，好啊，木柳很兴奋的连连点头，当即招招手把一群妹子全都叫了回来，几十个人很整齐的围成一圈，一起睁大眼睛竖起耳朵听许知乎讲解，那个叫小兰的黑发妹子，还很认真的拿出一个小本本边听边记……
　　十分钟后，许知乎详详细细的解释了一遍：“好了，大概就是这样，还有问题吗？”
　　没问题是没问题了，不过一大群妹子面面相觑，还是觉得有点不可思议，小兰还咬着笔犹犹豫豫的举起手：“客官，我有点不懂耶，如果这样做的话，我们好像亏……”
　　还没说完呢，原本冷冷清清的兰若寺上空，突然又有几个炼气士御剑呼啸而过。
　　试试看就知道啦，许知乎笑眯眯的抬头望天：“听我的指挥啊，一，二，三，喊！”
　　刹那间，就在那几个炼气士飞过兰若寺上空的一瞬间，一大群女鬼妹子突然同时合起手，对着天空很热情洋溢的齐齐大呼――
　　“瞧一瞧，看一看，走过路过不要错过，机会难得，全场清仓大处理，赔钱大甩卖，所有法器丹药，一律五元……不对，一律五灵石，全部五灵石，卖完为止哦！”
　　“特大喜讯，特大喜讯，为满足广大顾客朋友的需要，本店新到一批正宗法器丹药，五灵石一件，一件五灵石，全部五灵石，数量有限，先到先得，随便挑随便选哦！”
　　“坊市倒闭了！混账老板黄鹤，吃喝嫖赌欠下了3.5个亿，带着他的小姨子跑了，我们没有办法，拿着法器抵薪水，原价都是三百多的法器，统统五灵石哦，黄鹤大混蛋，你不是人，我们辛辛苦苦给你干了大半年，你不发工资，你还我血汗钱，还我血汗钱！”


第039章 相爱相杀好闺蜜
　　午后的兰若寺，阳光明媚温暖的洒落，让破旧的走廊都变得暖洋洋起来……
　　临近走廊的那张藤椅上，许知乎裹着一条厚厚的被子，很沧桑的望着天空发呆，时不时还会连续打上几个喷嚏：“阿嚏，阿嚏，我就知道，我就知道真的会感冒！”
　　好吧，本来他打算出完主意就回东明山的，结果没想到就这么一会儿，感冒就真的发作了，以至于一个上午都只能躺在走廊上喝热水……
　　倒是另一边，前面不远处的大堂里，木柳和女鬼妹子们却是干劲十足！
　　原本空空荡荡的大堂里，这时候摆满了囤积卖不出去的仙货，看起来还真有种琳琅满目的感觉，而被一律五灵石的广告词所吸引，从兰若寺上空经过的炼气士们，尤其是囊中羞涩的少部分人，总是会情不自禁的按落剑光，半信半疑的走进来……
　　“没错，全部五灵石，什么都是五灵石哦！”木柳收钱收得心花怒放眉开眼笑。
　　在她旁边，一大群女鬼妹子也是忙得满头大汗，顺便还不忘给那些怀疑的炼气士解释：“咦，客官你问为什么这么便宜，很简单，因为我们店面到期了啊……没错，真的到期了，明天不搬是小狗！”
　　所以说，许知乎真的教坏人，不对，教坏鬼了！
　　但是不管怎么说，至少效果真的很好啊，从早上到中午这才几个时辰，囤积的仙货就卖出了一小半，而且更难得的是，虽然最开始看起来似乎会亏本，但是现在综合统计以后却发现，不仅没有亏本，好像还出乎预料的小赚了一笔？
　　幸福得满眼都是桃花，等到送走最后一位炼气士，木柳立刻就眉开眼笑的朝走廊冲过来：“客官，客官啊，你的办法真的很有用耶……咦，你好像感冒了，要不要喝碗我亲手煮的药汤，放心放心，这次绝对是免费的！”
　　“呃，不用客气，不用客气的。”许知乎都快睡着了，迷迷糊糊的托着下巴打盹，“其实，我还有很多办法没用呢，比如说抽奖啊，双十一打折啊，微商……”
　　“真的假的？”木柳不明觉厉的睁大眼睛，赶紧又拿出小本本，“那什么，客官啊，您能给我详细说说这个……咦？客官？你睡着了吗？”
　　真的睡着了，许知乎都已经睡得打呼噜了，木柳可怜巴巴的盯着他看了一会儿，终于很遗憾的叹了口气，蹑手蹑脚的走开，想了想又拿出一条被子，小心翼翼的帮他盖上。
　　嗯嗯嗯，谁都不许吵哦！
　　一大群漂亮女鬼妹子面面相觑，立刻也很贴心的捂住了嘴，心道这位客官真是个好人，等到他睡醒以后，我们一定要好好感谢他，顺便再请教一下微商该怎么做，唔，女性的直觉告诉我们，好像做这个能赚大钱月入十万耶……
　　※※※
　　轰！
　　好像做了个很长的好梦，许知乎正睡得香甜呢，突然听到一声轰鸣巨响，差点就从长椅上跳起来：“等等，什么事，发生了什么事？”
　　还好，还好，午后的阳光依旧很明媚，兰若寺还是那个兰若寺，走廊还是那条走廊，藤椅还是那张藤椅，就连正在和木柳大战的赤姐儿……等等，赤姐儿？
　　很用力的擦擦眼睛，许知乎都怀疑自己是不是看错了，不过事实就摆在眼前！
　　兰若寺外的那片空地上，赤姐儿一身红裙随风翩然，正挥舞着由蛛丝编织而成的长鞭，带起漫天的银白色鞭影；隔着几十丈，翠绿长裙的木柳同样是连连挥手，指挥着数十条树藤呼啸射出，如同灵蛇似的缠绕上前……
　　我擦！什么情况？她们两个居然打起来了？
　　许知乎看得目瞪口呆，结果等到转过头，又看到猪刚烈和东明山群妖正蹲在一边看热闹，好吧，还不仅仅是东明山群妖在看热闹，另一边的几十个漂亮女鬼妹子同样满脸古怪，很整齐的站在那看啊看，小兰还很悠闲的拿出了瓜子……
　　噗！许知乎忍不住喷了，赶紧冲上来抓住猪刚烈：“喂喂喂，我说，你们就这样看热闹真的好吗？”
　　“咦？知乎，你怎么在这？”看到他突然出现，猪刚烈倒是满脸惊喜，上来就是一个热情拥抱，“啊啊啊，昨天你被那个大胡子带走以后，赤赤都快暴走了，后来看到你的那个电饭锅朝黑山这里飞，我们就赶紧跟着……低头！”
　　提醒得真及时，许知乎赶紧低头，后面的妖怪们也跟着一起，躲过呼啸而过的长鞭和树藤：“别管这个了，老猪你先告诉我，为什么她们两个会打起来？”
　　还能为了什么，事实上这个时候，那两位美人儿已经杀气腾腾的撞在一起！
　　轰然巨响声中，草木摇晃尘土飞扬，木柳没好气的瞪着赤姐儿，突然就眼波流转，露出了很亲切的笑容：“哦呵呵呵，赤赤呀，大半年没见，你好像还是那么勤俭耶……”
　　请注意，勤俭这两个字是加重音的！
　　赤姐儿恨得咬碎银牙，不过转眼间突然也满面春风，笑眯眯的迎了上去：“没办法，我们东明山穷呀，不像木姐姐你那么会做买卖，又是修为高深的老妖……”
　　请注意，老这个字也是加重音的哦！
　　于是乎，刹那间，笑吟吟彼此对视的两位美人儿，突然就爆发出极其恐怖的气势，在她们两人的视线交接处，一颗酸枣树居然轰的爆炸了……炸了……了……
　　我嘞，你们是在拍相爱相杀的闺蜜戏吗？
　　许知乎看了看旁边的妖怪们，大家立刻很默契的再度后退三丈，猪刚烈更是心惊肉跳的擦擦冷汗：“好险，好险，每次赤赤和木姐碰到的时候，总是这么，呃，这么相亲相爱……”
　　没错，还真的是相亲相爱来着！
　　午后的阳光下，赤姐儿和木柳就这样撞在一处，杀气腾腾的怒目对视，双方保持着快发酸的姿势，几乎是脸贴着脸的盯着对方，心里一起碎碎念着――
　　“我用眼神杀死你……我用眼神杀死你……我用眼神杀死你……”
　　汗一个，还真是好闺蜜啊，许知乎忍不住举手提问：“呃，谁能告诉我，她们两个到底有什么仇什么怨？”
　　这个就说来话长了，猪刚烈很感慨的抬头望天，又长长叹了口气：“想当年啊，我们东明山很穷啊很穷，赤赤特意下山去骗凯子，好不容易才找到一个人傻钱多的家伙，结果正打算用美色骗他的时候，就被木姐突然杀出抢走了……”
　　“难怪啊难怪，我说她们两个怎么会……咦，等会儿，不对啊，以赤赤的美貌，号称东疆第一美人儿，比美色居然会抢不过木柳？”
　　“单挑的话，赤赤当然会赢啦，可是木姐手下有几十个漂亮女鬼妹子耶……”
　　“呃，数量胜过质量吗？”
　　好吧，抛开他们这边的胡扯不提，那边的两位大美人还在怒目相视，杀气腾腾的玩眼神对抗游戏呢。
　　半刻钟后，赤姐儿终于有点坚持不住，突然冷哼一声，捂着酸痛的脖子后退几步：“可恶啊，伦家没时间和你玩这么幼稚的游戏……知乎，我们走！”
　　彼此彼此，木柳也腰酸背痛的向后退开，很辛苦的揉揉香肩：“别自作多情了，你以为我很有时间和你玩吗……咦，等会儿，你们要去哪？”
　　“废话，当然是回东明山了！”赤姐儿没好气的翻翻白眼。
　　“哦哦哦，那姐姐我就不送了哦！”木柳笑吟吟的挥手致意，“对了，赤赤啊，姐姐我问你借个人，你应该没意见吧？”
　　“谁？”顺着木姐的指向，赤姐儿和猪刚烈他们下意识的齐齐转头，然后……呃？
　　“我？”被一群人这么集体看着，许知乎很惊讶的摸摸下巴，“呃，是不是搞错了？”
　　“没错，没错。”木柳笑吟吟的冲上来，拉起他的手，热情洋溢的用力晃啊晃，“哦呵呵呵，客官啊，你早上给我们出的主意很有用耶，我刚刚结算的时候，居然发现赚了五百多块灵石，还把积压的货物全都卖出去了，呜呜呜，我们终于有钱进新货了。”
　　“呃，这个嘛……”许知乎很诚恳的提建议，“我个人觉得，以姐姐你的经商天赋，还是别进货了……”
　　“那怎么行？我们还要努力赚钱的呢！”木柳很认真的摇摇头，“不过嘛，客官你说得对，我确实没什么经商天赋，但是没关系啦，我现在就……”
　　就什么？
　　几秒钟后，在众人的惊愕目光中，这位兰若寺的大美人突然合起双手，用那种波光盈盈的眼神，很温柔很亲切的看着许知乎，还很楚楚可怜的咬了咬樱唇――
　　“嗯，客官呀，你愿意加入我们兰若寺吗？”


第040章 我们这里有妹子
　　客官呀，你愿意加入我们兰若寺吗？
　　正午的阳光下，完全丢掉节操的御姐木柳，很温柔很亲切的合起双掌，还眼泪汪汪的睁大眼睛，就这么楚楚可怜的仰头看着许知乎……
　　我擦，被这种闪亮的眼神打败了，许知乎足足愣了几分钟，好不容易才反应过来：“呃，等会儿，邀请的意思是？”
　　“就是那个意思。”木柳满眼都是小星星的看着他，就像是在看一个人形钱包，“这么说吧，我们兰若寺，愿意出一大笔薪水，邀请客官你加入，教我们怎么做生意，薪水待遇什么的好说，只要你肯来……”
　　“不行！”赤姐儿在旁边听得两眼发直，这时候终于反应过来。
　　满脸涨红的冲上来，她赶紧张开双手，把许知乎护在后面，“别，别做梦了，知乎是我们东明山的人，才不会跟你这种奸商走呢！”
　　那可不一定哦，木柳笑吟吟的看着她，又从怀里拿出一袋灵石：“嗯，知乎先生，您觉得每个月五百灵石怎么样，外加年终奖和各种福利……”
　　五百灵石？真的有五百灵石吗？许知乎还没有什么反应，猪刚烈他们已经听得瞪大眼睛，恨不得直接举手说选我选我了。
　　“可，可恶啊。”赤姐儿恨得咬牙切齿，紧紧抱住许知乎的胳膊，“五百灵石而已，难道我们东明山就出不起吗？”
　　“是吗？”木柳的笑容突然有点凝固了，“那我就出六百，有本事你继续跟啊！”
　　“跟就跟，我出七百！”赤姐儿满脸肉痛的跟着抬价。
　　“七……拼了，那我就出八百！”木柳杀气腾腾的一拍桌子。
　　“混账，我出九，不，我出一千灵石！”赤姐儿气势汹汹的把桌子拍碎。
　　这算是哄抬物价吗，猪刚烈他们也好，漂亮女鬼妹子们也好，全都听得晕乎乎了。
　　许知乎也是感动得热泪盈眶，是不是啊，我从来没有想过，原来我这么值钱……
　　倒是这时候，一千灵石的天价开出来，木柳真的愕然无语了，赤姐儿大获全胜得意洋洋，眉飞色舞的叉着小蛮腰：“哦呵呵呵呵，哦呵呵呵呵，没钱了吧，就知道你们兰若寺没钱了！”
　　还真的没钱了，木柳只能满脸郁闷的望天，默默无语了几秒钟，她回头看看身后的小兰，突然很艰难的咬咬牙：“决定了！八百灵石，外加漂亮女鬼妹子一个！”
　　噗！许知乎喷了，猪刚烈他们喷了，一大群漂亮女鬼妹子们也集体喷了！
　　被木柳指着的小兰更是泪流满面：“呜呜呜，大姐大，人家又没做错事，你干嘛，你干嘛要卖了我？”
　　“别傻了，这怎么会是卖呢？”木柳赶紧揽着小兰的香肩，压低声音道，“再说啦，你看看那位许公子，长得还行吧，脾气又很好，而且看起来很有钱的样子，没错，很有钱哦，真的很有钱哦……”
　　这样啊，小兰很认真的想了想，突然擦了擦晶莹的泪花，含羞答答的朝许知乎行了个礼：“嗯嗯嗯，公子，请您包养我吧！”
　　你妹啊，许知乎突然有种撞死在墙上的冲动，节操呢，姐姐，你们的节操呢？
　　只要能赚好多好多钱，还要节操干什么，木柳笑得满口小白牙都露出来了，还很挑衅的看了赤姐儿一眼：“怎么样，我们这里有妹子哦，而且不够的话，还可以多加几个。”
　　无耻啊无耻，赤姐儿愤怒得浑身都在颤抖，忍不住转过头去。
　　刹那间，一大群妖怪立刻很整齐的后退几步，猪刚烈更是赶紧护住花花：“啊咧，赤赤，这个不行啊，我和我家花花很恩爱的耶。”
　　拍飞，赤姐儿直接拍飞了这个想多的家伙，顺手从他怀里抢过那个山神印：“哦呵呵呵，我突然想起来，好像我家知乎是东明山的山……”
　　“我有妹子！”木柳什么都不管，直接就是这一句。
　　“可恶啊，我家知乎除了是山神以外，还是我隔壁邻……”
　　“我有妹子！”
　　“那什么，知乎和我六个妹妹关系很好，每天都要给她们讲故……”
　　“我有妹子！”
　　“混账，你知道什么叫兄弟义气吗，我家知乎和老猪他们……”
　　“我有妹子！我有妹子！我有妹子！”
　　没错，就是这样，不管赤姐儿说出什么理由，反正木柳就是那句“我有妹子”，后面一群漂亮女鬼妹子还很配合，纷纷摆出各种诱惑姿态，很整齐的朝着许知乎挥手帕……
　　岂有此理，岂有此理啊，赤姐儿满脸涨红咬牙切齿，泥丸宫里都要喷火了：“可恶啊，你以为这样……知乎，你来说，选我还是选她！”
　　“咦，今天的天气真好！”许知乎满脸无辜的眨眨眼睛。
　　“不行，必须要选一个！”赤姐儿抱住他的左手，木柳不甘示弱的抱住右手，两位大美人又开始恶狠狠对视，交错的目光在空气中发出滋滋的火花声。
　　“看到没有，其实我也是有异性缘的，好咩？”许知乎很感动的抬起头，突然觉得应该召集前女友来开个……
　　轰！
　　毫无征兆，还没等他来得及感慨完，整个兰若寺突然轰鸣震动。
　　不，不仅仅是兰若寺，这一瞬间，似乎整座黑山包括方圆数十里在内，全都如同遭遇地震的狂暴颤抖。
　　“什么情况？有人偷袭吗？”许知乎和赤姐儿彼此对视一眼，很有默契的望向四周，猪刚烈他们更是齐齐咆哮，立刻杀气腾腾的拔出兵器来。
　　“别紧张！别紧张！”倒是这时候，木柳在微微惊讶之后，突然就满脸欢喜的抬起头来，“放心，不是敌人，是九幽地府的临时冥门开了！”
　　话音未落，就像在验证她的话，兰若寺庭院中突然黑气汹涌，原本普通的庭院地面突然剧烈震动，数百道惨绿色磷火如同游鱼似的，从坚硬地面下呼啸钻出，却又很快在虚空中凝聚起来，最终组成一扇黑雾缭绕的白骨大门……
　　“噗！这是九幽地府的冥门？”许知乎和赤姐儿他们看得目瞪口呆。
　　别开玩笑了，那可是九幽地府啊，专门管理魂魄转世投胎的垄断机构啊，为什么会在你们兰若寺里开个冥门？
　　“临时的，临时的后门啦。”木柳满脸古怪的轻咳几声，“我和地府的那位王判官有点私交，每隔几个月，他就会偷偷在这里开一扇临时冥门，然后……”
　　不用然后，也不用解释了！
　　因为下一刻，伴随着黑雾弥漫，一只披着红色官袍袖子的大手，突然就从冥门里探出！
　　紧接着，就听到冥门之中，传来了一个没好气的男性声音：“木柳啊，别说本官不关照你，今晚有个投胎转世的好名额，可以送一个女鬼去做杭州知府的独生女儿，你要不要买，不要我就找别人了啊！”
　　噗，许知乎和妖怪们都忍不住喷了，什么情况，这年头连转世投胎都可以选，还能直接花钱买，话讲，你们这样公然开后门真的好吗？
　　“要啊，当然要啊！”木柳眉开眼笑的连连点头，又看了看身后的女鬼妹子们，“杭州知府的独生女儿啊，听起来好像很不错……咦，等会儿，王判官你不又会坑我吧，上次你还说给我个钱塘太守的女儿名额，结果……原来那家伙的名字就叫太守！”
　　“咳咳咳……”被揭穿了，地府冥门里的王判官显然也很尴尬，“放心，放心，这次是实打实的名额，我用我的信誉做担保，总之，五千灵石，要就赶紧交钱！”
　　“不是吧？五千灵石？”木柳听到这个价钱，还真的是倒吸一口冷气，“啊啊啊，能不能便宜点，我最近生意都不怎么好，要不我先给你……”
　　“少嗦，我这冥门坚持不了多久。”王判官很不满的催促着，“听好了，最多就一刻钟，要么给钱，要么我找别人，你自己看着办！”
　　好吧，好吧，我恨垄断机构！
　　木柳很无奈的叹了口气，也只能强忍着心痛拿出几袋灵石，仔细算了算居然还不够，还得招呼旁边的女鬼妹子们都过来：“来来来，为了小兰能顺利转世投个好人家，以后不会输在起跑线上，我们把零花钱一起凑一凑啊……”
　　什么鬼啊，许知乎简直看得无语了，忍不住拉拉旁边的小兰：“呃，小兰姑娘，你能不能给我解释一下，你姐姐在干嘛？”
　　“凑钱买名额，然后送我去投胎呀！”小兰一本正经的回答，就好像在说去电影院排队买爆米花似的，“没办法，现在地府很混乱，只认钱不认人，不对，是只认钱不认鬼……所以，如果想要转世投胎找个好人家，比如大富之家皇帝丞相什么的，就得给钱……”
　　尼玛，这样也行？
　　许知乎听得肃然起敬，好不容易才反应过来：“呃，你是说，投胎转世全都明码标价？”
　　“对啊，而且很贵的哦！”小兰很认真的回答，“嗯，投胎到大商人家里要三千灵石，投胎到知府家里要五千灵石，投胎到王爷家里里要一万灵石，对了，如果王爷就你一个女儿，那还得再加三千灵石哦！”
　　“汗一个，还真细致啊！”许知乎很无语的摸摸下巴，却又突然很惊讶的转过头，“等等，我好像有点明白了，原来木柳这样辛苦赚灵石是为了……”
　　是的，在午后的阳光下，木柳仍然满头大汗的蹲在那里，满脸苦恼的一颗一颗数着灵石，毫无大妖的形象可言，也没有什么淑女的矜持，但是不知道为什么，此时此刻的她，看起来却有一种……唔，让人肃然起敬吗？
　　“那家伙……白白做妖怪了……每次都会大发善心……”赤姐儿满脸古怪的冷哼一声，看起来好像在抱怨什么，却也情不自禁的转过头，看了看身旁的紫紫，眼神中充满了温情。
　　“傲娇的家伙！”许知乎忍不住默默腹诽，心道赤赤你个妹控有什么资格说别人，我要是没记错的话，好像当年某人也是误闯盘丝洞，然后看到六枚蜘蛛卵，突然就母爱大发……
　　不过话又说来，不愧是相爱相杀的好闺蜜，连性格和做事的方法都这么像，赤赤是这样，木柳也是这样，明明是那种典型的好人，不对，好妖怪，却偏偏要傲娇的装作……
　　“借钱！借钱！”还没说完呢，木柳就杀气腾腾的冲过来了，而且还很没节操的抓过小兰，“知乎呀，我知道你很有钱的哦，来来来，借一千灵石给我好咩，等小兰顺利的转世投胎……嗯，十八年后，就让她嫁给你！”
　　尼玛，我决定收回刚才的赞美！
　　许知乎很无语的翻白眼，又很肉痛的从怀里拿出一个灵石袋：“那什么，其实我们东明山也很穷，最近财政赤字很大，呃，就这么多了。”
　　谢啦，木柳立刻眉开眼笑的冲了回去，把几个袋子里的灵石全都凑到一起，直接往冥门里一扔：“好啦，好啦，你看看有没有错？”
　　“不用点，老主顾了，我信你！”冥门里的王判官倒也很干脆，“没问题了，我已经把冥门直接连上六道轮回，你直接让那个女鬼进来就行了，不过要抓紧啊，只有半刻钟，货物离柜概不负责！”
　　还好，还好，木柳终于长舒一口气，赶紧又拉过神情复杂的小兰。
　　看着那扇冥门，小兰咬着樱唇还想说什么，木柳直接很豪气的挥挥手：“好了，好了，想说谢谢的话，等十八年以后再来跟我讲，至于现在嘛，赶紧进……”
　　轰！
　　话音未落，兰若寺里又是一声巨响，震动得檐角上的青瓦都在砰然砸落。
　　“不是吧，你们到底开了几扇后门？”许知乎真的无语了。
　　只是下一刻，等他不经意的抬起头，望见黑山上空的诡异景象时，却突然满脸惊讶，不由自主的倒吸一口冷气――
　　此时此刻，就在黑山巅峰之上，竟有一道漆黑如圆柱的凌厉妖气，轰鸣冲天而起，迎风化为方圆数百亩的巨大漆黑云层，不断向外扩散弥漫，渐渐将整座黑山连同山脚的兰若寺全都覆盖，投下暗无天日冰冷如寒冬的阴影……
　　刹那间，就在这冰冷黑云之中，一个杀气腾腾的尖锐长啸声骤然响彻，如同利爪划破镜面，刺得众人耳膜都仿佛要碎了――
　　“木柳！你这区区树妖，几次三番和本尊作对，昨日还敢伤吾大将……受死吧！本尊今日，就要将你这兰若寺和一群孤魂野鬼，全都轰成灰烬！”


第041章 百宝锅
　　午后的天空，原本晴朗如平静小湖，但此刻却突然化为惊涛骇浪的海面……
　　转眼之间，从黑山顶上漂浮来的巨大黑云，已经在兰若寺上空投下阴森虚影，虽然还没看到黑云中有什么举动，但仅仅是黑云中响彻的尖锐怒吼声，就如同呼啸席卷的无形飓风，吹得整座兰若寺都在剧烈震荡――
　　“区区树妖，胆敢三番两次和本尊作对，今日便是你的死期！”
　　咆哮声未落，巨大云层再度下落，从黑云中涌出的狂暴气浪，如潮水般汹涌澎湃，肆无忌惮的席卷庭院，以至于那扇冥门都在狂风中摇摇晃晃，仿佛随时都会碎裂开来。
　　“那是……黑山老妖？”许知乎被气浪压迫得紧贴在墙上，忍不住满脸古怪的抬头望去。
　　虽然还没看到黑山老妖的真正形貌，但仅仅从这种强大的气势来判断，这家伙的修为至少也是人元巅峰，不，应该说比几个月前的赤蛟真人更强，几乎快要达到地元初阶的水准了！
　　“没错，就是那家伙！”赤姐儿满脸凝重的张口一喷，银白色蛛丝再度编织成呼啸长鞭，“我听说，那个老妖的法力极为高强，只不过因为修炼什么秘术，所以没办法离开黑山，因此这时候来的，应该是他的……小心！”
　　话音未落，就看到那片巨大黑云猛然一震，刹那之间，无数黑石碎片从云中迸射而出，迎风一晃化为密密麻麻的黑石魔蝠，尖锐长啸着俯冲撞向兰若寺。
　　就如同铺天盖地的暴风骤雨，仅仅一瞬之间，兰若寺庭院就被庞大的黑石魔蝠群淹没了，数十只黑石魔蝠仿佛具有灵性似的，猛然从庭院旁侧呼啸绕过，直接撞向那原本就随时会碎裂的冥门……
　　“休想！”木柳怒喝一声，数十道藤蔓顿时呼啸射出，硬生生的击碎了这数十只黑石魔蝠，“混账！早不来晚不来，偏偏这时候……可恶啊，我先挡住它们，小兰你找机会冲进冥门！”
　　这么说着，这位美人御姐轻喝一声，突然提起翠绿色的裙摆，凌空一跃跳上兰若寺檐角，紧接着扬起纤手，在发鬓间的翠绿嫩叶上轻轻一拍――
　　就听得一声呼啸，一道闪耀青光从她泥丸宫中冲天而起，迎风一晃化为顶天撑地的巨大古树幻象，苍翠树冠如同遮天蔽日的巨大伞盖，硬生生的扩展开来，将整个兰若寺都遮挡在树荫中。
　　紧接着，就看看巨大树冠沙沙作响震动，数以百计的翠绿藤蔓，如同灵蛇般呼啸射出！
　　唰唰唰，唰唰唰，这些绵长而又坚韧的藤蔓，在兰若寺庭院中穷凶极恶的横扫，带起呼啸作响的无穷鞭影，直接挥向那些到处飞舞的黑石魔蝠群。
　　几乎在同时，反应过来的女鬼妹子们也齐齐娇呼一声，不约而同的腾空而起，十指如钩抓向那些黑石魔蝠：“姐姐，我们来帮你！”
　　刹那间，藤蔓呼啸横扫，鬼影交错盘旋，顿时将漫天飞舞的黑石魔蝠轰碎大半，大量的岩石碎片如同暴雨似的碎裂掉落，原本阴暗的天空都逐渐变得明亮起来。
　　抓住这个难得时机，木柳趁势射出一条藤蔓，卷起小兰就要往冥门中一扔：“走，十八年后姐姐去接你，如果你到时候还记得……”
　　“想走？没那么容易！”话音未落，伴随着一声震慑魂魄的狰狞尖啸声，兰若寺上空的黑云狂暴翻涌，突然再度迸发出数以千计的密集碎片――
　　“不自量力，本尊虽然无法亲自前来，但只凭这些魔蝠，也足够将你们杀得干干净净！”
　　轰然一声，满天呼啸四溅的黑石碎片，顿时再度化为遮天蔽日的黑石魔蝠群，如果说之前的那一轮如同暴风骤雨，这一次却仿佛汹涌澎湃的怒海狂潮，仿佛一击之下就要将整个兰若寺完全摧毁！
　　短短片刻不到，被汹涌而来的黑石魔蝠群撞中，女鬼妹子们全都惊呼连连的撞落下来，原本在空中呼啸挥舞的数百条藤蔓，此时更是被密集的黑石魔蝠一拥而上，转眼间就被撕成碎片。
　　噗！随着藤蔓被撕成碎片，木柳的本命元神也遭到损伤，不由自主的满口喷血：“该死的，那只老妖到底在修炼什么，最近好像越来越……”
　　“姐姐！小心！”话音未落，躲在她树冠中的小兰，突然满脸苍白的惊呼一声。
　　是的，就在这刹那间，一群黑石魔蝠群已经很阴险的从后面接近上来，带头的那只血色魔蝠骤然尖啸一声，周身爆发出赤焰火光，恶狠狠的一头撞向木柳，眼看着就要……
　　轰！
　　银白色的蛛丝长鞭，突然呼啸而至，漫天鞭影一闪而过，轻松击碎了黑石魔蝠群！
　　“还等什么，一起上！”众人的惊愕眼神中，赤姐儿冷哼一声，红裙翩然如同旋风卷来，银白色蛛网不断嘶嘶射出，顿时困住了周围的黑石魔蝠群。
　　“咦，赤赤，你不是跟木姐有仇吗？”许知乎和猪刚烈他们满脸古怪。
　　“你，你，你管我啊！”赤姐儿满脸涨得晕红，扬起天鹅般的玉颈，没好气的冷哼一声，“哼，伦家就是傲娇，怎么啦？”
　　说得好有道理，我竟无言以对！
　　许知乎忍不住无语望天，心道傲娇这词还是我教的呢，倒是旁边的猪刚烈他们终于反应过来，当即杀气腾腾的拔出砍刀大斧，恶狠狠的齐齐扑上去。
　　还别说，有了他们这群生力军杀进来，整个局面顿时一边倒，各种兵器一通恶狠狠乱砸，转眼间就干掉了大半黑石魔蝠，连带木柳那边的压力也减轻了。
　　尤其是赤姐儿，这个傻妞杀得兴起，居然直接现出六目银蛛的狰狞原形，八条长腿就像镰刀似的横扫而过，在黑石魔蝠群里一通乱砍，一边砍还一边傲娇：“讨厌！又要逼伦家现原形！不许看，知乎你不许看啊！”
　　谁逼你了？许知乎很无语的翻白眼，心道明明是赤赤你自己激情洋溢，承认了吧，其实你就是个热爱暴力的……好吧，我也来！
　　说来就来，他弯腰躲过几只黑石魔蝠，顺手轻轻一指――
　　刹那间，五柄菜刀冲天而起，青色刀气如长虹冲破云层，却又骤然汇聚合拢！
　　依旧是漫天刀气呼啸，依旧是巨大青刀幻影凭空现形，依旧是刀身上的那行字映照天空，哪怕隔着几十里都能清晰望见……
　　下一刻，这巨大青刀幻影轰鸣震动，无声无息的轻轻一磨！
　　就一刀，就只有一刀，刚刚正恶狠狠冲来的黑石魔蝠群中，突然就轰然一声爆炸，数百只魔蝠顿时粉身碎骨，化为碎石落满庭院。
　　干得漂亮！看到这一幕，正在追杀黑石魔蝠群的东明山群妖，全都齐齐欢呼起来！
　　只是刹那间，就听到虚空之中，那个尖锐咆哮声再度响起：“混账，哪来的人族炼气士，居然敢干涉本尊私事……给我，受死！”
　　咆哮声未落，半空中再度轰鸣震动，无数黑气不知从何处涌出，全都注入到那黑云中！
　　得到这黑气注入，漫天黑云再度暴涨数倍，紧接着轰然爆裂开来，这一次四散飞溅的黑石碎片，数量居然有几千之多，紧接着全都化为黑石魔蝠，遮天蔽日狂潮巨浪似的俯冲而来。
　　你大爷的！那混蛋到底养了多少魔蝠？
　　东明山群妖齐齐倒吸一口冷气，甚至都来不及阻拦，就被无穷无尽的黑石魔蝠群吞没了，不顾一切的挥舞兵器又怎么样，恶狠狠的甩动长鞭藤蔓又怎么样，铺天盖地的黑石魔蝠群汹涌而来，转眼间就冲过了阻拦防线。
　　下一刻，等看清站在不远处的许知乎，这漫天飞舞的黑石魔蝠突然一顿，紧接着齐齐尖锐长啸，汇聚成一道汹涌的黑色洪流，如同怒海狂潮似的呼啸而至。
　　“知乎！小心！”赤姐儿满脸苍白的惊呼一声，却已经来不及救援。
　　“就知道会拉仇恨……”许知乎望着呼啸而来的魔蝠群，突然满脸古怪的低下头。
　　“咦？”正在旁边看热闹的锅锅，满脸无辜的抬起头。
　　几秒钟后，等它看到许知乎的那种亲切眼神时，突然就忍不住打了个寒噤：“等，等会儿，老大，你该不会是想……”
　　答对！
　　下一刻，还没等它来得及逃走呢，许知乎已经直接抱起它，很不负责的往外一扔：“去吧，皮卡丘！”
　　“皮你妹啊，呜呜呜，这不公平！”可怜的锅锅惨叫着，在空中划过一道曲线，眼泪汪汪的飞向漫天魔蝠群。
　　也是急了，眼看自己就要被黑石魔蝠群吞没，这家伙突然砰的一声，直接打开锅盖，很委屈的张口一喷――
　　轰轰轰！轰轰轰！轰轰轰！
　　转眼之间，密密麻麻数以百计的各种东西，直接从电饭锅里呼啸射出，无穷无尽无边无际，就像是元宵夜的璀璨烟花焰火，那么耀眼那么密集……
　　目瞪口呆的黑石魔蝠群，甚至都没来得及躲避，就被这暴风骤雨似的攻击迎面轰中，许多魔蝠只来得及惊呼一声，就被轰得支离破碎粉身碎骨，转眼间连碎片都找不到了。
　　“去死吧！去死吧！去死吧！”锅锅还在一边眼泪汪汪，一边杀气腾腾的乱射，“呜呜呜，我的收藏品，害我把这么多收藏品全都喷出来了……你们这些混蛋，全都给我去死！”
　　你妹啊，这样也行？
　　许知乎在下面看得很无语，东明山群妖也好，兰若寺的女鬼妹子们也好，所有人就这么目瞪口呆的抬起头，整齐的望着天空，看着各种稀奇古怪的东西像落雨似的往下掉――
　　“咦？那个好像是我前段时间丢失的飞剑？”赤姐儿瞠目结舌。
　　“噗，那几道符咒，好像是我放在床头的珍藏啊！”猪刚烈很惊讶的张大嘴。
　　“混蛋，劳资用蛇信辛苦炼成的毒龙枪，什么时候被偷走的？”大蛇侯暴跳如雷。
　　“呃，姐姐，你送给我的阴光裂魂刺，怎么会在那？”一群女鬼妹子和木柳大眼瞪小眼。
　　好吧，天知道锅锅到底偷了多少东西，不过这时候，许许多多的法器符咒全都聚集起来，还真是轰得整个兰若寺都烟尘升腾，连带着墙壁都在火星四溅。
　　“不可饶恕，不可饶恕啊！”锅锅还在空中旋转乱射，追得那些黑石魔蝠狼狈逃窜，“别走，你们这些渣，有本事别……咦？”
　　还没说完呢，它突然就卡壳了，凶猛的喷射全都消失不见！
　　什么情况，许知乎和妖怪们在下面满脸古怪，突然想到一个可能：“呃，等会儿，该不会偷来的法器符咒全都用完……”
　　答对！
　　刹那间，意识到对方已经喷无可喷，刚刚还在四散逃离的黑石魔蝠群突然一顿，再度尖啸着聚集起来，杀气腾腾的凶猛冲向锅锅。
　　目瞪口呆啊，看着一大群黑石魔蝠气势汹汹的冲过来，锅锅顿时惊慌失措，毫不犹豫的掉头就跑：“等等，不关我的事，你们要报仇找老大啊！”
　　找的就是你！
　　一大群黑石魔蝠杀气腾腾的紧追不舍，恨不得直接撕碎了它，你大爷的，刚刚喷我们喷得很开心是吧，现在风水轮流转了，有本事别跑，还跑，还敢跑，看你能跑到哪里去？
　　呜呜呜，没天理啊没天理，锅锅绕着兰若寺到处乱跑：“救命！救命啊！老大，救我！”
　　没见过这么笨的，一群女鬼妹子们在下面齐齐娇呼：“吞了它们呀，那个谁，你不是还会吞食天地吗？”
　　“我倒是想啊！”锅锅一边乱跑一边悲愤控诉，“问题是，我也不会什么都能吞的啊，实力太强的不能吞，会主动攻击的不能吞，味道奇怪的不能……啊啊啊，救命！老大，救命啊！”
　　汗一个，许知乎很无语的擦擦冷汗，忍不住弱弱举手提醒：“话说，你是喷完了符咒法器，但问题是，你还有别的啊……”
　　“别的？”锅锅突然在空中一顿。
　　天知道想到什么，就听到噌的一声，这家伙突然锅身一亮，得意洋洋的转过身来：“哦呵呵呵，没错啊，我突然想起了，好像我还有……去死吧！”
　　轰轰轰！轰轰轰！轰轰轰！
　　刹那间，第二波攻击再度来临，而且和前次的法器符咒不同，这次射出来的各种东西里，简直是什么都有，就像是洗劫了整个东明山外加整个兰若寺――
　　赤姐儿的胭脂水粉，紫紫的半个奶油蛋糕，猪刚烈偷偷藏的私房钱，大蛇侯的青石圆桌，女鬼妹子们的梳子，呃，最后，居然还有一块花花新买的搓衣板，上面写着五个字：“猪刚烈专用……”
　　哼哼，你以为这样就结束了吗，那就错了！
　　等到这一轮喷完后，锅锅深深吸了口气，整个锅身不断膨胀，紧接着也不知道找到什么，它突然歇斯底里怪叫一声，直接杀气腾腾的用力一喷――
　　轰！
　　一座房子，没错，你没看错，就是一座小瓦房，高速旋转着呼啸砸了过去，然后……
　　呃，然后，就没有然后了，仅剩的几十只黑石魔蝠，就这样热泪盈眶的睁大眼，看着那座房子恶狠狠撞过来，紧接着集体变成碎石了。
　　这一刻，微凉的轻风吹过，整个兰若寺里鸦雀无声。
　　一大群妖怪加一大群女鬼妹子，全都看得齐齐张大嘴，却又突然很整齐的转过头，用那种很复杂很复杂的眼神望向许知乎……
　　“呃，别看我，鬼才知道它什么时候还偷了一座房子？”许知乎默默抬起头，看着半空中还在得意晃悠的锅锅，只能很无语的擦擦冷汗――
　　“话又说回来，你们就不觉得奇怪吗，这房子到底是怎么装进电饭锅里的？”


第042章 帮你一次好了
　　别管一座房子是怎么装进电饭锅里的了！
　　至少，在这壮观的一幕过后，原本混乱的战场总算是宣告终结，那位黑山老妖显然震惊于这个圆滚滚的灵器到底是什么鬼，以至于连“我会回来的”狠话都没放下，就无声无息的消失离开了……
　　“哦呵呵呵呵，怕了吧？”锅锅得意洋洋的从空中滚落下来，第一件事就是跳进那些满地杂物里，满地打滚的赶紧捡起来：“我的我的，全都是我的，呜呜呜，这个修修还能用，这个洗干净以后……咦？”
　　突然觉得有股杀气正在逼近，它不由自主的打了个寒噤，结果刚转过头就发现――
　　“我说呢，最近胭脂水粉总是用得很快！”赤姐儿杀气腾腾的缓缓靠近，锋利的砍刀在烈日下闪闪发光。
　　“哦呵呵呵，难怪昨天晚上我整夜没睡好！”木柳笑吟吟的眯起凤目，身后黑气阴森森的弥漫开来。
　　泪流满面啊，这一刻，可怜的锅锅泪流满面，第一反应就是逃跑：“等等，等等，你们误会啦，其实这都是我捡来的，至于为什么我会在你们的房间里捡到……呃，我要说我是路痴，你们信吗？”
　　信才怪，几秒钟后，这家伙就差点被拆成平底锅了！
　　许知乎在旁边真的看不下去，所以干脆就捂住眼睛，顺便还不忘拍拍猪刚烈的肩膀：“那什么，老猪啊，你那个专用的搓衣板，咳咳，需要我借对护膝给你吗？”
　　可恶啊，猪刚烈顿时整张脸都涨红了，好不容易才憋出一句话：“你，你管我啊，我就愿意跪搓衣板锻炼身体……呃，话又说回来，我们刚刚打算干什么来着？”
　　我叉！他要不说，大家还真的忘了这件事！
　　“啊啊啊，投胎，投胎啊！”正在殴打锅锅的木柳赶紧冲过来，抓住还没回过神来的小兰，满头大汗的就往那扇冥门里推。
　　汗一个，许知乎在旁边看得很无语，心道这是火车晚点的节奏吗？
　　不过这时候，那扇冥门的开启时间也确实到了，白骨大门微微闪耀着，周围的绿色磷火也变得越来越暗淡，或许只要短短几十秒钟，它就会彻底消失在庭院中。
　　“抓紧时间，抓紧时间。”木柳把小兰直接推到冥门前面，又给了她一个很热情的拥抱，“好啦，深吸一口气，想一想，有没有忘记什么东西，或者还有什么要交代的？”
　　“我……”小兰眼泪汪汪的看着她，又看看身后那些挥手告别的姐妹们，忍不住紧紧咬着樱唇，“大姐大，我，我其实有些话藏在心里很久了，真的，真的可以说吗？”
　　“说吧，没事的。”木柳直视着她的眼睛，突然也觉得眼角有点发酸。
　　“嗯，那我就说了啊。”小兰擦了擦眼睛，又深深吸了口气，“大姐大，其实我一直想告诉你――那什么，你要是再不抓紧时间把自己嫁出去，就真的嫁不出去了……”
　　“啊咧？”木柳目瞪口呆。
　　“噗！”许知乎忍不住喷了。
　　“哦呵呵呵呵！”赤姐儿听得心花怒放，瞎说什么大实话啊。
　　“谁，谁嫁不出去了？”反应过来的木柳顿时满脸通红，头顶都要冒水蒸汽了，“伦家，伦家今年也才一千两百多岁，还很年轻好吗……再，再说了，嫁人这种事，还要看缘分的……”
　　说不下去了，她自己都觉得有点心虚。
　　小兰很同情的看着她，忍不住上来给了个拥抱，语重心长的教育道：“姐姐啊，一千两百岁真的不小啦，人家六百岁的狐狸精，连孩子都会打酱油了，还什么缘分不缘分，赶紧找个有房有车有钱的才是正事……唔，比如说，许大哥就很合适呀！”
　　很好很强大，刹那间，在场女鬼妹子们突然齐齐转头，用那种看金龟婿的眼神看着许知乎。
　　“咦？”许知乎很惊讶的看看自己，“我？”
　　再看看旁边，刚刚还幸灾乐祸的赤姐儿，突然就满脸呆滞了：“等，等会儿，为什么……别，别做梦啦，我家知乎才不会乱娶个随便的女人回家呢！”
　　“混账，你说谁是随便的女人？”木柳顿时怒了，直接杀气腾腾的冲上去，两位大美人又开始玩用眼神杀死你的游戏。
　　无视就好，无视就好，许知乎很无语的挠挠头，干脆直接朝着小兰挥挥手：“好了，好了，小兰你还是赶紧去转世投胎吧，嗯，有缘的话，等我变成中年大叔以后找你去看金鱼哦。”
　　事实上，仅仅这片刻之间，冥门已经虚弱到随时都会消失了。
　　站在即将消失的冥门前，小兰深深吸了口气，却又忍不住默默回过头，望向身后的姐妹们。
　　“加油哦，小兰姐！”一大群女鬼妹子们齐齐挥手，很努力的露出灿烂笑容。
　　呜呜呜，不能哭，不能哭耶，这是好事，小兰姐姐终于可以转世再做人了，我们一定不能哭，要像大姐大以前说的那样，微笑着告别，微笑，一定要微笑哦！
　　“放心，姐姐会去找你的啦。”正在和赤姐儿对视的木柳也抬起头来，很阳光的微笑着，“虽然，那个时候的你，或许早已经忘记了我……”
　　是吗？是这样吗？会忘记所有的一切吗？
　　小兰什么都没说，只是若有所思的抬头望着天空，好像，唔，好像，那是很多年前的事，久到都快要忘记是什么季节，但还清晰记得姐姐的话――
　　“咦？你是刚刚死掉的女鬼吗？怎么鬼差没有带你去地府吗？”
　　“……”
　　“算了，跟我来好啦，反正我那里也收留了很多家伙，不缺你一个！”
　　“……”
　　“放心，放心，等我赚到足够的灵石以后，就送你们去投胎，哦呵呵呵，你是喜欢当公主呢，还是喜欢当华山派掌门的女儿啊，对了，听说那个掌门好像人很好，叫岳什么来着……”
　　轰！
　　就像是终于到达极致，冥门在此刻骤然崩裂瓦解，小兰从回忆中惊醒过来，擦了擦眼角不知何时流淌的泪水，突然用力咬咬樱唇，猛然朝着消散的冥门投去。
　　刹那间，整个冥门都崩裂化为森森磷火，微风吹来，数百点惨绿色磷火随风飘散。
　　女鬼妹子们终于再也无法控制，捂着嘴拥抱着啜泣出声，只能木柳仍然很坚强的颤抖着，用力的睁大眼睛，望着那逐渐消散的磷火光芒――
　　不可以眨眼，绝对不可以眨眼，伦家才不会流眼泪呢，身为修行了一千两百多年的妖怪，怎么可能会为这种区区小事流眼泪，就算是，就算是小兰现在从冥门里冲出……呃？
　　好吧，就在这刹那间，即将消散的磷火中，一个纤细身影还真的颤抖冲出，直接一头撞进木柳的温暖怀抱，又紧紧搂住她的腰肢，打死都不松开：“呜呜呜，大姐大，我还是舍不得你，真的舍不得你啊……”
　　“笨蛋，你个笨蛋！”木柳终于忍不住泪流满面，狠狠捏住小兰的脸颊，“知道伦家为了让你转世投胎，花了多少灵石吗，混蛋，你难道不明白吗，一直待在阳间，你的阴气总有一天会彻底消散，到时候真的会……”
　　“我不管，我不管！”小兰打死都不撒手，整个人都像八爪鱼似的缠在她身上，“呜呜呜，姐姐，我才不要转世投胎忘掉你们，我要跟着你，永远跟着你，就算真的会死，就算变成鬼……”
　　“咦？难道你现在不是鬼吗？”许知乎忍不住弱弱举手。
　　“要你管！”正在拥抱流泪的木柳和小兰，突然一起杀气腾腾的转头望来。
　　“好吧，当我什么都没说……”许知乎满脸无辜的摸摸下巴。
　　不过，因为他的“无意”破坏，原本的悲苦气氛倒是变淡了许多。
　　以至于原本哭得梨花带雨的女鬼妹子们，这时候都擦擦眼泪破涕为笑，还叽叽喳喳的附和起来：“大姐大，大姐大，就让小兰姐留下来好啦，大不了我们以后建个稳定的冥门，每个月都从地府里抽取一些阴气，这样小兰姐和我们就不会消散啦。”
　　“说的简单，知道那要多少钱吗？”木柳没好气的翻翻白眼，“仅仅是买个投胎转世的名额，王判官就敢收我们五千灵石，这要是让他帮忙建个稳定的冥门，说不定卖了我们都不够！”
　　这倒是真的，女鬼妹子们面面相觑，倒是忍不住满脸郁闷，钱啊钱啊，说到底就是钱啊，只要有钱什么都行，但问题是我们真的没钱耶，就算有了这个五元店，顶多也就是……
　　“呐！拿来！”一片愁云中，刚刚一直在看热闹的赤姐儿，突然很不客气的伸出手。
　　“呃，拿什么？”木柳很惊讶的抬起头。
　　“废话，当然是合同啊！”赤姐儿没好气的冷哼一声，又把许知乎拉了过来，“我刚想了想，好像知乎最近也在带着我们东明山发家致富，刚好你们兰若寺这地段不错……唔，条件合适的话，我们倒是可以考虑暂时留下来，跟你们兰若寺合作。”
　　“咦？”许知乎很无语的看着她，“等会儿，赤赤你刚刚还说……”
　　“你管我，我是女人耶，就是这么善变！”赤姐儿很傲娇的扬起天鹅玉颈，又看了看还在发呆的木柳，“看够了没有，我数到三，要不要合作……”
　　“要！当然要啦！”木柳连眼泪都来不及擦，立刻笑吟吟的跳起来。
　　仅仅片刻之后，这两位大美人已经很亲密的挽起手，像多年好闺蜜似的悠闲离开，顺便还讨论着详细的合作条款……
　　等会儿，这到底是什么情况？
　　旁边的猪刚烈他们也好，小兰她们也好，全都看得两眼发直，忍不住一起转头看着许知乎：“呃，老许啊，那就是说，我们接下来的几个月都要住这了？”
　　你问我我问谁啊，许知乎满脸古怪的摸摸下巴，好吧，我们是不是要留在兰若寺，我还不是很确定耶，不过我现在可以确定的是，那边的两位闺蜜马上又要打起来了……
　　还真的是，果然几秒钟后，就听到远处的晚风中，传来了两位大美人的热闹争吵声，不愧是相爱相杀的好闺蜜――
　　“什么？三七分？你不如去抢好了，我们那么多人一起留下来帮忙耶！”
　　“你们可以不留下来啊，只要让知乎留下来就可以了！”
　　“做梦啊，我家知乎这么聪明，你才肯出三七，至少也要五五！”
　　“好吧，好吧，那就四六好了，我再附赠一个漂亮女鬼妹子……”
　　“可恶啊，不许再提这个，你欺负我们东明山没有漂亮妹子吗？”
　　“哦呵呵呵，就欺负你怎么啦，有本事你就亲自上，把自己送给知乎啊！”
　　“谁，谁，谁要把自己送给他了……”
　　“是吗？真好，那我就不客气了！”


第043章 黑山往事
　　下了一整夜的暴雨，满庭院的魔蝠碎片都被冲走，就好像昨晚的战斗根本没发生过。
　　清早起来，许知乎迷迷糊糊的拿着牙刷牙膏，满口白沫很没形象的蹲在走廊涮牙上，完全没有什么“东明山加兰若寺致富计划总负责人”的自觉性……
　　在他身旁不远处，猪刚烈和几只妖怪正挥舞着大砍刀，气急败坏的沿途追杀锅锅，被追杀的锅锅在前面咕噜噜滚啊滚，锅盖里还咬着一小袋灵石：“我的，我的，全都是我的，反正我看到的就是我的！”
　　另一边，赤姐儿和木柳一大早就杀气腾腾的瞪眼睛，根据小兰的偷偷报告，事情的起因是赤姐儿自赞美貌无双不知将来会便宜哪个家伙，然后刚好路过的木柳就呵呵一声，笑吟吟的丢下一句――“哦呵呵呵，烧个番茄蛋汤都能烧掉厨房的傻妞，居然还敢说嫁人？”
　　看到没有，这就是我们东明山加兰若寺，从里到外挖一遍都挖不出个正常点的家伙！
　　许知乎很无语的拼命翻白眼，抓紧时间快点刷完牙，然后赶紧上去把赤姐儿和木柳分开：“赤赤啊，你今天皮肤好像不够湿润耶，我记得我那个山地包里，有一张传说中的面膜……”
　　嗖的一声，几秒钟后，赤姐儿就消失不见了，直接狂奔回东明山去拿山地包了。
　　“不急啊，记得把我的电动车也开回来。”许知乎笑眯眯的挥挥手，然后又一本正经的转过头看着木柳，“呃，木姐，你就不能稍微让着她点嘛……还有，我好饿，有什么吃的吗，我可以另外付钱！”
　　“有啊！有啊！”听到付钱这个词，木柳顿时精神大振，当即轻轻一点发鬓间的翠绿嫩叶。
　　青光闪耀之间，一片翠绿嫩叶突然脱落发鬓，就在她身后的光影中逐渐生发成长，先是很快成长为枝条，又渐渐变成一根幼苗，再紧接着吸收养分逐渐成长，变得越来越巨大……
　　仅仅片刻不到，木柳身后的青色光影之中，就出现了一棵参天而立巍峨如山的千年古树，一阵清风吹过，苍翠的树冠随风沙沙作响，茂密的枝叶中突然盛开花朵，却又很快凋谢零落，最后结满了几百个银白色的梨果……
　　紧接着，就在许知乎目瞪口呆的视线中，木柳直接抬手从树冠中摘下几个梨果，眉开眼笑的递了过来：“接着，这个就是早饭了，承惠，一个五灵石！”
　　这不科学，许知乎真的震惊了，鬼使神差的脱口而出：“呃，我比较喜欢桃子……”
　　有啊，有啊，木柳只要有钱赚，要什么都没问题，当即又笑吟吟的拍了拍手。
　　几秒钟后，她身后的那棵本命古树突然轻轻一摇，满树的梨果全都消失不见，紧接着就看到树冠里开放出许多粉色小花，等到这些小花全都凋谢以后，树上就结满了几百个水蜜桃……
　　噗，许知乎直接喷了，忍不住又追问了一句：“呃，那我要是想喝茶呢？”
　　没问题，只要给钱，人参果也结给你看！
　　木柳也是拼了，当即就要表演一下如何长出茶叶，许知乎赶紧拦住她：“呃，开玩笑的，我就吃几个水蜜桃……咔嚓！咦，这味道不错啊！”
　　还别说，一口啃下去，又大又甜的水蜜桃就像是融化在嘴里，还真的让人忍不住想要竖起大拇指称赞。
　　“一般啦，一般啦。”木柳喜滋滋的扬起玉颈，笑得连明眸都变成了弯月，“其实吧，我平时也都吃自己树上长出来的东西，只可惜小兰她们是鬼魂不需要，白白浪费了。”
　　汗一个，这就是传说中的自产自销，而且环保健康纯天然无污染吗？
　　许知乎看得肃然起敬，倒是忍不住有点好奇，心道这位御姐大人的原形到底是什么树，居然什么果子都能结出来？
　　“唔，我姐姐是……”旁边的小兰正想开口呢，直接就被木柳捂着嘴拖走了，“讨厌，不要问少女这么私人的问题，人家会害羞的啦！”
　　一千年前的少女吗，许知乎默默腹诽，抬头看看天色也不早了，直接就回到正题：“咳咳，那么说正事啦，昨天我们说到联合经营兰若寺，一起发家致富来着，后来我很认真的想了一整夜，终于……”
　　“想到了？”木柳和小兰她们顿时满脸惊喜。
　　“没想到！”许知乎很老实的回答，不过又在木柳她们很伤心的叹气前，若有所思的转头望向远处，“不过，有件事我不太明白，兰若寺也在黑山脚下对吧，为什么你们这么穷，黑山老妖那却会有个法器坊市，而且生意很好？”
　　他不问这个还好，问起这个，木柳她们简直是义愤填膺：“知乎啊，你不知道，其实黑山老妖那个家伙，就是个暴发户，我记得十几年前，这家伙经常买点醋，然后就来我们这借螃蟹……”
　　没错，事实就像木柳所说的那样！
　　事实上，仅仅十几年前，黑山这座完全由黑岩构成的妖山，在东疆十万妖山中根本没什么名气，既没有什么值得称道的资源，也没有什么实力强大的妖王，就连那时候自称黑山之主的黑山老妖，也就是个人元中阶的普通妖怪，还要经常靠木柳她们救济。
　　可是，或许是时来运转吧，大概十二年前，原本穷困潦倒的黑山老妖，居然得到了一位大人物的扶持，找到了前任山神遗留下来的黑山山神印……
　　那时候石矶娘娘正忙着嗑药，也没工夫来理会这里的事，这家伙就自封为黑山山神，又借助着山神印的力量，从黑山岩层中找到了一种名为银粉的稀有材料，这种材料的最大用途，就是用来辅助炼器，据说炼制法器时只要加入一点，就能够提升法器的炼制成功率。
　　不用说，有了山神印，又有了这种银粉，黑山老妖当然就发达啦！
　　几年之后，他在黑山上建立了一个法器坊市，虽说法器的质量普通，有时候还会出现宰客啊卖假货啊之类的情况，但是因为卖的便宜，所以还是吸引了不少炼气士前来，久而久之居然就变得很繁荣了。
　　“咦，等会儿？”许知乎听到这里，倒是忍不住有点奇怪，“照这么说起来，这个坊市很赚钱对吧，难道就没有别的妖王或者门派来抢夺吗？”
　　“一开始是有啊。”木柳说到这个也是有点迷惑不解，“不过，那家伙不知修炼了什么秘术，短短几年不到居然就突破到地元初阶，而且背后好像还有那位大人物相助，这几年来敢来黑山抢夺坊市的，不是被他直接干掉，就是莫名其妙的失踪了……”
　　“地元初阶？”许知乎还真的肃然起敬，这么说起来，好像比那位赤蛟真人还要厉害几分，汗一个，真难为姐姐你们还能待在黑山脚下，这么多年都没被他解决了。
　　“那是因为，他不能离开黑山石宫。”木柳很随意的挥挥手，“据说，那家伙修炼的秘术很奇怪，炼成之前绝不能离开石宫半步，所以这些年来找我们麻烦的，要么是他的属下，要么是他的分身，顶多也就是人元巅峰。”
　　难怪啊难怪，许知乎若有所思的摸摸下巴，倒是想起前次那个岩石妖魔追自己的时候，总是拿出一颗漆黑小石子往天上扔，还喜欢喊什么“有请大王法身降临”的口号……
　　“没错，那个漆黑小石子，就是他的分身啦。”木柳一本正经的点点头，“还有哦，昨天的那些黑石魔蝠，也是他的分身，我听说他有四大分身，现在已经被你解决了两个，第三个分身好像是……咦？”
　　话说到一半，木柳突然眼前一亮，很惊喜的抬头望天！
　　没错，这时候黑山坊市都还没开张呢，不远处的天空中，居然已经有几位炼气士御剑飞来，看样子是远道赶来购买法器的……
　　还管什么黑山老妖分身啊，木柳顿时精神大振，当即眉飞色舞的打了个响指，一大群女鬼妹子立刻搬出各种各样的仙货，一起对着天空，满脸兴奋的笑眯眯挥小手――
　　“客官，客官，走过路过不要错过，我们明天店面就到期啦，今天所有仙货全部打折哦，一律五灵石，全部五灵石，买满三百灵石还送一百灵石的抵用券哦！”
　　我就知道！许知乎很羞愧的捂住脸，怪我，早知道昨晚就不跟她们说什么抵用券的事了。
　　可是得承认啊，这几种促销方法还真的有用，看到下面一群如花似玉的漂亮妹子，又听到什么一律五灵石啊抵用券啊，那几道呼啸而过的剑光突然一顿，又慢悠悠的绕了回来。
　　几个炼气士在空中面面相觑，似乎有点心动，犹豫着要不要下来看看，木柳看到有钱可赚，赶紧又笑容满面的拼命招呼：“来啊，来啊，第一次不来是您的错，第二次不来是我的错，只要你们进来看一看，保证会……”
　　砰！
　　话音未落，远处的黑山顶上，突然有一道五彩烟花冲天而起，照亮了大半个天空！
　　下一刻，就在许知乎和木柳的惊讶视线中，覆盖在山谷坊市上的迷雾骤然消散，紧接着就听到一个趾高气昂的得意声音，回荡在整个黑山上空――
　　“大王有令，从即日起，我黑山坊市的部分仙货除法器之外，全都以五灵石出售……没错，和那座兰若寺一样！”


第044章 老兄你的节操呢
　　所谓的节操，其实就像小裤裤，虽然外面看不见，但是没有还真不行……
　　从这个角度来说，黑山老妖的节操和小裤裤都已经彻底没了，仅仅只是一夜之间，这家伙就意识到五元店的真正价值，然后仗着黑山坊市家大业大，直接来了个毫不客气的抄袭……没错，我就抄啦，你咬我啊？
　　好吧，用脚后跟去想也知道，小小的兰若寺，怎么可能竞争得过黑山坊市呢？
　　整整一个上午过去了，兰若寺愣是没有做成一笔生意，老实说经过的炼气士倒是不少，可是还没等女鬼妹子们上前招呼，那边的黑山坊市就会动用扩音法术，隔着几十里远竞争喊价――“来来来，我们坊市更大，仙货更多，一律五灵石，全部五灵石啊！”
　　混蛋！世界上居然有这么厚颜无耻的家伙！
　　看着门可罗雀的庭院，又看看堆积卖不出去的仙货，木柳悲愤得连发鬓间的翠叶都在颤抖，呜呜呜，欺负人，太欺负人了，伦家好不容易才扭亏为盈，这才高兴了一天不到，那些混蛋居然就……咦？我的刀呢？
　　杀气腾腾的冲进厨房，她抡起两把菜刀，就要杀上黑山拼命，旁边的女鬼妹子们赶紧抱住她：“冷静，冷静啊姐姐，形象，注意形象，这样会吓跑许哥哥，那你就真的嫁不出去啦！”
　　“咦？我好像听到了我的名字？”许知乎在旁边很无辜的端起牛奶。
　　“可恶啊，真是卑鄙！”木柳余怒未消，气呼呼的抬头望着黑山坊市，“那些混蛋，抄我们也就算了，还抄得这么理直气壮，下次要是让我遇到他们……咦？”
　　话音未落，就看到一朵黑色乌云从坊市中升起，摇摇晃晃的漂浮在半空中，乌云上站着的那个胖子一身金光锦袍，红光满面的眯着小眼睛，却又远远望了兰若寺这里一眼，笑得越发连小眼睛都看不到了……
　　“呃，看起来很眼熟啊？”许知乎满脸古怪的抬头望去，突然想起来了，好像那天和燕赤霞吃绿岛大虾的时候，酒楼里的掌柜就是这位。
　　“这家伙姓金，是黑山坊市的主管！”木柳和小兰她们异口同声的回答。
　　原来是这样啊，许知乎若有所思的摸摸下巴，心道这年头有钱人的品位真奇怪，都已经是黑山坊市的主管了，居然还要在酒楼里宰客。
　　别管是什么了，至少这个时候，这位金主管已经驾着乌云停留在黑山上空，而且笑眯眯的拿出一个云雾茶壶，一边慢条斯理的喝着仙茶，一边不怀好意的远远打量着兰若寺，时不时还很古怪的呵呵几声……
　　尼玛，好想砍他，真的好想砍他！
　　木柳恨得咬牙切齿，真的有种把菜刀甩上去的冲动：“死胖子，看什么看，有本事就过来，伦家分分钟就把你……咦？”
　　话音未落，远处空中又有几位炼气士御剑飞来，木柳眼前一亮，哪还有心情跟那个死胖子胡扯，赶紧踮着脚远远挥手：“客官，几位客官，我们这店面到期，所有仙货一律五……”
　　“四灵石！”话音未落，对面的那位金主管，突然笑眯眯的发动扩音法术，声音大到几十里外都能听到，“哦呵呵呵，为了庆祝我们黑山坊市五周年，今天的仙货一律四灵石！”
　　尼玛，好想砍他，乘以二！
　　木柳愤怒得头顶都在冒烟，眼看着那几个炼气士就要转向飞向黑山，立刻咬碎银牙的挽起袖子：“四灵石，我们也一律四灵石……呃，买十件仙货还附赠一件！”
　　真的假的，那几个炼气士面面相觑，立刻又要绕回来。
　　问题是还没等他们来得及转头呢，对面的金主管又笑眯眯的轻咳一声：“三灵石！”
　　噗！木柳忍不住满口喷血，第一反应就是打算再降价，一群女鬼妹子们赶紧冲上来，眼泪汪汪的拦住她：“呜呜呜，姐姐，不能再降啦，再降我们就要亏本啦。”
　　“呵呵呵，再降啊，再降啊。”金主管隔着远远喝着仙茶，很得意的看着她们这边，“姓木的，我们大王说啦，你降多少，我们就降多少，看谁先撑不住！”
　　尼玛，好想砍他，乘以三！
　　这次别说是木柳和女鬼妹子们了，就连旁边看热闹的猪刚烈他们，也有种一起上去砍人的冲动：“喂，死胖子，别嚣张，信不信我们分分钟抢光你的生意，让你的黑山坊市直接关门！”
　　“是不是啊，我好害怕啊！”金主管笑得浑身肥肉都在颤抖，“来来来，我就坐在这里等，看你们怎么抢光我的生意，来啊，来啊。”
　　来就来，小兰立刻气鼓鼓的叉腰站出来：“死胖子，我现在就抢光你的生意给你看，别眨眼啊，看仔细了……许哥哥，上！”
　　“咦？”许知乎很惊讶的转过头。
　　“没错！”一大群漂亮女鬼妹子集体合起双手，睁大水汪汪的眼睛看着他，“许哥哥，你行的啦，我们全都看好你哦！”
　　“呃……”许知乎很无语的摸摸下巴，“汗一个，就算你们这样说的话，那也得给我时间认真想一想……”
　　“没事，尽管想，不急的啊。”金主管居高临下的坐在交椅上，还很有兴致的摸摸下巴，“哦呵呵呵，要不要我给你点建议，比如出售法器怎么样……啊，不好意思，我突然想起来，你们兰若寺不会炼器对吧？”
　　“咦？你们在干嘛？”正说着呢，赤姐儿突然背着那个山地包，很兴奋的冲进兰若寺里，“好辛苦，这个包好沉啊，知乎，你到底在里面装了……”
　　啪嗒！
　　还没说完呢，她在门槛上一勾，整个山地包顿时腾空而起，偏偏袋口还没关上，几个碗碟全都飞了出来，哗啦作响的落在地上。
　　“咦？”许知乎下意识的转过头，等看到地上那几个碗碟以后，突然眼前一亮。
　　若有所思的摸摸下巴，他盯着几个碗碟看了一会儿；又很悠闲的转过头，看了看木柳背后的古树幻影；最后还慢条斯理的抬起头，看了看还在自己头顶呼啸盘旋的五柄菜刀……
　　怎么了，木柳和赤姐儿面面相觑。
　　什么都没有，许知乎愣了几分钟，突然满脸古怪的轻咳一声：“咳咳，赤赤啊，我有没有说过，我以前送过五把菜刀给一个做厨师的妹子？”
　　“你说过！”赤姐儿和东明山群妖很同情的点点头。
　　“好吧……”许知乎很无语的摸摸下巴，“那我有没有说过，那位妹子家里祖传三代都是厨师，而且我每次去她家的时候，都会被拉进厨房陪练？”
　　“这个还真没有。”赤姐儿和东明山群妖继续满脸同情的看着他，“所以呢？”
　　“所以啊……”许知乎满脸古怪的转过头，“我突然知道，我们兰若寺能干什么了……其实，我们可以……开饭馆！”
　　“噗！”木柳直接就满口喷水了。
　　“呃……”赤姐儿目瞪口呆的咬着手指。
　　“啊咧！”妖怪和女鬼妹子们集体两眼发直了。
　　开，开玩笑的吧，知乎你再说一遍，我们要在兰若寺开来着，别闹了，谁会大老远的跑来我们兰若寺吃饭，再说就算真要找地方吃饭，黑山坊市那里的酒楼不是更多更好？
　　事实上，那位金主管已经笑得合不拢嘴了：“哇哈哈哈，笑死我了，你们居然要在我们黑山脚下开饭馆，知不知道我们黑山坊市有五六家酒楼，知不知道我们有方圆五百里内最好的仙厨，知不知道我们用的食材能滋补灵气……”
　　混蛋，你够了啊！
　　木柳她们全都被笑得面红耳赤，赤姐儿最恨的就是别人欺负我家知乎了，立刻就杀气腾腾的站出来：“哼，酒楼多了不起啊，食材好了不起啊，开饭馆这种事说到底还是要看厨艺……等着，伦家今天就亲自下厨，让你们见识一下什么叫做……唔！”
　　还没说完呢，猪刚烈他们就冲上来，捂着她的嘴就往后拖。
　　啊咧，赤赤你就别添乱了，别人做菜是能吓跑人，你做菜是能吃死人，还记得去年那道青椒炒牛柳嘛，当场就干翻了五个妖怪，连号称百毒不侵的大蛇侯都口吐白沫……
　　“那是，那是偶然失手好咩？”赤姐儿满脸涨得晕红，头顶都在冒水蒸汽呢，“信我啊，我最近真的有苦练厨艺，保证能让你们活着离开餐桌。”
　　谁信啊，猪刚烈他们听得毛骨悚然，连紫紫都在旁边眼泪汪汪了：“呜呜呜，姐姐，人家不要吃上次那个红烧肉啦，上次人家就吃了一口，少了两颗小虎牙呢。”
　　“喂喂喂，紫紫你是帮哪边的啊？”赤姐儿更加悲愤了，“混，混蛋，少看不起人，我今天还偏偏要做一道……咦？知乎，你在干嘛？”
　　一片混乱中，众人很惊讶的齐齐转过头，就看到许知乎那里已经打开山地包，拿出了各种铁锅平底锅油盐酱醋，外加牛肉猪肉羊肉什么的，像开展览会似的一字排开……
　　“唔，全齐了吧？”笑眯眯的退后几步，他看了看眼前的临时厨房，突然朝着半空中盘旋的五柄菜刀，轻轻一挥手――
　　“那么……开工！”


第045章 月饼炒肉丝
　　那么……开工！
　　只是轻轻一拍手，盘旋在半空中的五柄菜刀，突然齐齐呼啸俯冲而下，从刀身上爆发出的青色光芒，就像是不断扩散的湖水涟漪，转眼间笼罩了整个临时厨房。
　　“咦？”赤姐儿和东明山群妖也好，木柳和女鬼妹子们也好，全都满脸好奇的睁大眼睛。
　　一刀在手，天下我有，许知乎笑眯眯的伸手一指。
　　刹那间，五柄菜刀闪耀盘旋，绕着一块牛肉刀光乱舞，唰唰唰，唰唰唰，片刻不到，就看到无数牛肉片像雪花似的飘落下来，每一片都几乎透明。
　　还真是好刀法，半空中的金主管也看得倒吸一口冷气，不过立刻就冷笑起来，“那，那又怎么样，刀工好也不代表厨艺好，有什么了不起的？”
　　“是是是，你高兴就好……”许知乎很诚恳的虚心接受，想了想又笑眯眯的转头看着木柳，“那什么，我这肉类是齐了，蔬菜之类的都没带……咳咳，木姐姐，你的树上除了长苹果桃子，还能长别的东西吗，比如蘑菇？”
　　没问题！作为一个植物系大妖，木柳当即表示只要灵气足够，伦家完全可以违背植物学原理，连西瓜什么的都长给你看！
　　所以几分钟后，等小兰她们从古树上摘下一堆松茸松露的时候，周围的所有人都忍不住集体热泪盈眶了，你妹啊，松茸这东西怎么可能会长在树上……等下，松茸也就算了，谁能解释一下，旁边那一大片菱角是什么鬼？
　　干得漂亮！姐姐你一个人就能开个菜市场！
　　许知乎表示肃然起敬，又抱起一堆刚摘下来的新鲜蔬菜跑回厨房，然后五柄菜刀继续刀光闪耀，唰唰唰，唰唰唰，土豆切片，黄瓜切条，茄子切块……
　　倒是这时候，看到这里的奇怪情景，周围路过的炼气士倒是纷纷停下来，半个时辰后居然聚集了上百人，所以说看热闹这种事，简直就是我华夏一族的天赋属性……
　　转眼间，一大堆食材辅料都已经切好，周围的上百个炼气士看了半天，终于有人忍不住举起手：“呃，就这样炒吗？”
　　“当然不是，还缺少一样主要材料！”许知乎一本正经的回答，又转头看了看旁边的锅锅。
　　“噗！”都不用他提醒，锅锅立刻张口一喷。
　　青光闪耀，就看到一枚赤红玉印从电饭锅里喷出，砰然一声砸落在桌子上，顿时就有一片火光汹涌澎湃。
　　“咦？”正在冷眼旁观的金主管，不由得愕然无语，“这个，这个好像是我们黑山坊市炼制出售的烈山印吧，怎么会在你这里？”
　　不要在意这些细节嘛，许知乎一本正经的拿过那枚烈山印，很认真的摆放在砧板上，紧接着又满脸严肃的举起了菜刀……
　　“混账，你想干嘛？”金主管大吃一惊，“住手，这烈山印可是我们黑山坊市……”
　　咔擦！还没说完呢，许知乎已经一刀切下去了！
　　很诡异，原本比玉石还要坚硬的烈山印，居然在菜刀下毫无反抗之力，就像是奶酪似的被轻松切成两半……
　　“住手，快住手！”金主管顿时怒了，“混账，知道这烈山印需要多久才能炼制……呃？”
　　管你啊，五柄菜刀早就齐刷刷动手，围着那枚烈山印一通乱斩，等到银光闪耀而过，就看到原本四方的烈山印，这时候已经变成了整整齐齐的细密丝条，就跟土豆丝差不多。
　　“刀工很不错嘛！”许知乎很满意的摸摸下巴，又笑眯眯的拍拍手，“来，锅锅，变个炒锅来看看……”
　　“讨厌啦，我又不是厨具！”锅锅毫无作为厨具的自觉性，不过还是嘀咕着就地一滚，等到青光散去，还真的就变成了一个炒锅。
　　这就对了嘛，许知乎拿起旁边的肉丝萝卜丝什么的，很不负责的往炒锅里一倒，随便搅拌了几下以后，很认真的想了想，又拿起了那盘烈山印丝……
　　我擦！刹那间，在场的所有人都震惊了，等会儿，等会儿，那个谁，你该不会是打算？
　　答对，许知乎就是这么想的，在一大群人的惊呆目光中，他真的把一盘烈山印丝都给倒进炒锅里，然后就跟那些肉丝萝卜丝什么的混在一块，漫不经心的炒啊炒，炒啊炒……
　　这一刻，整个兰若寺里的所有人都看呆了，赤姐儿瞠目结舌的瞪大眼睛，木柳傻乎乎的咬着手指，猪刚烈已经惊到连裤腰带都断了，一群女鬼妹子们两眼发直满脸呆滞，至于那位金主管……
　　呃，目瞪口呆的金主管已经彻底石化，直到那壶仙茶全都倒在脚面上，这才满脸抽搐的怪叫一声：“疯，疯，疯了吗？你个疯子，居然把法器当菜做？”
　　“有什么问题吗？”许知乎继续炒啊炒，想了想还觉得不够，又倒了点酱油进去，再撒上一点葱花，外加一点生姜，最后拿锅盖一盖，再慢火炖上三分钟……嗯，完美了！
　　尼玛，这到底是什么鬼啊？
　　整个兰若寺里鸦雀无声，几百个炼气士就这样集体瞪大眼睛，看着那锅烈山印炒肉丝在锅里炖啊炖，等会儿，什么情况，到底是那个家伙疯了，还是我们出现幻觉了？
　　事实证明，这不是幻觉！
　　几分钟后，就听到锅锅一声欢呼，很得意的打开锅盖，把一整锅的烈山印炒肉丝往盘子里一倒：“哦呵呵呵，热气腾腾的烈山印炒肉丝出锅啦，谁要来尝尝看？”
　　鬼才要尝尝看！一大群炼气士都集体翻白眼，别闹了，炒肉丝是没什么好奇怪的，但是……特么的，谁见过拿法器炒肉丝的，你确定切成丝的烈山印能吃？
　　“为什么不能？”许知乎满脸无辜的看着他们，“在我的家乡，有很多神奇的名菜，比如月饼炒肉丝，柚子蒸鸡蛋，草莓汤面，彩虹糖饼，菠萝炖排骨，橘子炒绿豆，香肠苹果丁，木耳瘦肉南瓜粥，火龙果炖火腿煲……”
　　好吧，光听这些名字，就知道有多可怕了！
　　在场的几百个炼气士听得毛骨悚然，心道老弟你的家乡到底是什么地方，居然有这么可怕的菜品，而且你们居然也敢吃？
　　“没办法，中国第九大菜系，黑暗大学食堂菜，就是这么任性。”许知乎也很感慨的叹了口气，想了想又突然笑眯眯道，“所以说，既然连草莓汤面都能吃，那么烈山印炒肉丝应该也能吃吧……呃，谁先来试吃看看？”
　　你当我们是白痴啊！
　　什么都不用说了，一大群炼气士也好妖怪也好，全都很整齐的集体后退三步，只有前排的一个红脸中年男还在发怔，等他回过神来的时候，突然就发现自己正孤零零的站在前面：“咦，为什么你们……等等，那个谁，你想干嘛？”
　　“我什么都不干，我就想请您免费品尝呢。”许知乎满脸亲切的看着他，顺手夹起一筷子烈山印炒肉丝，“来，老兄，吃吃看，就吃一口，给个面子好吗？”
　　傻瓜才会吃这盘看起来就很可怕的黑暗菜，那位红脸老兄毛骨悚然就要御剑逃走，问题是旁边的猪刚烈他们反应很快啊，直接就冲上来一把按住他。
　　“救命！光天化日之下，你们居然敢强抢民……不对，强迫人吃饭？”那位红脸老兄泪流满面，看着可怕的烈山印炒肉丝越来越近，只能梨花带雨的拼命摇头。
　　“少嗦，你吃也得吃，不吃也得吃。”猪刚烈他们恶狠狠的威胁。
　　“不吃，不吃，打死我都不吃！”
　　“混蛋，张嘴，不张嘴我们打你了啊！”
　　“你们就打算打死我也没用，我才不要吃什么烈山印啊！”
　　一片混乱中，双方折腾得满头大汗，那位红脸老兄还是紧紧咬着牙不肯张嘴，赤姐儿终于看不下去了，直接杀气腾腾的挽起袖子：“闪开，让我来，把那盘烈山印炒肉丝递给……呃？”
　　话音未落，她不经意的转过头，突然就震惊了！
　　不知什么时候，紫紫她们六个小萝莉，居然已经趁着没人注意，团团围在那盘烈山印炒肉丝旁边。
　　带头的紫紫更是踮起脚尖睁大眼睛，满脸好奇的绕着烈山印炒肉丝转啊转，过了一会儿，在天然吃货属性的诱惑下，她居然咽了咽口水，很好奇的伸出手……
　　“不要！”刹那间，赤姐儿惊呼一声，惊慌失措的猛冲上去。
　　“咔擦！”一口吞下了烈山印炒肉丝，紫紫擦了擦满嘴油，还很无辜的眨眨大眼睛。
　　“笨蛋，你个笨蛋！”赤姐儿吓得脸都白了，赶紧抱住紫紫横在腿上，惊慌的拼命拍后背，“吐出来，吐出来，快点吐……”
　　噗！还真的有效，被拍得头晕眼花，紫紫真的张口一喷！
　　刹那间，一枚炽焰火弹从她口中呼啸射出，烈焰翻滚沸腾，重重轰在数十丈外的山岩上！
　　轰的一声，坚硬如铁的漆黑山岩上，居然被硬生生的轰出一个大洞，碎石飞溅烟尘弥漫，洞口中更是发出嘶嘶声响，眼看着岩石都被高温融化了……
　　什么？什么情况？
　　这一刻，全场目瞪口呆，所有人都瞠目结舌的张大嘴，先看看山岩上的大洞，又看看眼泪汪汪的紫紫，再看看那盘还热气腾腾的烈山印炒肉丝――
　　“等会儿，难道说……”


第046章 清蒸还是红烧
　　如果有一天，有人告诉你，法器可以用来做菜，而且做出来的菜还有特别效果……
　　滚！你当劳资的智商是移动充话费送的吗？
　　毫无疑问，没有人会相信这种胡说八道，可问题是此时此刻，就在兰若寺的热闹庭院里，吃货属性满满的紫紫只吃了一口烈山印炒肉丝，居然就……居然就……
　　“呃？”赤姐儿很无语的转过头，看了看那边山岩上还在燃烧的大洞，“等等，说不定，紫紫刚才只是上火了？”
　　“你家孩子上火以后能喷火弹？”许知乎很无语的翻翻白眼，又蹲下来捏了捏紫紫的粉嫩小脸颊，“来，紫紫，刚刚那火弹，再喷……我擦！”
　　还好他躲得快，赤赤打着嗝，一口气喷了五六个火球出来，然后就看到对面那块山岩直接粉身碎骨，被风一吹变成了漫天烟尘……
　　目瞪口呆啊，庭院里的炼气士也好妖怪也好，全都集体目瞪口呆了。
　　诡异的寂静中，那位还被猪刚烈压在下面的红脸老兄，突然有点犹豫的挽起袖子：“那什么，要不，我来亲自验证一下，有筷子吗？”
　　有啊，有啊，许知乎立刻把筷子递给他。
　　谢了啊，这位红脸老兄接过筷子，又盯着那盘烈山印炒肉丝看了小半天，终于视死如归的咬咬牙，颤抖着夹起一口，闭着眼睛往嘴里一塞……
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！
　　他很艰难的咀嚼着，满脸抽搐浑身颤抖，看起来是要昏过去啊昏过去呢还是昏过去呢，许知乎赶紧递上一碗热汤：“那什么，喝点汤顺一顺，要不我再给你做份白玉镯炖南瓜？”
　　真不用，红脸老兄显然被这个菜名吓到了，赶紧满脸涨红的用力一咽，终于把这口难咽的烈山印炒肉丝给吞下去了……
　　真不容易啊，一大群人在旁看得齐齐擦冷汗，猪刚烈立刻很好奇的举起提子：“呃，老兄，你有什么感觉吗？”
　　这还用得着问，那位红脸老兄足足颤抖了五分钟，突然就满口喷血了：“噗！你大爷的，这是劳资这辈子吃过的最难吃的一道菜，而且没有之一！”
　　废话，法器就是法器，就算用那个电饭锅煮得软了，那也是法器好吗？
　　一大群炼气士集体翻白眼，又赶紧追着问：“谁问你味道了，我们的意思是，你吃了这个以后，有没有觉得有什么变化？”
　　“变……变化啊？”红脸老兄满脸苦恼的摸摸胸口，又耐心等待了一会儿，“呃，没什么变化啊，就是觉得胃有点疼，话说这东西真的能消化吗？”
　　谁在乎这个了，一大群炼气士齐齐转头，很失望的看着那盘烈山印炒肉丝：“唔，那就是说，刚刚只是巧合，也许是那小姑娘自己突然领悟了什么法术？”
　　“其实吧，这是有几率的！”许知乎笑眯眯的伸手入怀，又拿出一件法器来，“没事，没事，我再做一份白玉镯炖南瓜，就是刚刚答应你的那个！”
　　这么说着，在一大群人目瞪口呆的视线下，五柄菜刀又开始切那个白玉镯了，锅锅也在旁很自觉的把自己洗干净，然后又让目瞪口呆的赤姐儿帮忙，往锅里放了半个南瓜……
　　趁着还在烧，许知乎还不忘给一群人解释：“是这样的，我的五柄菜刀本来就有奇特属性，木柳出产的蔬菜瓜果又灵气充足，再加上我家锅锅的特殊烹饪术，三者结合起来以后……”
　　“以后？”一大群人很期待的睁大眼睛。
　　“结合起来以后，就能把法器中的少许能力，转移到食用者身上。”许知乎很认真的解释，“比如这盘烈山印炒肉丝，烈山印是用来火攻的，所以紫紫吃了以后，就得到了烈山印的少许火属性……咳咳，我这么说，你们能理解吧？”
　　理解是能理解，但是一大群炼气士面面相觑，还是觉得不可思议，这这这，这到底是什么烹饪术，居然能把法器的属性转移到食用者身上，那要是吃个几十道菜……
　　“有限制，有限制的。”许知乎赶紧补充，“首先呢，不是吃了就一定有效果，要看运气的；其次呢，只能转移少许属性，重复再吃一遍也没有用；然后，也是最重要的是，用法器做的菜很难吃，你得能吃得下去才行！”
　　“就算是这样，那也很厉害了好吗？”一大群炼气士不由得满眼放光。
　　要知道，法器法宝虽然好用，但毕竟是身外之物啊，哪里及得上直接增强自身属性能力，更重要的是，虽然一件法器只能有少许效果，而且成功几率也不高，但是只要我们有钱有时间，拿上几十件法器法宝来轮流吃，说不定就……
　　“胡说八道！”还没等一大群炼气士想清楚，半空中的金主管已经暴跳如雷，隔着远远在那里指责，“你们别被骗了，天下哪有这种烹饪术，能把法器都做成菜，哼哼，刚刚那小姑娘一定是他事先买通的！”
　　唔，还真的有可能哦！
　　一大群炼气士们面面相觑，不由得有点狐疑了，许知乎倒也不忙着解释，笑眯眯的转过头：“没事，没事，反正白玉镯炖南瓜也快做好了，我们找个人……咦？”
　　刚刚说到白玉镯炖南瓜呢，锅锅还真的已经做好这道菜，又亲自送到那位红脸老兄面前：“好啦，好啦，那个谁，赶紧趁热喝了！”
　　好吧，和刚刚的那盘烈山印炒肉丝相比，这碗白玉镯炖南瓜简直是不忍直视，黑乎乎的汤面上飘着许多白玉碎片，散发着一股浓郁的中草药味道，让人怀疑喝下去会不会直接胃出血。
　　好可怕，真的好可怕，那位红脸老兄看得毛骨悚然，忍不住满脸抽搐：“那什么，我改主意了，要不我们换个……咕噜噜！”
　　少嗦，赤姐儿看不下去了，趁他还在开口说话，直接拿起大碗就灌进去了！
　　“救……救命！”可怜的红脸老兄紧紧掐着喉咙，满脸虚汗浑身哆嗦，看起来像是随时都会吐出来。
　　“忍住，忍住，吐出来就白喝了。”许知乎赶紧递了碗热水给他。
　　“我忍！我再忍！”红脸老兄也算是有毅力了，紧紧咬牙挣扎了十分钟后，居然硬生生的把这碗白玉镯炖南瓜给喝下去了。
　　“怎么样？有没有什么变化？”一大群炼气士全都睁大眼睛看着他。
　　“等会儿，让我先喘口气。”红脸老兄整个人都软了，不停的擦着满头大喊，“你大爷的，这汤喝起来的味道，简直像是有人用……咦？”
　　正诉苦呢，他看了看自己擦汗的手腕，突然就大吃一惊――
　　就是这片刻不到，原本普普通通的手腕，此刻竟然泛起了微弱的银白色光芒，看起来似乎带有一点白玉的光泽，就像是……就像是……白玉镯？
　　“咦？难道说？”周围的炼气士齐齐倒吸冷气，其中一个家伙反应很快，直接拔出长剑向前刺出。
　　咔嚓一声，还没有等长剑刺中手腕，就看到手腕一抖，一圈银白色的光芒突然凭空闪现，很轻松的将锋利长剑挡在外面……
　　“混蛋，你真刺啊！”红脸老兄吓了一跳，不过很快就反应过来，“等等，我这手腕上放出的防御银光，倒是和那个白玉镯的防御属性很相似啊，那就是说……成啦？”
　　成啦！真的成啦！
　　看着自己防御力大增的手腕，红脸老兄先是目瞪口呆，突然间就感动得热泪盈眶！
　　下一刻，还没等众人反应过来，这家伙一把抓住许知乎，二话不说就掏出五六件法器：“老弟，老弟啊，辛苦你了，帮忙把这几件法器也给做成菜，价钱好说，你尽管开！”
　　你妹啊，不带这样独的！
　　旁边的那群炼气士终于反应过来，直接一窝蜂似的围上来，把许知乎给团团包围了，拿灵石的拿灵石，出法宝的出法宝，还有怎么挤都挤不进去的，赶紧去抢那盘还没吃完的烈山印炒肉丝――
　　“大师，大师啊大师，我这里有一件白骨幡，乃是驱使鬼魅的极品法器，您看是红烧好呢还是清蒸好呢？”
　　“一边去，白骨幡算什么，我这里有一柄紫青量天剑，是我们门派祖传的神兵利器，大师麻烦您给做一下，剑刃清炖，剑柄煲个汤，剑身的话……就送您当夜宵了！”
　　“喂喂喂，你们这也算诚意吗？大师，别听他们的，在下姓钱名多多，在东疆青海城开了一家法器专卖的店铺，您要不是介意的话，我们去我的法器店里，来个烧烤聚会怎么样，烈山印白玉镯什么的管够啊！”
　　噗！半空中的金主管目瞪口呆，看到一大群修士全都进了兰若寺，终于忍不住满口喷血：“混，混账，会，会做菜了不起啊，劳资回去告诉大王，过几天就……”
　　揍他！
　　许知乎百忙之中伸手一指，赤姐儿反应最快，趁着金主管没注意拉开距离，直接就是一口蛛丝喷上去，紧接着毫不客气的往下一拉！
　　砰砰砰，砰砰砰，猪刚烈他们冲上去就是一顿群殴：“你大爷的，劳资早就看你很不爽了，给我打，往死里打，打得连他妈都认不出他来！”
　　哦呵呵呵，风水轮流转，今年到我家！
　　一片混乱中，什么气都出了的木柳心情大好，当即同样用了个扩音法术，直接就朝着对面的黑山坊市轰过去！
　　正午的阳光下，她那喜气洋洋的声音，回荡在整座黑山上空，足够让被群殴中的金主管再度喷血一百遍，一百遍啊一百遍――
　　“好消息！好消息！兰若寺饭馆正式开门营业，各类名菜一应俱全，番茄炒杏黄旗，蘑菇炖翻天印，水煮诛仙剑，诸葛烤南明离火剑……首日惠顾可享七折优惠，谢绝自带酒水哦！”


第047章 又是你
　　三月的黑山坊市，本该是一年中生意最好的时候，远道而来的炼气士络绎不绝，砸下大笔灵石带走各类法器，连带着几家酒楼都能多卖几盘绿岛大虾……
　　可是这一年，别说是什么绿岛大虾了，就连坊市里的那些常见法器都卖不出去了，整整半个多月，法器的成交量还不到往年的一半，连打折促销都没起什么作用。
　　有人欢喜有人愁，和黑山坊市的生意萧条相反，山脚下的兰若寺，最近的生意简直是好到忙不过来，来来往往的食客把兰若寺大门都快挤破了，每个人刚进门都会拿出灵石袋，很豪迈的往桌上一拍――
　　“掌柜的，给我来一盘镇魔塔炒黄瓜条，多放点辣椒，不要香菜！”
　　“那什么，木柳啊，我们也算老熟人了，我这里有一根打神鞭……呃，仿制的，仿制的……我想问问啊，你说这个怎么烧比较好，清蒸可以吗？”
　　“咦？除了法器之外，符咒能不能做菜啊，我这里还有几张太乙五雷符……唔，味道可能不会很好，别闹了，说得好像你们哪道菜味道很好一样，没事，我连胃药都带来了！”
　　没错，就是这么奇怪的对话，反正从三月到四月从早到晚，兰若寺的炒菜声就没有停过，特别是到了晚上，一大群客人在兰若寺门口坐成七八桌，苦着脸咬牙切齿硬生生吃菜的场景，简直是让人肃然起敬……
　　发财啦，发财啦，赤姐儿带着东明山群妖，木柳带着一群漂亮女鬼妹子，每天都在兰若寺里忙里忙外，既要招呼那些闻名前来的食客，又要顺便推销各种仙货和特产，累得腰酸背痛睡眠不足。
　　但是谁在乎，只要每天晚上睡前看一眼账本上的收入，这群赚钱赚到眉开眼笑的家伙立刻就精神抖擞，当即决定明天起再开一个早点摊……嗯嗯嗯，就做紫金铃煮白粥好了！
　　汗一个，我们每天都开店开到晚上十二点，真的不会被投诉噪音扰民油烟过大吗？
　　许知乎刚开始还很有心情的配合工作，炒了三天菜以后手腕都快断了，干脆很不负责的把锅锅交出去，那什么，你们喜欢怎么研究菜式都行，让锅锅带着五柄菜刀来好了！
　　好啊，好啊，木柳眉开眼笑的拼命点头，当即就用两条肚兜做酬劳，把锅锅骗进小黑屋去研究新菜式了，结果几天以后，兰若寺就推出了一系列的新菜，其中最让人敬仰也最贵的，当属那道用文火炖上十二个时辰的――
　　“山河社稷图（伪）炖佛跳墙！”
　　我勒个去，你们这么干的时候，有问过女娲娘娘的意见吗？
　　许知乎晚上听到这个震撼菜名的时候，整整风化加石化了五分钟，直到看见木柳居然打算请他来试这道菜，这才打了个喷嚏，立刻毛骨悚然的逃走了。
　　“好险，好险。”回想着刚刚那道菜，他一口气逃到兰若寺外面的松林里，这才擦擦冷汗长舒一口气，“你妹啊，我以前一直觉得赤赤做的菜已经很难吃了，没想到……咦？”
　　好吧，刚说到赤姐儿，赤姐儿就出现了！
　　明朗的月色下，前方不远的松林里，这位东明山美人儿正赤着洁白双足，盘膝坐在一块青色大石上，张开樱桃小口轻轻吐纳灵气，泥丸宫中散发出若隐若现的云雾来……
　　深夜的昏黄月光，从林荫中稀疏落下，映照在她的柔美侧脸上，赤红如火的蛛丝锦衣紧紧贴在柔软娇躯上，却又偏偏摆了个古怪却又充满美感的姿势，柔软的腰肢向后弯折成将近九十度，纤手如同金蛇缠丝一般，轻轻握住洁白如玉的纤足，轻松得不费吹灰之力……
　　“汗，这是在练瑜伽吗？”许知乎看得肃然起敬，心道这腰肢的柔软度，这身体的柔韧性，肯定能解锁很多新姿势，足够让那些瑜伽教练都羞……我擦！
　　还没说完呢，正在青石上保持着奇怪知识的赤姐儿，突然就砰的一声摔了下来！
　　汗一个，许知乎赶紧冲上去扶她：“没事吧，没事吧？”
　　“啊啊啊，我好像缠住了！”赤姐儿很可怜的躺在青石上，腰肢直接弯曲成圆弧，纤手玉足还很古怪的纠缠在一起，看起来就像是一条打了死结的八爪章鱼……
　　“笨蛋，躺好了，别动！”许知乎真的对这个傻妞无语了，“我来帮你解开，见鬼了，干嘛挑战这么高难度的动作？”
　　“疼，疼，好疼啊！”赤姐儿疼得倒吸冷气，却又很郁闷的嘟起嘴，“可恶啊，伦家还不是为了减肥……不对，为了修炼嘛，最近我觉得快要突破了，正好抓紧时间时间修炼一下。”
　　“呃，修炼我能理解，但是干嘛把自己扭成这样呢？”许知乎完全不能理解，这种奇怪的修炼秘术到底是哪来的？
　　“捡的！”赤姐儿回答得那叫一个理直气壮，“想当年，我在盘丝洞捡到紫紫她们的时候，旁边就有一个玉简哦，那里面记载着……喂喂喂，你那是什么表情，我能练到人元中阶，就说明这份秘术没问题，对吧？”
　　“是是是，你高兴就好。”许知乎忍不住拼命翻白眼，“话又说回来，我估计那应该是紫紫她们亲生父母留下来的……等会儿，你到底是怎么把自己缠住的，根本解不开好吗？”
　　还真的是解不开，也不知道赤赤到底怎么把自己扭成这样，纤手玉足居然都纠缠在一起，这要是换了普通人类早就筋骨折断，也就是赤姐儿身为蜘蛛精，又修炼了这种古怪秘术，这才能平安无事还有心情聊天……
　　可恶啊，解了半天都没解开，许知乎只忙得满头大汗：“说真的，平时也没见你多勤快，怎么这个月突然这么辛勤修炼了，啊啊啊，说了别动，又缠进去了！”
　　“行不行啊，行不行啊？”赤姐儿也是急得满脸晕红，情急之下脱口而出，“可恶啊，你以为我想努力修炼嘛，还不是花花跟我说，再不修炼到人元巅峰，你那个男人就要被木柳给抢……”
　　“咦？”许知乎满脸惊讶的抬起头。
　　“呃……”赤姐儿突然睁大眼睛，等她意识到自己似乎说漏了嘴，突然就满脸绯红一片，“不，不是，我的意思是，是说，是说……啊！”
　　砰！
　　谁都没有料到，原本古怪扭曲的娇躯，此刻突然毫无征兆的恢复，赤姐儿吃了一惊，还没来得及发出惊呼声，就一头撞进许知乎的怀里，反倒把他撞倒在地。
　　“噗！”许知乎被撞得满口喷水，只是等他从疼痛中反应过来，却发现气氛似乎有点诡异，呃，或者说，有点小暧昧――
　　林间的金色阳光下，赤姐儿正娇柔无力的依偎在自己胸前，俏脸绯红一片，紧紧闭着眼睛，修长的睫毛却仿佛受到惊讶，不停的微微颤抖着……
　　呃，姐姐你这种表情，是要害死人的啊！
　　看到她露出这种少见的小儿女态，许知乎突然觉得脑子都混乱了，却又不知怎么回事，突然就冒出一个大胆念头：“唔……要是，要是，要是我现在亲她的话……会不会，呃，会不会被打死呢……”
　　就像是察觉到他的奇怪想法，赤姐儿更是满脸绯红得快要发烧，却偏偏又怎么都不肯睁开眼睛，心乱如麻呼吸急促的：“唔……亲，亲一下，亲一下也没事吧……又，又不会怀孕，又不是一定要嫁……”
　　轰！
　　就在这刹那间，只听到远处兰若寺前一声轰鸣，一颗百年松树突然拦腰折断！
　　什么？吓了一跳，正越来越近的两人就像是受惊的小兔子，慌慌张张的赶紧拉开距离。
　　等他们回头望向兰若寺，就看到兰若寺上空云霞中，似乎正有数十道闪耀剑光俯冲而来，带起了震耳欲聋的轰鸣声！
　　“好吧，我恨飞剑……”许知乎很遗憾的叹了口气，只能赶紧往回跑。
　　“我来带你走！”赤姐儿紧随而至，轻轻揽住他的腰，银白色蛛丝用力一甩，顿时腾云驾雾似的呼啸飘荡。
　　林间清风吹来，她偷偷转过头，看了看身旁的许知乎，突然觉得心头怅然若失，满心失落顿时全都化为怒气：“可恶啊，黑山老妖那个混蛋，到底有完没完，隔几天就来找麻烦，这次伦家一定要……咦？”
　　话音未落，等到冲出松林，他们两个突然大吃一惊――
　　夜幕下的兰若寺，此时竟然陷入了一片混战，数十名炼气士驾着闪耀飞剑，杀气腾腾的冲进兰若寺，法器光芒映照得黑夜明暗不定：“千年树妖，竟胁迫无辜鬼魂为你卖命，害得她们不能重入六道轮回，我等今日就要替天行道，斩杀了你这行凶作恶的妖魔！”
　　“胁迫你个头啊！”木柳没好气的怒喝一声，同样幻化出巍峨古树元神，挥舞着数百条藤蔓凶猛横扫，小兰她们齐齐幻化为狰狞凶恶的苍白女鬼，从茂密树冠中不断低吼冲出，试图用利爪切碎敌人的身体。
　　见鬼了，怎么突然有这么多人跑来斩妖除魔？
　　许知乎和赤姐儿面面相觑，赶紧冲进兰若寺救援，然而刚刚闯进大门，就看到一道剑光迎面呼啸而过。
　　就在前方不远处，一柄青木阔剑呼啸冲突往来，阔剑上的大胡子炼气士满面正气凛然，每当拔出五雷剑凶猛斩落，就会势如猛虎的怒吼一声，发动无数紫电银蛇呼啸四溅，震荡得兰若寺檐角都在微微颤抖……
　　“呃……”许知乎很无语的睁大眼睛，看着那个熟悉得不能再熟悉的家伙。
　　“什么人？”察觉到有人到来，那位大胡子炼气士收回五雷剑，须发俱张的猛然转过头，然后……
　　是命运的邂逅，还是缘分的捉弄，这些都不重要！
　　重要的是，这一刻，等到看清许知乎以后，更准确的说，是看清许知乎身旁的赤姐儿以后，这位大胡子炼气士突然就目瞪口呆，在瞬间彻底石化了……
　　“咦？”诡异的寂静中，赤姐儿先是目瞪口呆，却又突然满脸通红怒气冲冲，直接拔出裙摆下的两柄砍刀――
　　“混账，又是你个大胡子……燕蓝霞，受死吧，这一次，伦家要亲手替知乎报仇！”


第048章 老燕你好啊
　　人生何处不相逢，不相逢啊不相逢！
　　半个时辰前，许知乎还偶然想到，那天坠剑的燕大师也不知道去哪了；结果半个时辰后，这位大师就正气浩然的杀了出来，还和兰若寺的妹子们战成一团……咦，莫非，这就是传说中的宿命缘分？
　　是不是都不重要了，重要的是此时此刻，当望见许知乎身旁的赤姐儿时，刚刚还浩然正气的燕大师，突然就满脸涨得通红，也不知道是因为害羞呢，害羞呢，还是害羞呢……
　　“可恶啊，又是你这个大胡子！”赤姐儿才不管那么多呢，直接从裙摆下抽出两柄砍刀，“燕蓝霞，上次的账还没跟你算呢，你居然还敢来找麻烦，真当伦家好欺负吗？”
　　完全没反应过来好吗，傻乎乎的燕赤霞还站在原地，直到眼看着赤姐儿已经一刀狠狠斩落，这才恍然大悟似的举剑一架：“等等，等等，贫道不是来找你麻烦的……还，还有，贫道名叫燕青霞，不对，贫道名叫燕赤霞！”
　　少嗦，伦家管你叫什么！
　　赤姐儿杀气腾腾的挥舞双刀，如同赤色旋风似的席卷上去：“可恶啊，上次劫走了知乎，害得他感冒了好几天，这次又来打扰我们做生意，伦家还准备等发了钱就去买胭脂水粉，都是你的错，都是你，都是你，都是你……”
　　唰唰唰，刷刷，转眼间，就是几十刀砍下去！
　　可怜的燕赤霞被砍得满脸郁闷，只能窘迫的连连后退，许知乎看得很无语，赶紧伸手一指，五柄菜刀立刻呼啸飞出：“赤赤，你去帮木柳对付其他人，这里交给我……”
　　“嗯？”赤姐儿微微愕然转头，正看到木柳被几个炼气士围攻，略一犹豫立刻冲了过去。
　　“等等！”燕赤霞下意识的想要伸手阻拦，却又不知道该说什么。
　　什么都不用说了，许知乎早就催动五柄菜刀，半真半假的笑眯眯迎上去：“咳咳咳，老燕啊，我问你个事，你那天坠机以后去哪了？”
　　好吧，大家都这么熟了，又一起逃跑过，燕大师还真是不好意思下狠手，只能老老实实的叹了口气：“一言难尽啊，那天我用木遁符逃走以后，闭关了几天才勉强恢复元气，然后就赶紧回来找你，结果半路遇上这些同道散修，说是兰若寺有只千年树妖行凶作……小心！”
　　还没说完，后面就有两位黄袍炼气士仗剑怒喝，杀气腾腾的冲了上来：“岂有此理！你这小子身为人族，居然助妖为孽，本尊今日定要将你斩杀！”
　　“别闹……”许知乎很无语的挥挥手，五柄菜刀君立刻呼啸射出。
　　唰唰唰，唰唰唰，刀光如潮汹涌澎湃，等到青光渐渐散去，两位黄袍炼气士已经目瞪口呆，飞剑连法袍连挂件都被削成碎片，寒风一吹突然好冷……
　　没工夫理他们，许知乎又转过头来继续问：“唔，老燕你的意思是，这些炼气士是专门来兰若寺斩妖除魔的？”
　　“呃，这是什么法器？”燕赤霞看着五柄菜刀呼啸盘旋，不由得两眼发直，愣了几秒钟才反应过来，“没，没错，他们好像接了什么人的委托，特意来兰若寺斩妖除魔。”
　　果然是这样，许知乎满脸古怪的摸摸下巴，用脚后跟去想也知道，肯定是黑山老妖在搞鬼，不过有点奇怪啊，那家伙身为邪恶妖魔，居然能请得动人族正道炼气士，难道还真是有钱能使……咦？
　　还没想通呢，旁边又是五六名紫袍炼气士御剑而来，隔着远远就催动数件法器，光芒闪耀的呼啸砸落：“岂有此理！你这人族叛徒，竟然敢勾结妖魔狼狈为奸，本尊今日定要……”
　　“是是是，你高兴就好！”许知乎再度很无语的挥挥手。
　　刹那间，锅锅立刻从山地包里跳出来，青光闪耀打开锅盖，直接把几件法器全都吞了，紧接着又得意洋洋的摇动身躯，骤然暴涨了数十倍：“哦呵呵呵，打劫，法器灵石秘籍，全都给我留下来！”
　　怎么可能，那几个紫袍炼气士倒吸一口冷气，满脸变色的掉头就跑，锅锅当然是将打劫进行到底，立刻就大呼小叫的追了上去：“喂喂喂，你们要去哪，至少先把东西留下来，我的，我的，全部都是我的！”
　　目瞪口呆啊，燕赤霞在旁边看得目瞪口呆，下意识的低头看看五雷剑，突然忍不住打了个寒噤，呃，我就这一件师门传承的法器了，要是刚刚也扔出去的话……
　　“所以说，你是打不过我们的啊！”许知乎满脸同情的拍拍他肩膀，“要不就这样算了吧，你趁现在先走，我们改天再约起来喝茶……小心！”
　　还没说完，看着虚空中一枚金光大印轰然砸落，许知乎立刻很明智的抽身后跃。
　　全无防备，燕赤霞吃了一惊，想要阻挡时却已经晚了，那枚金光大印势如山岳的轰然落下，顿时将他连人带剑都轰进地面。
　　“唔，竟然被那小子跑了？”半空中的金冠真人遗憾叹气，招手收回金光大印。
　　“呃……师父，你刚刚好像砸中了那个大胡子？”旁边的两位炼气士不由得满脸古怪。
　　“误伤而已，区区小事不值一提。”金冠真人冷笑一声，再度催动金光大印，朝着妖怪密集的地方轰去，“那个姓燕的大胡子，本来就是临时招募来的，伤了就伤了，有什么奇怪？”
　　你妹啊，临时工就不是人吗，这一刻，被砸进深坑里的燕大师，估计已经泪流满面了！
　　倒是这时候，随着赤姐儿和东明山群妖杀入战场，原本一面倒的战局逐渐陷入僵持，或者更准确的说，变得更加混乱起来――
　　木柳幻化出古树元神，数百条藤蔓齐齐呼啸射出，迎风化为狰狞凶恶的巨蟒；
　　几名红袍炼气士齐齐张口一喷，射出汹涌澎湃的火浪，烧得藤蔓巨蟒化为灰烬；
　　半空中却一群女鬼呼啸俯冲而下，尖啸声如同无形狂潮，轰得人魂飞魄散站立不定；
　　赤姐儿喷吐出漫天蛛丝，刚刚将几个青袍炼气士罩住，旁边就有两位黄袍炼气士御剑杀出，后面的猪刚烈他们看到，当然是杀气腾腾的冲上来；
　　“呃，这个时候，只要默念我是空气就可以了。”许知乎驾着电动车躲在角落里，很无语的摸摸下巴，五柄菜刀君在他身前呼啸交错，青色刀光密不透风，倒是没人能攻得进来。
　　问题是，他是打算冷静围观，却不代表着别人肯让他冷静围观！
　　呼啸声中，那位金冠真人又御剑追赶上来，金光大印迎风一晃，顿时如同山岳似的再度轰落下来。
　　喂喂喂，关我什么事啊，许知乎表示自己很无辜，顺便一踩油门，电动车顿时风驰电掣的冲出去。
　　“还想走？”那位金冠真人冷笑一声，毫不在意的再度追赶上来，“你这人族叛贼，今日就算是逃到天涯海角，本尊也要将你……嗯？”
　　追逐中，前面的地面深坑中，刚刚被砸晕的燕大师，这时候终于捂着流血额头，摇摇晃晃的爬了出来。
　　许知乎吃了一惊，仓促中慌忙转向，总算是很惊险的从他身边穿过。
　　后面追来的金冠真人却不管那么多，直接就迎着燕赤霞撞上去，顺势没好气的大袖一挥：“小辈，快闪开，不要挡住本尊的……”
　　轰！
　　烟尘弥漫沸腾，许知乎正驾着电瓶车穿过走廊，突然听到身后的一声轰鸣巨响，几乎是下意识的猛然转头，却又突然目瞪口呆――
　　是的，就在这刹那间，刚刚杀气腾腾的追来的金冠真人，竟然呼啸腾空飞出去几十丈远，紧接着一头撞进走廊房间，然后……
　　咳咳，你猜，还有没有然后？


第049章 你是猴子派来的亲戚吗
　　深夜的兰若寺，几百双目光的见证下，金冠真人用自己的实际行动，充分证实了地心引力的存在！
　　被一拳砸上十几米的高空，然后又惊呼怪叫着从天而降，可怜的金冠真人一头撞进走廊房间，带起沸腾翻滚的烟尘迷雾，然后就无声无息了……
　　呃，发生，发生了什么事？
　　这一刻，全场鸦雀无声，所有人都目瞪口呆的张大嘴，却又猛然齐齐转头，望向庭院中央。
　　在他们的视线中，满脸呆滞的燕赤霞仍然站在原地，保持着一个庐山升龙霸的挥拳姿势，倒是刚和和远处金冠真人的两腿抽搐相映成辉……
　　难以置信啊，金冠真人的两个门徒这时候才追上来，看到这一幕简直是惊怒交集，顿时拔出长剑冲上来：“混，混账，姓燕的，你这个混蛋，竟然敢偷袭我家……”
　　吼！话音未落，燕赤霞骤然须发俱张，仰天大吼一声！
　　刹那间，从他身躯中迸发而出的青色气浪，如同汹涌澎湃的狂潮巨浪，在瞬间吞没了方圆数百丈……
　　在这青色气浪中，就看到燕赤霞双目通红，满脸扭曲的骤然撕开衣襟，伴随着衣襟的撕裂声，他的身躯不断暴涨，不断扭曲变形，不断向上延伸，最后竟然变成了……变成了……
　　是的，转眼间，他竟然变成了一只巨猿，一只十余丈高的青色狂暴巨猿！
　　这巨猿如同小山般庞然魁梧，双目通红如同赤色铜铃，巨口獠牙森森如同锯齿，在原地恶狠狠的喷吐着白气，它竟然直接拦腰抱住一棵古树，猛然发力将整个树干拔出，以至于泥土都如同狂潮似的汹涌翻腾。
　　寂静！这一刻，整个兰若寺都陷入了诡异寂静！
　　正在交战的双方瞠目结舌，全都难以置信的转头望来：“见，见鬼了，这家伙明明是人族，怎么会突然变成……”
　　“撼山大猿诀！”木柳不愧是千年树妖，震惊中突然就想起来，“啊，哪个混蛋这么缺德，居然让人族修炼这种太古妖族的秘术，难怪，难怪这大胡子的修为极不稳定，原来是……”
　　别管原因了！就在这刹那间，那只青色狂暴巨猿已经仰天咆哮，直接穷凶极恶的猛扑过来，足有数千斤重的恐怖树干横扫而过，带起狂暴剧烈的大风，轰在来不及闪耀的炼气士群中。
　　轰然一声，五六个炼气士齐齐筋骨折断倒飞出去，后面的炼气士们魂飞魄散，惊慌中就要架起飞剑逃离，可问题是还没等他们来得及升空，巨大的猿掌已经如山岳压顶，恶狠狠的轰鸣踩下来……
　　闪！
　　只用了三分之一秒，赤姐儿就和木柳一起作出明证决定，一大群妖怪和女鬼妹子们都跟在后面落荒而逃，猪刚烈边逃还边回头看，不停的擦冷汗：“你大爷的！这要这么办，就看着那家伙拆了兰若寺吗？”
　　好问题，许知乎驾着电动车呼啸而至：“根据我的经验，这个时候，我们需要找到它的尾巴，然后把它的尾巴切断，它就能变回悟空……不，变成老燕了！”
　　尾巴你个头啊，转眼间，青色狂暴巨猿在干翻一群炼气士后，已经怒吼咆哮着凶猛追上，轰轰轰，轰轰轰，整个兰若寺都在剧烈震动，沿途的那些房屋根本起不到阻拦作用，在它的狂暴冲锋面前直接四分五裂。
　　“小心！”许知乎揽住木柳的腰肢，来了个很惊险的漂移转向。
　　几乎在同时，就看到那根巨大树干狠狠砸落，直接将木柳刚刚立足的地方，轰成了深不见底的巨大深坑。
　　“好险……”许知乎忍不住擦擦冷汗，看着后面还在呼啸横扫的青色狂暴巨猿，“见鬼了，有什么办法能让老燕停下来？”
　　“没，没办法！”木柳很无语的转过头，“那家伙已经失去理智了，只有等到灵气消耗一空，他才能重新恢复人形，清醒过来，但现在的问题是……躲！”
　　多亏提醒，妖怪们全都很整齐的纵身一跃，很惊险的再度避过轰击，翻滚跳起来的赤姐儿瞠目结舌：“别，别开玩笑了，看那家伙的样子，至少要半个时辰才能消耗完灵气！”
　　问题就在这啊，木柳也是无可奈何：“啊啊啊，我们必须得想个办法，先转移这家伙的注意力，谁知道那家伙最喜欢什么？”
　　“香蕉吗？”猪刚烈半信半疑的举起蹄子，然后就被所有人集体翻了白眼。
　　“等等……”一片混乱中，许知乎突然满脸古怪的摸摸下巴，“那什么，说到转移注意力，我倒是突然想到……赤赤！”
　　“啊？”赤姐儿很茫然的转过头，“呃，你是说……唔？”
　　还没说完，突然之间，赤姐儿目瞪口呆，难以置信的瞪圆了眼睛！
　　是的，就在这刹那间，还没等她来得及开口，许知乎已经一把搂住她的腰肢，然后毫不客气的亲了下去――
　　滋！多么甜蜜的一个吻，简直浪漫得让人陶醉！
　　这一刻，全场鸦雀无声了，木柳瞠目结舌的睁大眼睛，女鬼妹子们很憧憬的合起双掌，猪刚烈它们先是目瞪口呆，突然就满脸悲愤的跳脚：“混，混蛋，老许你个混蛋，你居然敢……”
　　“你以为我想啊？”许知乎很深情的亲完，终于气喘吁吁的抬起头。
　　“呃……”被亲得满脸红晕，赤姐儿还在那里晕乎乎的两眼发直，咦，刚才，刚才，刚才发生了什么事，好像知乎他，他，他亲了……
　　“没错，就是我亲的你！”许知乎一本正经的回答，却又突然转头大喊一声，“喂，老燕，我刚才亲了赤赤哦，而且是法国式的舌吻耶！”
　　刹那间，正在追杀几只落单妖怪的青色巨猿，突然杀气腾腾的猛然转头！
　　赤红如血的双目，带着几分迷惑和混乱，远远望向还在挥手致意的许知乎，只是下一刻，等它清晰望见许知乎仍然搭在赤姐儿纤腰上的手时，紧接着又望见赤姐儿满脸绯红娇羞柔弱的样子时，突然就……
　　吼！爆发出震耳欲聋的怒吼声，这家伙突然用力捶着胸口，歇斯底里的猛然跃起！
　　轰然一声，带着极为恐怖的爆发力，庞大的巨猿身躯如同山岳压顶，重重砸落在兰若寺门前，直接让坚硬的地面全都四分五裂，烟尘如同飓风似的弥漫腾空。
　　“闪！”许知乎一把推开还在发晕的赤姐儿，紧接着用力一踩油门，风驰电掣的扬长而去。
　　“吼！”暴怒中的青色巨猿哪里肯放弃，就这么嘶吼咆哮的疯狂追赶上来，甚至还没等靠近就搬起路边一块巨石，穷凶极恶的狠狠掷出！
　　来真的啊！许知乎吃了一惊，赶紧在仪表盘上一拍。
　　刹那间，伴随着青光闪耀，电动车飞快的重组成道奇战斧，紧接着两道喷气管咔嚓伸出，骤然喷出淡蓝色火焰！
　　巨大的推动力下，道奇战斧化为银白色虚影，一瞬间就掠过数百丈距离，将后面呼啸砸来的岩石和巨猿全都拉开。
　　可是奇怪的是，明明已经可以顺利逃走，道奇战斧却突然又来了个急啥，许知乎掉转方向看着兰若寺这边，还很有心情的和巨猿挥挥手：“你追我，如果你追到我，我就让你……抱歉，我不会和你嘿嘿嘿的！”
　　吼！本来已经打算杀回兰若寺的巨猿，因为这句话真的暴跳如雷，顿时不管不顾的再度追赶上来。
　　深夜的昏黄月色下，一人一车一猿就这样轰鸣狂奔而去，渐渐消失在远处荒野中，微冷的晚风呼啸而过，只能听到狂暴的轰鸣声还在传来，以及许知乎那若隐若现的声音――
　　“咳咳，我先想办法带老燕离开，顺便说一下……赤赤啊，我不是故意的，你这么美丽温柔聪明大方，一定能理解的，对吧？”
　　汗一个，兰若寺女鬼妹子们和东明山群妖面面相觑，完全不知道该说什么。
　　但就在这诡异的寂静中，从刚才到现在一直晕乎乎的赤姐儿，突然就满脸一片涨红，咬着银牙又羞又怒的追上去：“理？理解？可恶啊，知乎你个混蛋，居然问都没问，就……呃？”
　　话音未落，刚刚消失在地平线上的许知乎，居然又驾着道奇战斧呼啸冲了回来！
　　“咦？”赤姐儿很惊讶的睁大眼睛，后面正追上来的木柳他们同样愕然无语，不会吧，难道那个燕赤霞的持久力这么差，才几分钟不到就不行了？
　　“咳咳，不好意思，走错方向了！”许知乎一本正经的挥挥手，从他们身旁呼啸着经过，顺手还捞起了正在看热闹的锅锅。
　　“吼！”几乎在同时，就听得一声怒吼咆哮，那只青色巨猿也两眼通红的冲回来。
　　挥舞着一棵连根拔起的百年松树，这家伙杀气腾腾的一通乱砸，就这样紧紧追着许知乎不放，转眼间也跟着冲进了远方迷雾，完全无视了兰若寺前的妖怪们。
　　能说什么呢，赤姐儿和猪刚烈他们也好，木柳和小兰她们也好，只能全都很整齐的贴着兰若寺外墙，看着一人一车一猿就这样轰鸣作响的冲过去，渐渐消失在……
　　“等，等会儿！”诡异的寂静中，木柳目瞪口呆的转过头，看着远处升腾起的轰鸣尘雾，突然间就满脸惊讶，杏眼瞪得圆溜溜――
　　“啊啊啊，他们去的方向，好像是……呃？”


第050章 请允许我秀个恩爱
　　有人欢喜有人愁！
　　当兰若寺遭遇炼气士袭击的时候，位于黑山半山腰的法器坊市中，刚刚喝过仙茶的金主管，却正坐在坊市门口的红木交椅上，眉开眼笑的欣赏着山下混战……
　　哦呵呵呵呵，虽说那只巨猿的出现有点出乎预料，不过看着整个兰若寺被拆得七零八落，金主管的心情显然还是极好的：“哼哼，叫你们跟我抢生意，叫你们害我丢脸，这下好了，看看以后谁还敢和我们黑山作对？”
　　“大人英明！”不用说，旁边几个炼气士当然是充分发挥狗腿作用，纷纷赞美大人果然英明神武，居然能想到花钱买通那位金冠真人，又让他鼓动一群正道炼气士去斩妖除魔。
　　“低调，低调，我们做人一定要低调。”金主管很谦虚的连连摆手，又笑呵呵的喝了口茶，继续兴致盎然的伸长脖子，远远看着黑山脚下的烟尘翻滚沸腾。
　　片刻之后，等亲眼见着那个姓许的家伙落荒而逃，被狂暴巨猿追得进了荒原，金主管简直是心花怒放：“哦呵呵呵，那家伙死定了，真以为有只奇怪坐骑就能……咦？怎么又回来了？”
　　没错，就这么片刻不到，许知乎又绕了回来，后面还跟着那只暴怒抓狂的巨猿！
　　什么情况？金主管和几个炼气士面面相觑，心道那家伙莫非脑子进水了，放着大片的荒原不跑，居然绕回到黑山脚下，他就不怕被那只猴子堵在角落里痛揍？
　　还没想明白呢，就看到山脚下一人一车一猿的身影，似乎正变得越来越近，越来越清晰，看起来像是要……呃，像是要……是要……
　　不用猜测了，这一刻，黑山坊市门口鸦雀无声，所有人都目瞪口呆的望着山下。
　　就在他们的惊呆视线中，许知乎正驾着道奇战斧提着锅锅，笑眯眯的呼啸冲上半山腰，虽说山路崎岖起伏很难走，可是架不住道奇战斧轮下生云，照样跑得轻轻松松四平八稳。
　　而就在后面几百丈开外，那只暴怒抓狂的青色巨猿也正两眼通红，挥舞着百年松树咆哮直追上来，沿途不管遇到什么障碍，直接就是恶狠狠的一松树砸下去。
　　寂静！诡异的寂静！
　　刹那间，呆若木鸡坐在交椅上的金主管，突然就尖叫一声跳起来：“不！拦住！快点拦住他！绝不能让他冲进坊市里来！”
　　啊啊啊，几个炼气士顿时如梦初醒，当即惊慌失措的御剑腾空，几乎在同时，坊市中察觉到异常的石妖和炼气士也纷纷冲出，汇聚成足有五十六人之多，一起朝着山下冲去。
　　片刻不到，等远远看着正呼啸冲上来的道奇战斧，金主管擦着满头冷汗，直接就跳脚大叫：“弄死他！弄死他！给我弄死这个混蛋！”
　　轰轰轰！轰轰轰！轰轰轰！
　　话音未落，就看到半空中五彩光芒闪耀，各种法器法术飞剑齐齐呼啸射出，如同暴风骤雨似的倾泻而下，转眼间就要吞没了道奇战斧。
　　“汗，要不要这么热情？”许知乎很感动的抬头望天，顺手抓住正想逃跑的锅锅，很不负责的往天上一扔！
　　“呜呜呜，为什么又是我？”带着悲愤的抱怨声，可怜的锅锅被直接甩上半空，紧接着迎风一晃青光闪耀，猛然暴涨暴涨再暴涨――
　　“哼哼，人多欺负人少吗，看咱家的……吞食天地！”
　　刹那间，锅盖砰的打开，这家伙像蛇吞象似的用力长吸一口气，直接把漫天法术法器飞剑全都吸进来，顺便还打了个饱嗝：“嗝！谁的飞剑啊，多久没洗过了，一股怪味道！”
　　噗！半空中的一大群炼气士齐齐满口喷血，后面的金主管更是惊到下巴脱臼，怎么可能，怎么可能，那个看起来很奇怪的……不，拦住他！快拦住他！
　　来不及了！
　　就在这一瞬间，许知乎已经用力一踩油门，直接穿过一大群炼气士下方，紧接着轰然一声巨响，重重撞破坊市大门，烟尘滚滚的冲了进去。
　　几秒钟后，后面那只狂暴巨猿也追到了，伴随着暴怒咆哮声，足有数千斤重的百年松树被高高举起，穷凶极恶的轰鸣砸落，仿佛要将许知乎连人带车给砸成土豆泥！
　　问题是，道奇战斧跑得够快啊！
　　所以下一刻，倒霉的就轮到黑山坊市了，只听到一声轰鸣巨响，门口的那座奢华大酒楼，直接就被轰得只剩下半座，紧接着又被巨猿恶狠狠踩过去，连剩下的半座也四分五裂了。
　　“不！”刚转过头来的金主管眼前一黑，差点就直接晕过去了，“老子的酒楼，刚刚花了几千灵石重新装潢过，都还没来得及开张营业……呃？”
　　事实证明，酒楼就是个开胃菜，好么？
　　许知乎这时候已经驾着道奇战斧，很没节操的直接冲进街道，而且是看着哪里繁华就往哪里冲，惊得那些来购买法器的炼气士们全都惊呼逃散。
　　再看看后面，那只狂暴巨猿当然是咬死不放，挥舞着百年松树一路狂奔过来，沿途不管是商铺啊酒馆啊还是旅店啊，全都横冲直撞的碾压过去，就跟强拆指挥部灵魂附体似的……
　　轰轰轰！轰轰轰！轰轰轰！
　　转眼间，小半条街道都被毁了，金主管终于带着炼气士御剑赶回来，看到这惨烈一幕，顿时悲愤得浑身肥肉乱颤，不管那么多直接尖叫一声：“杀！杀了他们！给我杀了……”
　　啪！
　　大概是觉得这只虫子有点吵，正从一座法器商铺上碾压过去的狂暴巨猿，突然恶狠狠的猛然跃起，蒲扇版的巨掌带着呼啸狂风，穷凶极恶的横扫而过！
　　于是乎，在一大群炼气士的默哀目光中，可怜的金主管就这样惨叫着，像辆洒水车似的呼啸倒飞出去，只不过洒水车喷的是水，他喷的是血，而且还是一大片洋洋洒洒的朦胧血雾……
　　“好可怜！”许知乎正驾着道奇战斧往前冲，百忙中还不忘回头提醒，“呃，我要是你的话，这时候就应该喊救兵了！”
　　还真没错，下一刻，重重撞上商铺滑落的金主管，就捂着断了五六根的肋骨，歇斯底里的惊恐惨叫起来：“大王，救救我，救救我，您要是再不出来，我们黑山坊市就要被拆……”
　　轰！
　　话音未落，就看到坊市尽头轰鸣巨响，坚硬的岩石地表如潮水般汹涌澎湃，紧接着就在这漫天黑雾中，一只完全由坚固岩石组成的漆黑巨掌，如同遮天蔽日的无边阴云，从地表下轰鸣延伸探出！
　　“黑山老妖？”许知乎来了个急刹，若有所思的抬头望去。
　　这是他第一次近距离看到黑山老妖的形貌，大概正如木柳所说，这位黑山之主一直忙于修炼，偶然情况下才会关注外界，不然也不会等到坊市都被拆了大半，这才惊觉出来……唔？
　　刹那间，那只探出地面的漆黑岩石巨掌，已经骤然上升到数十丈高空，却又带着令人战栗的恐怖阴影，如同山岳似的朝着他砸落：“混，混账，又是你这阴险小子！”
　　没错，即使在暴怒中，但黑山老妖依旧聪明的察觉到，许知乎才是重点，只要先杀了这家伙，那只巨猿很快就会离开。
　　“就知道会是这样！”许知乎很感慨抬起头，突然用力一踩油门，顿时轰鸣着冲向巨猿。
　　“吼！”看着他直接冲过来，狂暴巨猿顿时咆哮一声，恶狠狠的举起那棵松树，穷凶极恶狠狠砸落！
　　呼啸狂风中，许知乎猛转车头，硬生生的从巨猿脚下惊险穿过，几乎在同时，黑山老妖的漆黑巨掌已经轰然砸落，以至于空气中都出现了剧烈涟漪。
　　“吼！”察觉到危险在靠近，狂暴巨猿两眼通红猛然抬头，顺势抱起数千斤重的巨大松树，恶狠狠的呼啸猛砸过去！
　　轰！
　　就像是两只蛮荒古兽疯狂相撞，恐怖的气浪轰鸣腾空，却又如同排山倒海似的怒潮，朝着四面八方疯狂席卷开来！
　　方圆数百丈内，房屋商铺全都粉身碎骨，所有人都无法控制的喷血倒飞出去，许知乎要不是及时驾着道奇战斧加速逃走，恐怕也会被狂暴的飓风撕成碎片！
　　漫天烟尘中，这恐怖一击过后，那只岩石巨掌也四分五裂，只剩下小半截残缺，又惊又怒的缩回到地面下：“混，混账，今日就暂且放你一马，等本尊……”
　　话音未落，怒吼声就突然停止，连带着地面的震动也消失了！
　　再看看另一边的狂暴巨猿，这一刻也是浑身伤痕密集，摇摇晃晃的哀鸣着朝山下逃去，看起来它的头脑虽然仍不清醒，但骨子里的本性却让它察觉到致命威胁，下意识的想要逃离这个危险地带。
　　“唔，好像是地元初阶？”许知乎在旁看到这一幕，倒是终于可以确定了。
　　还好，还好，黑山老妖并没有想象中的那么强大，虽然比木柳赤姐儿要强上几份，不过还是稍微弱于变身成巨猿后的燕大师，这么说起来的话，如果能说服燕大师来斩妖除魔，又能够让他在变身后保持清醒的话……咦？为什么咱家觉得背后有点发冷呢？
　　察觉到背后的仇恨，许知乎很无辜的转过头，就看到鼻青脸肿的金主管和一大群炼气士，正咬牙切齿的从四周围上来。
　　愤怒到无法控制，金主管满脸扭曲的盯着他，像羊癫疯发作似的颤抖伸出手：“给，给我，给我抓住这个混蛋，老子要将他，将他，将他……”
　　能说什么呢，许知乎只能很无奈的叹了口气：“好吧，我本来不想用这招的，不过如果你们坚持的话……”
　　唰！
　　话音未落，就在一群人的惊愕视线中，他已经伸手入怀，飞快的拿出……
　　呃，拿出了什么？是传说中能毁天灭地的法宝，是吃下之后能修为暴涨的丹药，还是只需要心念一动就能挪移到数百里外的灵符……好吧，其实都不是！
　　事实上，那就是一条围巾，一条用蛛丝编织成的围巾！
　　“呃……围巾？”金主管和一群炼气士面面相觑，却又不知道为什么，突然有种心惊肉跳的不安预感。
　　下一刻，还没等他们反应过来，许知乎早就已经举起这条围巾，朝着正在摇晃逃离的巨猿热情挥舞：“嗨！老燕，看这里，看这里，这是赤赤亲手给我编的围巾，用她自己吐的丝哦，戴起来还很温暖耶！”
　　砰！正在本能驱使下逃离的巨猿，突然一头撞上岩壁停下！
　　几秒钟后，这家伙满脸扭曲的转过头，看着许知乎手中正在随风飘舞的那条围巾，突然就凶目睁大浑身颤抖，仿佛随时都会愤怒得爆炸开来……
　　呃，金主管和一群炼气士毛骨悚然，突然间齐齐怪叫一声：“不，不要……”
　　来不及了！
　　就在这刹那间，被彻底激怒的狂暴巨猿，已经穷凶极恶的折返回来，就像是一辆失控暴走的巨大挖掘机，不管不顾的再度撞进坊市中。
　　“闪！”许知乎一踩油门逃走，顺便又把围巾绑在车把上，像一面银色旗帜似的迎风飘舞。
　　没错，这就是传说中的插旗拉仇恨！
　　仇恨值满满啊，暴跳如雷的巨猿当然打死都不放，追在道奇战斧后面横冲直撞，拆了房屋拆商铺，拆了酒楼拆旅店，拆……咦，好像已经没什么好拆的了？
　　转眼之间，无数房屋商铺轰然倒塌，到处都是破碎的废墟，到处都是被无情踩碎的法器和灵石，反正在巨猿沿途杀过去后，它身后连一块完整的木板都找不出来……
　　想死的心都有了，金主管强忍着昏过去的冲动，指挥着一大群炼气士追在后面，各种飞剑符咒不要钱似的疯狂砸落，只希望能够勉强吓退这只本来就已经负伤的巨猿。
　　事实上，他们差一点就成功了！
　　但问题在于，前面还有个很无良的许知乎啊，直接把腹黑技能书点满，他一边开着道奇战斧来回绕道，一边还有心情笑眯眯的回头拉仇恨――
　　“那什么，我刚忘记说了，赤赤的唇膏好像是水果味的，亲起来味道真甜！”
　　“咦，说到水果，我记得今年圣诞节的时候，赤赤亲自做了一份水果蛋糕给我，还把自己的手指给烫到啦……”
　　“对了，对了，有天晚上我和赤赤一起看星星，明亮的月光洒在我们身上，我拿出了我的木吉他，唱起了那首最拿手的民谣……”
　　好吧，这不仅是秀恩爱，还专门是在虐单身狗……不对，单身猴！
　　说来也巧，刚好这个时候，山脚下的赤姐儿和木柳她们，也终于气喘吁吁的赶到了。
　　等听到许知乎的秀恩爱炫耀，在场的一大群妖怪先是目瞪口呆，紧接着又突然齐齐转过头，满脸悲愤郁闷伤心欲绝的看着赤姐儿……
　　“哪，哪有这种事？”赤姐儿顿时满脸红晕，结结巴巴的，“那个，那个围巾是我送的啦，但是水果蛋糕什么的，还有看星星弹吉他……咦，等下，吉他是什么？”
　　老子管吉他去死啊！猪刚烈突然就和大蛇侯抱头痛哭，呜呜呜，没天理啊没天理，老许那个家伙看上去笑眯眯的，居然不动声色趁着我们不注意，就把我们东明山第一美人儿给泡走了？
　　呜呜呜，这个时候，金主管和一群炼气士也在抱头痛哭，完啦，完啦，大王负伤必须闭关，坊市又被拆得连一间商铺都没剩下，这要花多久才能重新建造起来。
　　于是乎，就在一大群人的泪流满面中，许知乎就这样驾着道奇战斧，一边秀着恩爱一边拉着仇恨，带着歇斯底里怒不可遏的狂暴巨猿，沿着黑山坊市另一边俯冲而下，渐渐消失在黑夜迷雾中……
　　“等等，等等。”赤姐儿还在满脸红晕的徒劳解释，“真不是你们想的那样，我就是，就是，就是……”
　　怎么都解释不清楚，她又羞又怒的跺跺脚，干脆直接提着裙角，如同赤色旋风似的追上去：“可，可恶啊，知乎你个混蛋，站住，给伦家站住，把伦家的初吻和清白都还回来……”
　　“咦？原来是初吻啊？”木柳笑吟吟的睁大眼睛，赶紧提着裙摆跟上去。
　　“你，你，你管我啊，初吻犯法咩？”
　　“不犯法，不过我就是很好奇耶，等你追上知乎以后，打算怎么办来着？”
　　“呃，当然是，当然是……”
　　“嫁给他？”
　　“对……呸呸呸，谁要嫁给他了？”


第051章 其实我是个艺术家
　　阳春三月，江南钱塘府，正是一年中最美的时节……
　　正午的温暖阳光下，十里苏堤旁杨柳依依，西湖春雨中波光粼粼，慕名而来的游客络绎不绝，在这西湖岸边来来往往，其中不乏清秀美丽的少女，让这三月春光更平添几分明媚……
　　当然啦，也不是所有人都有心情看风景和妹子的！
　　至少，在苏堤旁的那棵苍翠柳树下，许知乎正满脸古怪的挠挠头，看着周围这似曾相似的情景：“呃，好奇怪，原来在昆吾也有个地方叫钱塘，而且和我们东疆这么近？”
　　“有什么好奇怪的？”燕赤霞垂头丧气的蹲在旁边，只觉得头痛欲裂，哪还有心痛看风景，“啊啊啊，好痛，头好痛，昨天晚上到底发生了什么事，我就记得有人把我砸晕，然后……”
　　“然后，你就变身了！”许知乎很无语的看着他，突然很想问一句，老兄你知道龙珠吗。
　　好吧，说到昨晚的事，真的是起承转合，本来以为开着道奇战斧，只要半个时辰就能让燕大师耗尽灵气恢复理智，结果没有想到，大概是被自己亲赤赤的画面给刺激到了，老燕这家伙居然整整暴走了两个时辰……
　　偏偏双方的速度又快，追追逃逃，不知不觉居然跑出了上千里，等到天色蒙蒙亮的时候，燕大师总算是悲愤怪叫一声砰然倒下，然后自己抬头一看，就发现前方不远处是座凡人城池，城门上很清晰的写着三个字――“钱塘府！”
　　累了一整夜，两个人都筋疲力尽了，干脆就先进城吃饭住店，等到缓过神来以后，燕大师也总算彻底清醒过来，然后就是拼命道歉，然后就是抱着脑袋喊疼，然后就是垂头丧气的蹲在这里了……
　　“算啦，幸好大家都没事。”许知乎很理解的拍拍他肩膀，却又忍不住满脸古怪，“不过话又说回来，老燕啊，你怎么会修炼妖族专用的撼山大猿诀？”
　　“还不是我家老头子？”说到这个，燕赤霞简直是满脸委屈，“那家伙欠了很多钱跑路了，只给我留下这本法诀，啊啊啊，我好不容易才练成，结果发现这居然是妖族秘术，害得我修为忽高忽低很不稳定，偶尔还会暴走变猴子……”
　　好吧，我就没见过这么倒霉的家伙！
　　许知乎对此表示很同情，又很好心的递了张纸巾给他：“冷静，冷静，有什么事我们回去再讲，现在的重点是……呃，你认识回东疆的路吗？”
　　好问题，燕赤霞两眼发直的张大嘴，只要看他那种表情就知道答案了。
　　很好，就知道会是这样，许知乎只能很沧桑的抬头望天：“真奇怪啊，为什么我每次遇到你就会出远门呢，这次是连夜到了杭州府，上次是莫名其妙的闯进黑山坊……”
　　说到坊这个字，他突然倒吸一口冷气，拉着燕赤霞用力一扯，直接躲进树荫中。
　　怎么了，燕赤霞很惊讶的抬起头，只是几秒钟后，等他同样远远望见天际中的景象时，也顿时脸色大变――
　　此时此刻，就在看似晴朗的午后天空中，竟然有一只半人半蝠的漆黑妖魔俯冲而下，沿着平静的西湖水面，这蝠魔狰狞冷笑着一掠而过，在那些明媚少女的头顶呼啸盘旋，血色双眼中充满了贪婪意味，就仿佛看到了美味食物……
　　古怪的是，西湖旁苏堤上的那些游人，居然没有丝毫察觉，明媚的阳光下，那几个少女还在言笑款款的嬉戏打闹，根本没有意识到蝠魔就在自己上方盘旋，漆黑双翼甚至正擦过她们的发鬓之间……
　　“救人！”许知乎和燕赤霞对视一眼，不约而同的跳起来。
　　但问题是，还没等他们冲上苏堤，那只黑石魔蝠在观察了几个明媚少女后，却突然失望的摇摇头，挥舞双翼腾空而起，转眼间就消失在云层中。
　　“好险，好险。”燕赤霞看到这一幕，不由得长舒一口气，但是很快又勃然大怒，“混账，这妖孽好大的胆子，居然敢在光天化日之下出来作恶？”
　　“等会儿，那只蝠魔看起来很眼熟啊？”许知乎突然满脸古怪，“唔，我要是没记错的话，好像黑山……等等，黑山老妖？”
　　没错，之前黑山老妖袭击兰若寺时，就曾经派遣了一群黑石魔蝠，而刚才这只狰狞蝠魔，显然和那些魔蝠的气息很相近，却又更为强大凶恶……唔，这么说起来，它或许正是黑山老妖的第三个分身？
　　“黑山？就是那个大虾卖五十灵石的黑山？”燕赤霞愣了愣，突然想起被宰的往事，顿时更加愤怒了，“岂有此理，这妖魔在黑山行凶作恶也就算了，居然还敢派分身来凡人城池作乱，贫道一定要替天行道斩妖……呃？怎么了？”
　　“没什么，我就有个技术上的小问题。”许知乎一本正经的看着他，“那什么，我就带了辆电动车，你又刚刚从猴子进化成人，然后那家伙至少是人元巅峰……请问，你觉得我们是斩妖除魔呢，还是被斩妖除魔呢？”
　　答案还用得着选吗？
　　燕赤霞很愕然的愣了半天，顿时垂头丧气，却又突然愤怒得紧紧握住五雷剑：“可，可就算是这样，难道我们就眼睁睁的看着它行凶作恶？”
　　“当然不能，所以……我们需要帮手。”许知乎若有所思的摸摸下巴，“我想，这钱塘府既然有妖怪，那么必然也会有修真炼气士吧，如果能找到他们帮忙的话……”
　　有道理啊，燕赤霞听得眼前一亮，立刻就迫不及待的拉起他：“那还等什么，我们现在就去找人帮忙！”
　　“别闹了，我们至少得先打听一下吧。”许知乎很无语的拼命翻白眼，“你知道的，像炼气士这种稀有生物，通常都生活在名山古迹中，总不可能在西湖边这种人潮汹涌的地方，随随便便就……”
　　“小娘子，小生有礼了！”还没说完呢，身后不远处就响起了一个粗嗓门，“关关那个雎鸠，在河那个之洲，难得今日有缘相遇，却不知道小娘子可曾许配人家？”
　　我擦！这话听着好耳熟！
　　许知乎满脸古怪，几乎是下意识的猛然转头，然后几秒钟后，他就真的目瞪口呆了――
　　没错，就在西湖码头的渡船边上，一个黑脸大汉正心花怒放的整了整儒袍，又卖弄斯文的摇着描金折扇，拦住一位刚刚从船上下来的美貌大家闺秀……
　　噗！许知乎满口喷水，等会儿，要是我没看错，这家伙好像是……牛！魔！王！
　　没错，就是牛魔王，如假包换的牛魔王，这家伙依旧是熟悉的不合身儒袍，依旧是很土豪的描金折扇，依旧是错误百出的背诵诗文，就连拦住那位美貌闺秀的色迷迷表情，也跟以前……不对，应该说，比以前更色迷迷了！
　　事实上，那位大家闺秀都已经被吓坏了，倒是旁边的几个侍女还算有胆量，战战兢兢的上前伸手拦住：“你，你这野人，想对我家小姐干什么？”
　　“别误会，别误会啊。”牛魔王眉开眼笑的，不知从哪变出一根画笔和几张画纸，“咳咳，其实是这样的，小生最擅长的就是画人物啦，刚刚看到小姐您美如画中仙子，突然就觉得灵感泉涌……等等，我还没说完呢，你们要去哪？”
　　尼玛，这样也行，居然还能与时俱进，从吟诗泡妹子改成画画泡妹子了？
　　许知乎顿时肃然起敬，倒是旁边的燕赤霞看得两眼发直，突然间倒吸一口冷气，猛然拔出五雷剑：“有古怪！这厮周身妖气缠绕，分明是……妖孽！”
　　“嗯？谁叫我？”听到妖孽这两个字，正在搭讪的牛魔王愣了愣，突然下意识的转头。
　　结果几秒钟后，等他望见满脸古怪的许知乎时，突然就目瞪口呆瞠目结舌，紧接着满脸涨红浑身颤抖……
　　今天的天气真好，许知乎很无语的抬头望天，顺手拉住如临大敌的燕赤霞：“闪！”
　　“哪里走？”刹那间，牛魔王已经勃然大怒，直接甩开什么画笔画纸折算，杀气腾腾的狂奔冲过来，“你大爷的，你个勾引大嫂的混蛋，劳资今天一定要……”
　　“娘娘，你怎么来了？”许知乎突然满脸惊喜的高呼一声。
　　“哪呢？哪呢？”刚刚还杀气腾腾的牛魔王，立刻很熟练的抱头蹲地，不过几秒钟后，他立刻就意识到自己上当受骗了，“混账，还敢骗我，劳资跟你……”
　　“别闹，别闹。”许知乎赶紧转移话题，“话说，老牛，你不是跟着石矶娘娘吗，怎么突然跑到这里来了？”
　　“废话，劳资当然是……”牛魔王恶狠狠的喷着白气，不过话说到一半，却又突然愣了愣，“你哞的，娘娘说算到你今天会在这出现，特意叫我在这里等你，还真准啊！”
　　“咦？找我？”许知乎满脸惊讶，忍不住和燕赤霞面面相觑。
　　“没错，就是找你。”牛魔王悻悻的看着他，似乎还想先揍他一顿再说，不过愣了片刻还是冷哼一声，没好气的直接转身而去――
　　“别嗦，跟劳资来就是了……唔，对了，娘娘说，你应该还有个同伴，是个倒霉的笨蛋加单相思的花痴……喂，大胡子，看什么看，我又没说你……混蛋，你敢拔剑？”


第052章 相逢何必曾相识
　　五分钟后，经过一通混战，奇怪的三人组终于正式上路！
　　沿着苏堤一直向南走，牛魔王捂着青肿的左眼，恶狠狠瞪着燕赤霞，后者同样捂着青肿的右眼，不甘示弱的瞪回去，看样子随时都会再干一架……
　　“咳咳！”许知乎终于看不下去，赶紧出言打断，“好了，好了，大家都是朋友嘛。”
　　“呸，谁跟这妖孽是朋友了？”燕赤霞大义凛然的扬起头，“要不是现在要去找那位石矶娘娘，贫道立刻就替天行……唔，话又说回来，那位石矶娘娘是什么人？”
　　好问题，许知乎很认真的想了想，决定先给燕大师打个预防针：“是这样的，那位娘娘是我们东疆十万妖山的……呃，算了，这不是重点，重点是她有点蛇精病，药不能停！”
　　“滚，你才蛇精病，你才药不能停呢！”还没说完呢，旁边的牛魔王突然就怒了。
　　“咦？老牛你没搞错吧？”许知乎很惊讶的转头看着他，“我记得啊，你原来被娘娘抓住的时候，恨不得随时在背后捅刀子，怎么现在突然变得忠心耿耿了？”
　　“你，你管我啊！”牛魔王突然满脸涨红，吞吞吐吐的说不出话来。
　　好奇怪的反应，许知乎很无语的看着他，越看越觉得有问题，突然间灵感闪现，忍不住倒吸一口冷气：“我擦！等会儿，老牛你别告诉我说，你喜欢上了……唔！”
　　还没说完呢，牛魔王就满脸尴尬的冲上来，一把捂住他的嘴：“混账，你说这么大声干嘛，要是让石石听到的话……”
　　“石石……”许知乎先是毛骨悚然，紧接着肃然起敬，最后觉得这家伙一定是得了疯牛病。
　　别开玩笑了，那位娘娘至少是地元巅峰修为，而且是东疆十万妖山的实际掌管者，老牛你一个翠微山的小小妖王，还是泡妞基本靠抢的那种，居然敢……尼玛，你疯了吗，难道是因为每天被那位娘娘用闪电抽，抽得斯德哥尔摩综合症发作了吗？
　　“打是亲骂是爱，懂吗？”牛魔王满脸向往的抬起头，眼中闪耀着盈盈泪光，“说真的，每次石石用闪电抽我的时候，她那种气呼呼的样子，那种满脸嗔怒的表情，真的是，真的是……太美了！”
　　这么说着，他擦了擦眼角的泪花，又深情款款的叹了口气：“唔，每当这个时候，我就会想起一首民谣――在那遥远的地方，有位好姑娘，我愿做一只小牛，陪在她身旁，让她用那细细的鞭子，轻轻抽在我的身上……”
　　汗一个，许知乎和燕赤霞彼此对视一眼，很默契的得出了结论――“没救了！”
　　好吧，抛开这个奇怪的话题不谈，这时候在穿过苏堤后，三个人又沿着青石街走了一会儿，却终于看到前面转角处有一座很雅致的旅店。
　　和钱塘府的水乡气息颇为符合，这座青瓦飞檐的雅致旅店，也有着江南水乡的儒雅味道，门前两棵迎客松，窗外一条小河流淌经过，再加上此时下了一场餍∮辏让房舍仿佛沐浴在清雅的水雾中。
　　“唔，就是这了！”牛魔王大步走到旅店门前，正要推门的时候想了想，突然又满脸古怪的转过头，用那种很哀怨的眼神望过来……
　　“呃，老牛你想干嘛？”许知乎被看得毛骨悚然，下意识的拉过燕赤霞。
　　什么都没说，牛魔王继续很哀怨的看着他，过了半天突然又恶狠狠道：“听好了，你个没义气的混蛋，要是敢跟我抢石石的话，劳资分分钟就砍死你！”
　　“说得好像我不跟你抢石石，你就不会砍死我似的……”许知乎默默腹诽，不过还是立刻很认真的举起手，“是是是，我用我的节操保证，就算那位娘娘哭着喊着要嫁给我……”
　　“相公”还没说完呢，一个充满惊喜的娇呼声，突然就从路旁传来。
　　“咦？”许知乎下意识的转过头，然后就，然后就两眼发直了。
　　刹那间，就看到路旁的一辆华丽马车里，一位楚楚可怜的娇柔美人儿提着裙摆，泪光盈盈的一路小跑过来，隔着几米远就泣不成声，乳燕投林似的冲进他怀抱。
　　“我擦，什么情况？”许知乎目瞪口呆的举起手。
　　别管什么情况了，至少这个时候，这位娇柔美人儿已经紧紧贴着他的胸膛，哭得梨花带雨我见犹怜：“呜呜呜，相公，奴家差点以为再也见不到你了，呜呜呜，你要是再不来，奴家就要投湖随你一起去了！”
　　等会儿，等会儿，我觉得我需要先冷静一下！
　　许知乎很茫然的转过头，先看看满脸震惊的燕赤霞，又看看咬牙切齿的牛魔王，最后却终于将目光落在胸前的那位娇柔美人儿身上：“呃，为什么，姑娘你看起来有点眼……噗！”
　　几秒钟后，等认出这位柔弱美人儿是谁以后，许知乎直接就满口喷奶了！
　　没错，没错，虽说没有那张粉红色大床，也没有那盘芝麻小松饼，可就算是化成灰，也认得出这位娇柔美人儿就是……我擦，娘娘，您在闹哪样啊？
　　“别说话，吻我……不对，是抱紧我。”石矶娘娘笑吟吟的小声提醒，转眼间又眼泪汪汪的抬起头，楚楚可怜的看着他，“相公，什么都别说了，虽然姥姥不让我们在一起，但小倩早就是你的人了！”
　　“噗！小倩？姥姥？”许知乎再度满口喷水，“等会儿，那我是……”
　　“咦，这位就是采臣贤弟吧？”话音未落，就看到旅店掌柜冲出来，满脸感动的看着他，“啊啊啊，采臣贤弟，你真是好福气，小倩姑娘在这等了你七天七夜，你要是再不从姥姥那里脱身回来，她就要冒着危险回去找你了。”
　　“等会儿，找我的意思是？”许知乎的智商余额显然严重不足了。
　　“相公，你不用说的，奴家都明白。”石矶娘娘突然捂住他的嘴，然后又像下定决心似的，含羞答答的捏着衣角，“嗯，今天晚上，今天晚上我们就成亲！”
　　“噗！成什么？”许知乎瞪大眼睛。
　　“成亲！成亲！必须要成亲！”话音未落，旁边那位掌柜又跳出来凑热闹，立刻笑呵呵的大手一挥，“采臣贤弟，你放心好了，婚房喜酒霞帔凤冠我都预备好了，保证现在就能……咦，你们还在等什么，快帮采臣贤弟更衣，不要误了吉时！”
　　等的就是这句话，一群侍从立刻热情洋溢的冲出来，直接拉起许知乎就往客房里拖，石矶娘娘满脸晕红做幸福状的合起手，一直看着客房的门轻轻关上，然后也含羞答答的提着裙摆，跟着几位侍女去换婚服去了……
　　片刻不到，原来熙熙攘攘的旅店门口，突然就门可罗雀了！
　　牛魔王和燕赤霞还满脸呆滞的站在风中，过了很久很久以后，燕赤霞突然很僵硬的扭了扭脖子：“呃，牛妖，刚那位要结婚的小倩，难道就是你喜欢的……”
　　你大爷的，再提这个劳资跟你拼了！
　　牛魔王咬牙切齿了半天，只能泪流满面的幽怨叹气，摸着胸口自我安慰：“没事，没事，只是演戏，只是演戏……等，等会儿，万一假戏真做怎么办，万一那家伙进了洞房，看到如花似玉的石石，突然把持不住怎么办？”
　　不要啊不要，想到那种可怕的情景，牛魔王简直是满脸抽搐浑身乱颤，恨不得立刻冲进去阻止入洞房，可问题是，可问题是，石石好像说过，无论出现什么情况，没有她的命令都不许进去，但是真的不进去，他们两个如果真的生米煮成熟饭……
　　好可怜，燕赤霞在旁边看得大为同情，忍不住长叹一声，拿出一壶酒递给他：“唉，老兄，想开点吧，喝点酒睡一觉就好了……冷静，冷静，其实吧，天底下的伤心人也不止你一个！”
　　“咦？”牛魔王顺手接过酒壶，却很惊讶的睁大眼睛，“那个谁，听你的意思，难道你也有很喜欢的姑娘被……”
　　“唉！”燕赤霞很沧桑的落寞望天，拿回酒壶咕噜噜喝了一大口，眼角都闪烁着晶莹泪花。
　　啊啊啊，相逢何必曾相识，同是天涯沦落人啊！
　　这一刻，牛魔王望向燕赤霞的目光中，突然就多了几份怜悯几分同情几分惺惺相惜，甚至都情不自禁的伸出手，用力握住对方的手背：“老弟，你……不容易啊！”
　　彼此彼此，燕赤霞同样握住他的手，很用力的晃了晃：“老兄，你……也不容易啊！”
　　于是乎，就在这黄昏夕阳下，半刻钟前还打得鼻青脸肿的两个家伙，这时候突然就相逢恨晚相顾无言唯有泪千行，阳光将他们的影子拉得很长很长，那两只手到夜幕降临时，都还是紧紧握着的呢――
　　“老兄……”
　　“老弟……”
　　“问世间情为何物？”
　　“直教人生死相许！”
　　“呜呜呜，喝酒！”
　　“喝酒……”


第053章 洞房花烛夜
　　阿嚏！
　　就像是感觉到旅店外的可怕幽怨，几乎在同时，刚刚被推进临时洞房的许知乎，突然就忍不住打了个寒噤……
　　不过，仅仅几秒钟后，他就没时间去考虑旅店外面的什么幽怨了！
　　此时此刻，临时被改装成洞房的客房中，已经到处贴满了喜气洋洋的大红喜字，淡红色的温暖喜烛光芒下，聂小倩……不对，石矶娘娘正穿着凤冠霞帔，含羞答答的坐在床边沿等着，红盖头还很害羞的微弱颤抖着……
　　尼玛，这是幻觉吧，这一定是幻觉吧！
　　许知乎两眼发直的愣了半天，终于忍不住小心翼翼的凑上去，伸出手在石矶娘娘面前晃了晃：“呃，娘娘，您今天吃药了吗？”
　　“相公，你干嘛问人家有没有吃药呢？”石矶娘娘很害羞的掀开红盖头一角，含情脉脉的看着他，“咦，相公，难道你不算和奴家早点生个孩子，所以要让奴家吃那种药吗？”
　　喂喂喂，差不多就够了啊！
　　许知乎很无语的看着她，干脆直接切入正题：“好啦，好啦，娘娘您别闹了，这里又没有外人在，直说了吧，干嘛要跟我演什么洞房花烛夜的戏？”
　　“咦，奴家没有在演啊！”石矶娘娘很无辜的睁大眼睛，不过几秒钟后，等她看到许知乎已经准备闪人，只能很遗憾的叹了口气，“好吧，好吧，说正事，知乎啊，听说你最近在兰若寺做得很不错，还和黑山那只老妖对上了？”
　　好吧，消息传得真快，许知乎满脸古怪的摸摸下巴：“不关我的事啊，我只是带着赤赤木柳她们发家致富而已，谁知道那只黑山老妖……呃，等会儿，娘娘您找我来，不会是为了？”
　　没错！就是为了这个！
　　刚刚还笑吟吟的石矶娘娘，突然就蛇精病发作，杀气腾腾的冷哼一声：“区区黑山妖孽，好大的胆子，竟敢趁着本宫闭关时，勾结外人偷走黑山山神印……哼哼，如今本宫逐渐康复，正要重新整顿东疆，让这大胆妖孽知道冒犯本宫的下场！”
　　好啊，好啊，许知乎对此举双手赞成。
　　说真的，兰若寺和黑山老妖的仇算是结下了，昨天还大战了一场来着，要是这位娘娘肯亲自出手，解决了兰若寺的这个后顾之忧，那就……咦？
　　好像有什么地方不对，他仔仔细细的打量着石矶娘娘，突然满脸古怪：“呃，娘娘，你不会是打算，让我去干掉那家伙吧？”
　　答对！
　　石矶娘娘刚还杀气腾腾呢，这会儿突然就又满面春风了，还直接上来拉住他的手，很热情的晃了晃：“哦呵呵呵，知乎啊，你果然不愧是本宫麾下最得力的山神……很好，既然你主动请缨，那么这件事就交给你了！”
　　喂喂喂，我主动请缨个毛线啊？
　　许知乎很无语的看着她：“那什么，娘娘，以您的实力，直接干掉黑山老妖应该很轻松，干嘛一定要让我出手啊？”
　　“因为，本宫有病啊！”石矶娘娘一本正经的指着自己，想了想又伸出手，语重心长的拍拍他肩膀，“而且，这也是为了锻炼你们年轻人嘛，哦呵呵呵，本宫真的是用心良苦啊！”
　　用心良苦你个鬼啊，许知乎差点一口血喷出来：“别，别闹啦，我倒是真想干掉黑山老妖，省得他隔几天就过来找麻烦，可问题是，那家伙光分身就是人元巅峰，本尊更是地元初阶，我们东明山加兰若寺绑一块，都不知道够不够他打的？”
　　“所以啊，本宫这就特意来帮你了嘛。”石矶娘娘笑吟吟的看着他，“事实上，那老妖也没有你想得那么强，要知道他修炼的那门秘法，分身和本尊紧密相连，你这半个月来，解决了他的两个分身，早就让他本尊实力大损了……”
　　“咦？”许知乎很惊讶的摸摸下巴，“那就是说，如果我们把他剩下的两个分身也解决了，他的本尊或许会直接跌落到人元巅峰？”
　　“没错。”石矶娘娘很愉快的支起下巴，“这就是，为什么本宫会在钱塘府等你们的原因……唔，今日正午，你们是不是看到那只蝠魔分身了？”
　　好像是有哦，许知乎下意识的点点头，却又突然恍然大悟了：“啊，我懂了，所以说我们现在的目标，就是解决这只蝠魔分身，让黑山老妖的实力再度受损？”
　　是的，就是这样，石矶娘娘笑吟吟的转头看着窗外：“那妖孽不知道想做什么，半年前就派遣这只蝠魔分身，在钱塘府一带劫掠新娘，到昨日为止，已经有二十位新娘被它劫走！”
　　“有这样的事？”许知乎吃了一惊，但是很快就反应过来，若有所思的看了看洞房，“唔，那么，我们故意演洞房花烛夜的戏，就是为了把这只蝠魔引出来？”
　　“答对！”石矶娘娘很愉快的喝了口茶，“那只蝠魔分身行踪诡异阴险狡猾，为了引它出来，本宫在钱塘府布了两个月的局，特意造了什么小倩等待夫君的事，让大半个钱塘府的人都知道，然后……哦呵呵呵呵呵！”
　　说到这里，这位娘娘眉开眼笑的扬起玉颈，满脸都写着“来表扬我吧”的自豪表情。
　　汗一个，许知乎还真是肃然起敬，心道娘娘您还真是用心良苦，在这种情况下，洞房里面有你跟我，外面有牛魔王和燕赤霞，这要是再让那只蝠魔逃走，那就真的是不科学了。
　　不过，话又说回来啊，编故事就编故事好了，这个宁采臣和聂小倩……汗一个，我能问问，娘娘您是怎么想到这两个名字的吗？
　　“咦？”石矶娘娘反而很惊讶的看着他，“这不是你以前给那六个小萝莉讲的故事么，我那时候刚好听到，好像是说什么书生和女子私奔，还有个姥姥反对……咦？难道我听错了？”
　　你没错，许知乎很无语的擦擦冷汗，突然想起来自己还真讲过这个故事，只不过因为涉及到兰若寺和树妖姥姥，所以就改成了什么家族恩怨情仇……
　　“那就对了啊。”石矶娘娘又笑眯眯的看着他，“好了，全都解释过啦，还有什么问题？”
　　“这个嘛……”许知乎很认真的想了想，然后满脸严肃的举起手，“唔，我只有最后一个问题――如果说，那只蝠魔不喜欢聂小倩的故事……呃？”
　　事实证明，那只蝠魔很喜欢聂小倩的故事！
　　刹那间，只听得窗外传来稀疏轻响声，微冷的寒风呼啸而过，卷起了庭院中的落叶……
　　“来了！”石矶娘娘笑眯眯的扬起唇角，立刻坐回到床沿上，含羞答答的捏着衣角。
　　“好快！”许知乎很无语的摸摸下巴，也赶紧走到桌子旁，做出了端起交杯酒的姿势。
　　几乎在同时，就看到窗外夜色中，那只漆黑蝠魔从天而降，无声无息的落在对面屋檐上，又睁着通红如血的邪恶眼眸，充满警惕的朝洞房这边望来。
　　片刻之后，在看到洞房里楚楚可怜的美人儿以后，这赤眼蝠魔突然露出阴险笑容，猛然拍打双翼一跃而起，势如利箭的朝着窗口射来。
　　然而，就在几乎要触及到窗台的一瞬间，它却突然毫无征兆的猛然上扬，蝠翼擦着窗户上升到数十米高空，紧接着再度盘旋降落，回到了对面屋檐上，继续阴森森的望向洞房。
　　狡猾的家伙，都到这个程度了，居然还在试探？
　　许知乎在心里叹了口气，端起交杯酒走到石矶娘娘身旁，借机压低声音道：“娘娘，我刚突然想到个漏洞，黑山老妖好像是见过我的？”
　　“放心，这只蝠魔分身没回过黑山。”石矶娘娘很害羞的喝完交杯酒，又看似不经意的瞄了一眼窗外，“不过，这妖孽确实很狡猾，看来要让它放下怀疑进来，本宫不得不……”
　　“不得不？”许知乎很迷惑的摸摸下巴，突然有种很奇怪的……我擦！
　　下一刻，还没等他回过神来，就觉得脚下被轻轻一勾，顿时无法控制的向前摔倒，又正好直接把石矶娘娘给扑倒在床上了！
　　“啊，相公，你好坏……”被他压在身下，石矶娘娘满脸红晕的闭着眼睛娇嗔，手指却紧紧勾着他的衣襟不让他起来，“不要，不要这样急嘛，奴家，奴家还没准备好呢。”
　　好吧，明知道这是在演戏，但是看着近在咫尺的晕红娇容，又听着这能让人全身发软的害羞声音，许知乎突然觉得，呃，好像排除身份和蛇精病不提，这位娘娘确实是位很难得一见的大美人啊……
　　不过，也就胡思乱想了几秒钟，他立刻就很无语的翻翻白眼：“汗一个，娘娘，您这么没节操的时候，稍微也考虑一下我的心情……不对，应该说，考虑一下外面某个家伙的心情！”
　　说得一点都没错！
　　事实上，这时候外面的某个角落里，某头喝醉的牛已经杀气腾腾抄起大斧，就要两眼通红的杀出去拼命了：“你哞的！没义气啊没义气，你个勾引大嫂的混蛋，有本事别跑，劳资今天一定要把你砍成鱼香肉丝！”
　　“冷静，冷静。”旁边的大胡子赶紧一把抱住他，满脸沧桑的再三安慰，“老牛，忍一忍，忍一忍就过去了，其实老许就是在演戏，你看亲密归亲密，他都没去抱……我擦！”
　　刚说完呢，许知乎就真的“主动”抱住石矶娘娘，两个人还很浪漫的翻了个身！
　　看到这一幕，外面的两个家伙先是目瞪口呆，紧接着又开始暴跳如雷，不过这样一来，停在对面屋檐上的那只赤眼蝠魔，却终于消除了最后一点怀疑，再度势如利箭的呼啸射来。
　　这一次，它再没有任何试探，直接化为黑烟透过窗户缝隙，紧接着迎风一晃，再度凝聚成半人半蝠的妖魔，还未落地就睁开通红魔眼，阴森森的冷笑一声――
　　“两位，恭喜新婚……嘶嘶，本尊晚到一步，可有打扰到你们的洞房花烛？”


第054章 别闹了
　　深更半夜，洞房花烛，一只狰狞妖魔骤然闯入，换成是你，你会有什么反应？
　　就像那些受到惊吓的新郎一样，许知乎先是目瞪口呆的从床上仰起，紧接着满脸苍白浑身颤抖，最后还很配合的惊恐尖叫一声：“妖……妖……救命！救命啊！”
　　“叫吧，叫吧，尽情的叫吧。”赤眼蝠魔很享受的眯着眼睛，却又伸出漆黑长舌，舔了舔锋利如钩的利爪，“唔，忘记说了，本尊方才进来的时候，顺手放了一个封音术……嘶嘶，嘶嘶嘶嘶。”
　　惊呼声戛然而止，许知乎惊慌失措的捂着嘴，畏畏缩缩的向后退去，却还是颤抖着张开双臂，将瑟瑟发抖的石矶娘娘护在身后。
　　“相公，奴家好害怕，好害怕……”石矶娘娘还真配合，紧紧抓着他的衣角，哭得梨花带雨泣不成声，娇俏的玉容上没有丝毫血色。
　　汗，娘娘您还真会演，不去奥斯卡拿个小金人什么的，真是浪费了！
　　许知乎在心里默默腹诽，当然也不甘示弱的将飚戏进行到底，立刻拿起桌上的一个烛台，颤抖着横在身前：“别，别过来，别过来啊，你再过来，小生就要不客气了！”
　　“是吗？我倒想看看，你打算怎么个不客气法？”赤眼蝠魔狞笑着向前逼近，利爪在墙上带起闪耀火星，发出刺耳的尖锐声音。
　　咳咳咳，这是你说的啊！
　　演到这里也差不多了，许知乎看看对方已经快到床前，真的也懒得再演下去，直接就轻咳一声坐正起来。
　　“什么？”赤眼蝠魔微微愕然，下意识的露出警惕神情。
　　“没事，没事，你忙你的。”许知乎老老实实的回答，又低头看了看怀里的石矶娘娘：“咳咳，娘娘，该您了啊……”
　　“我？我什么？”石矶娘娘还没演够呢，仍然颤抖着躲在他怀里，泪光盈盈的泣不成声，“呜呜呜，相公，我们，我们今天就要死在这里了吗，不，不，就算是到了地府，奴家也不要跟你分开，奴家要生生世世和你在一起……”
　　喂喂喂，差不多就够了啊！
　　许知乎很无语的摸摸下巴，看了看对面正满脸惊愕表情挣扎的蝠魔，又看看怀里还在梨花带雨的石矶娘娘：“那什么，大家都这么忙，娘娘你就早点搞定，我还等着吃夜宵呢。”
　　“不，不要，相公，我不会离开你的。”石矶娘娘入戏很深啊，居然还紧紧抓着他的衣襟，晶莹的泪花顺着双颊不停流淌，“今生今世，我是你的妻子，来生来世，我依然是你的妻子，奴家与你生死相依誓不分离，就算海枯石烂天地崩裂万物……”
　　我擦，真的够了啊，这又不是八点档言情剧！
　　许知乎终于忍无可忍，直接抓着石矶娘娘往前一推：“算了，那个谁，你不是要抢新娘吗，来吧，快点带走，别客气！”
　　“呃……”从没见过这么诡异的情况，赤眼蝠魔看得彻底呆滞，只觉得脑海中一片混乱。
　　只是下一刻，等它迎上石矶娘娘的无辜眼神时，突然就歇斯底里尖啸一声，猛然挥动利爪恶狠狠射出：“混账，劳资不管你们在干什么，这个女人……归我了！”
　　好的，许知乎就抱着双臂站在原地看：“是是是，不客气，只管带……我擦！”
　　出乎预料，就在他的惊愕视线中，那只赤眼蝠魔居然真的一把擒住石矶娘娘，紧接着用力撞破窗户，就要猛然振翼腾空而起。
　　被蝠魔恶狠狠的擒住纤腰，石矶娘娘居然毫无反抗能力，反倒是泪光涟涟的颤抖伸出手，很悲伤的转头望着他：“相公，相公，别管我，答应我，你要好好照顾自己，好好的……”
　　怎么会？怎么会这样？
　　许知乎看得目瞪口呆，突然脑海中闪现过一个可能，顿时倒吸一口冷气：“我勒个去，该不会……混蛋，给我留下那个傻妞！”
　　刹那间，眼看着赤眼蝠魔就要带着石矶娘娘腾空，他顾不得那么多，情急之下抓起一个酒壶就砸过去。
　　砰的一声，酒壶被利爪直接轰成碎片，但也勉强阻止了赤眼魔蝠的腾空。
　　下一刻，不等赤眼蝠魔恶狠狠的扑过来，许知乎直接高呼一声：“老牛，老燕，出来！”
　　呼啸寒风中，高呼声随风消散在空气中，但洞房里什么都没发生，既没有人突然破墙闯入，也没有什么紫电银蛇从天而降……
　　赤眼蝠魔怔了一怔，只是等它意识到自己受骗时，顿时勃然大怒咆哮一声，恶狠狠的挥动锋利长爪，穷凶极恶当头抓落：“混账，居然敢再三戏弄本尊，今日便是你的死期！”
　　我恨你们！许知乎热泪盈眶，很悲愤的仰天大呼一声：“够了啊！劳资数到三，老牛你再不出来，我就真的推倒你家石石……”
　　轰！
　　话音未落，屋顶突然就四分五流，满脸凶恶的牛妖从天而降，如同千吨巨石重重砸落在洞房中央：“混蛋！你敢！”
　　吼声未落，等看到旁边还抓着石矶娘娘的赤眼蝠魔，牛魔王顿时杀气腾腾的猛扑过去，顺势抄起一柄明晃晃的大斧，恶狠狠的呼啸斩落！
　　刹那间，血光飞溅，一截断爪腾空而起！
　　剧痛袭来，毫无防备的赤眼蝠魔这才反应过来，满脸扭曲的尖叫一声，直接扔下人质撞向房门，眼看着就要……
　　砰！
　　还真巧，房门这时候被用力推开，燕赤霞拔出五雷剑，须发俱张满面正气的冲了进来：“哪呢，哪呢，贫道就去买了壶酒，那只妖孽在哪呢？”
　　什么都别说了，许知乎很无语的指了指门。
　　“嗯？”燕赤霞怔了怔，五雷剑猛然向后刺出，闪耀电光如同潮水汹涌，顿时将整扇门连同半个房间轰成碎片。
　　烟尘沸腾弥漫，浑身焦黑的赤眼蝠魔长嚎一声，捂着断爪猛然跃出，又迎着汹涌电光撞破墙壁，在隔壁客人的惊呼声中，恶狠狠的振翼冲天而起！
　　“混账，伤了我家石石，还想走？”牛魔王狰狞咆哮，当即杀气腾腾的追了出去。
　　“大胆妖孽，贫道今日便要替天行道！”燕赤霞同样大喝一声，催动青木阔剑，直接撞破窗户呼啸腾空。
　　“好吧，那我也来应个景？”许知乎很感慨的冲下楼，但是想了想觉得不对，又噔噔噔的冲回洞房，拦腰抱起还在颤抖啜泣的石矶娘娘。
　　几分钟后，电动车直接泛起青色云雾，在旅店掌柜那种“老婆出来看神仙”的震惊目光中，腾云驾雾的冲出大门，朝着东南方向高速疾驰……
　　呼啸狂风中，许知乎遥遥望着远处的几个模糊身影，却又满脸古怪的低下头，看了看还依偎在自己怀里的那位大美人：“好吧，我很认真的再问一次，娘娘您是演得太投入呢，还是真的又犯病了？”
　　“相，相公，你，你怎么了？”看到他这种一本正经的样子，石矶娘娘紧紧抓着他的衣襟，又楚楚可怜的抬起头，睁大水汪汪的眼眸看着他，“小倩，小倩真的好害怕，相公你不要吓唬奴家……”
　　很好，许知乎很无语的抬头望天，突然忍不住长叹一口气！
　　你妹啊，娘娘您的蛇精病还真准时，早不来晚不来，偏偏选这个关键时刻来，而且来就来好了，居然还会出现精神分裂的症状，真的把自己当成聂小倩，把咱家当成宁采臣……
　　更糟糕的是，天知道这种精神分裂症会持续多久，几个时辰也就算了，万一要是持续几个月，甚至是几年，甚至是这辈子都在玩角色扮演……
　　好可怕！想到自己以后走到哪都会带着这位水货聂小倩，许知乎忍不住打了个寒噤，赶紧一把抢过石矶娘娘身上的香囊，从里面找出几颗药丸递过去：“汗，药不能停，张嘴！”
　　“哦……”石矶娘娘很乖巧的听话张嘴，自从代入到聂小倩的角色以后，她好像连性格都变了，又温柔又乖巧又贤良淑德，简直是男性心目中的最佳择偶标准。
　　“咦，这么想想，其实就让她一直扮演聂小倩，好像也挺不错？”许知乎忍不住冒出这个古怪念头，但是立刻就被自己吓到，赶紧拼命摇头。
　　啊啊啊，咱家到底在想什么呢，这要是让赤赤看到的话，绝对会被分分钟煮火锅的，呃，别说是赤赤了，就算是让牛魔王看到的话……
　　说到牛魔王，牛魔王的怒吼声就在前方响起！
　　因为吃醋而抓狂暴走，这家伙的满腔怒气无处发泄，此时驾着妖云黑风呼啸而过，恶狠狠的追赶着赤眼蝠魔：“该死的混蛋！要不是你在钱塘府劫掠美人儿，石石又怎么会假装洞房花烛，要不是假装洞房花烛，她就不会被那个没义气的混蛋占便宜！”
　　“你大爷的，还讲不讲理了，这都能怪到劳资头上！”此时此刻，赤眼蝠魔的内心估计是崩溃的，却也只能咬牙切齿竭力逃窜。
　　偏偏此时此刻，燕赤霞也已经驾着青木阔剑追上来，五雷剑猛然挥动，爆发出汹涌澎湃的闪耀电光，转眼间划破长空云层！
　　轰然一声，赤眼蝠魔惊慌俯冲闪避，却还是被这闪耀电光轰中蝠翼，顿时满口喷血跌落云霄，一头撞进苏堤旁的树林，余波四散开来，震动得整个西湖都掀起巨浪。
　　吼！从烟尘沸腾的林中一跃而出，这蝠魔满面狂暴黑气弥漫，血眼通红的仰天长吼一声：“混，混账，你们两个小辈，真以为本尊会怕你……”
　　轰！
　　话音未落，巨大如山岳的牛妖从天而降，如同巨岩般的牛蹄带着数千斤重量，恶狠狠的往下一踏，别说是什么蝠魔了，就连整片树林都四分五裂――
　　“你哞的！老子打的就是你，要不是你这混蛋，我家石石又怎么会……可恶啊，给老子去死，去死去死去死，去死吧！”


第055章 没义气啊没义气
　　据说，吃醋中的女性很可怕，其实吧，吃醋中的男性也很可怕！
　　化悲愤为力量，原本就是人元巅峰的牛魔王，此刻竟然隐隐有突破迹象，以至于那只受伤的赤眼蝠魔毫无反抗力，转眼间就被轰得伤痕累累满口喷血。
　　屋漏偏逢连夜雨，偏偏此时此刻，燕赤霞也正气凛然的御剑赶到，刹那间无数闪耀电光，如同狂潮巨浪似的席卷树林，差点连牛魔王也一起干掉了。
　　于是乎，等到许知乎开着电动车，带着楚楚可怜的小倩……不对，带着石矶娘娘抵达苏堤的时候，突然发现好像已经没自己什么事了。
　　倒是看到石矶娘娘满脸幸福状的依偎在他怀里，抓狂中的牛魔王再度暴跳如雷，直接举起足有水缸般巨大的拳头，朝着刚刚挣扎爬起来的赤眼蝠魔，就是泄恨似的呼啸一拳！
　　轰的一声，倒霉的赤眼蝠魔惨呼倒飞，一头撞上数百丈外的小山岩壁，整个身躯都深深陷入到岩壁中，四肢躯干全都骨折碎裂，别说是艰难挣脱出来，能够勉强维持一口气不晕过去，都已经值得庆幸了。
　　“本尊……本尊不甘心……”满口鲜血的瞪大眼睛，赤眼蝠魔仍然奄奄一息的颤抖着，“要不是，要不是本尊被你们偷袭，谁胜谁负还不一定呢！”
　　少嗦，牛魔王又是恶狠狠一拳轰出，直接轰得它陷入昏迷，却又没好气的转过头，恶狠狠的瞪着许知乎：“那个谁，接下来该怎么做，是直接干掉这混蛋，还是先拖回去再说？”
　　这个嘛，许知乎没有直接回答，满脸古怪的看着电动车发怔，也不知道在想什么事。
　　倒是旁边的石矶娘娘，却已经吓得花容失色，很害怕的躲进他怀里，紧紧抱着他泣不成声：“呜呜呜，相公，那只牛妖好可怕……相公，你会，你会保护好奴家的，对吗？”
　　啊啊啊！牛魔王抓狂得拼命扯头发，看样子随时都会疯牛病发作同归于尽了。
　　汗一个，许知乎很无语的摸摸下巴，赶紧一本正经的轻咳几声：“咳咳咳，我听娘娘说，好像每解决一个分身，黑山老妖的实力都会大损下降？”
　　不需要提醒，牛魔王顿时杀气腾腾的转过头，目露凶光的望向昏迷蝠魔：“明白了，既然我家石石都这么说了，那么……蠢货，你还有什么要交代的么？”
　　像是被怒吼声惊醒，昏迷中的蝠魔终于艰难睁开血眼！
　　很绝望的望着四周，又虚弱的喘息了几分钟，它终于认命似的垂下头：“本尊，本尊还有最后一个问题……”
　　“说！”牛魔王恶狠狠的喷吐着白气。
　　“本尊只想知道……”赤眼蝠魔奄奄一息的抬起头，“你们，怎么确定，本尊乃是大王的第三个分身？”
　　“嗯？”牛魔王和燕赤霞面面相觑，“咦，难道你不是黑山老妖的分身？”
　　“不！”许知乎突然摸摸下巴，满脸古怪的望向赤眼蝠魔，“我想，它的意思是……”
　　“没错！”赤眼蝠魔的身躯正在咔擦碎裂，但它依旧笑得很阴险很畅快，“事实上，本尊是大王的第四个分身，而真正意义上的第三个……”
　　砰！话音未落，它在这瞬间骤然崩裂瓦解，化为随风飘散的石屑烟尘。
　　然而，几乎在这同时，整片树林突然微微颤抖起来，不，不仅仅是树林，此时此刻，林外的苏堤也在轻轻颤动，以至于原本平静的西湖湖面上，也泛起了连续不断的波纹涟漪。
　　“马蹄声？”燕赤霞脱口而出，众人齐齐转头望去，却又骤然倒吸冷气――
　　漆黑的夜色中，笼罩在苏堤上的迷雾渐渐散去，当一缕昏黄月光洒落在桥面上时，出现在众人惊愕视线中的，是数十尊灰暗冰冷的岩石铁骑！
　　每一尊岩石铁骑，从骑士到战马都完全由岩石构成，将近三米的魁梧身躯，再配上长枪也无法刺透的坚固重铠，让它们看上去如同缓慢移动的巨大铁塔，带着令人窒息的威慑力，沿着苏堤缓缓朝这里逼近……
　　“我觉得，这应该就是，真正意义上的第三个分身。”许知乎一本正经的提醒。
　　这提是多余的，燕赤霞已经如临大敌的握紧五雷剑，石矶娘娘还在角色扮演似的啜泣轻颤着，倒是牛魔王目瞪口呆的望着岩石铁骑，突然很惊讶的脱口而出：“等等，我好像在岳王庙前见过……”
　　“没错，这些石像来自于岳王庙。”还没等他说完，一个尖锐的狞笑声凭空响起。
　　下一刻，就看到那数十尊岩石铁骑骤然分开，刚刚化为石屑飘散的赤眼蝠魔，此刻竟然再度凝聚成形，并且微微仰起下巴，戏弄对手似的冷冷望过来：“蠢货，谁告诉你们说，我家大王只派了一个分身来钱塘府的？”
　　好问题，奇怪三人组面面相觑，突然很整齐的望向石矶娘娘，后者楚楚可怜的拉了拉衣襟，一副“奴家什么都不知道”的表情……
　　“那么，现在轮到我了？”赤眼蝠魔冷笑着向前踏出，又看了看自己被斩断的利爪，突然很诡异的舔了舔嘴唇，“放心，我不会让你们……杀！”
　　刹那间，正在缓缓逼近的岩石铁骑骤然加速，沉默肃杀，面无表情，数十尊铁骑竟然没有丝毫喧哗，只有整齐划一扬起的铁蹄，每一次整齐的轰鸣砸落在地，都仿佛砸落在众人心头，令人不由自主的战栗惊恐！
　　你大爷的！真当老子怕你啊？
　　牛魔王忍不住爆了句粗口，第一反应就是驾云升空，可是古怪就古怪在，往日随手一招就会出现的妖云，此时此刻却像是凭空消失了，无论怎么催动都毫无反应。
　　“怎么会？”燕赤霞看着同样纹丝不动的青木阔剑，震惊之余突然反应过来，“等等，这是禁空术，这家伙居然还懂得禁空术？”
　　是不是都不重要了，重要的是此时此刻，数十尊岩石铁骑已经高速驰来！
　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！
　　沿着宽阔的桥面，它们井然有序的排成一列，如同漆黑潮水般汹涌而来，锋利的长枪如密林般向前刺出，锋利的枪尖上闪耀着冰冷光芒，以至于在这一瞬间，就连苏堤上空的飞鸟都被这种杀气震慑，不由自主的跌落下来。
　　“我就知道会这样！”许知乎很无语的摸摸下巴，又看看怀里还傻乎乎望着他的石矶娘娘，“咳咳，娘娘，您下次提供情报的时候，能不能稍微……闪！”
　　说闪就闪！
　　刹那间，电动车骤然轰鸣，在原地来了个急速漂移，又呼啸着冲向牛魔王和燕赤霞。
　　啊啊啊，牛魔王和燕赤霞终于反应过来，赶紧手忙脚乱的跳上后座，不等他们两个坐稳，许知乎早就搂住石矶娘娘，顺便用力一踩油门！
　　几乎在同时，数十尊岩石铁骑已经轰鸣着冲下苏堤，如同漆黑潮水似的席卷而来，带头的独眼石将军怒吼一声，猛然举起长枪用力一掷，带起闪耀夺目的土黄色光芒。
　　惊险至极，长枪如电光轰在电动车后方，掀起高达数十丈的烟尘巨浪！
　　幸运的是，电动车借助着这恐怖的推动力，终于很惊险的加速冲出，许知乎紧紧搂住差点甩出去的石矶娘娘，顺手在仪表盘上轻轻一拍！
　　轻微的咔擦声中，道奇战斧在高速行驶中重组完成，两道排气管喷射出淡蓝色火焰，顿时爆发出狂暴轰鸣声，沿着夜半无人的长街呼啸而去。
　　马蹄隆隆声中，数十尊岩石铁骑穷追不舍，从后面杀气腾腾的追赶上来，伴随着赤眼蝠魔的尖锐长啸，战马上的古板骑士齐齐抬手，从背后抽出漆黑长矛，肆无忌惮的连续向前掷出！
　　轰轰轰！轰轰轰！轰轰轰！
　　连续砸落的漆黑长矛，将长街轰得烟尘飞扬碎石腾空，道奇战斧在这种定位似的攻击中，惊险刺激来回闪避的迂回前进，有那么几次，几乎就要被轰成碎片，却又很神奇的惊险躲过。
　　真够刺激的，牛魔王紧紧抱着燕赤霞的腰，又心惊肉跳的抬起头，看着从自己牛角上方呼啸而过的长矛：“见鬼了，为什么我要坐在最后面……该死的，能不能让这只坐骑再跑快点？”
　　别闹了，许知乎很无辜的摊开双手：“现在的问题是，对方使用了禁空术，你们两个加起来又很重，我能开到八十码就已经……低头！”
　　伴随着他的提醒，所有人都很整齐的低头，然后就看着数根漆黑长矛呼啸而过，直接将前面的一座民房都轰成碎片。
　　汹涌翻滚的气浪迎面而来，顿时让道奇战斧的速度减慢了几分，而就是这一瞬间的耽误，数十尊岩石铁骑已经杀气腾腾的追赶上来，眼看着就要如狂潮般将他们吞没。
　　吼！生死危机当前，牛魔王终于暴怒抓狂，直接跳下道奇战斧。
　　轰鸣一声，这家伙抱起熊熊燃烧的粗木横梁，怒目咆哮横刀立马，独自站在长街正中间，直面迎着呼啸冲来的铁骑狂潮：“来来来，兔崽子们，有本事就来……老子要是后退半步，就跟你们的姓！”
　　“老牛，我来助你！”被刺激得热血沸腾，燕赤霞立刻也大喝一声，从电动车上一跃而下，五雷剑骤然泛起闪耀电光，须发俱张不怒自威。
　　好兄弟，讲义气！
　　刹那间，牛魔王和燕赤霞彼此对视一眼，突然豪迈大笑，却又壮怀激烈的齐齐转头喝道：“老许，以前的恩怨一笔勾销，从今天起，我们三个就是生死与共的好兄……呃？”
　　好兄弟个鬼啊，就在他们的惊愕视线中，卸掉重量的道奇战斧终于轻松解脱，风驰电掣的扬长而去，这时候已经跑得连尾气都快看不到了……
　　什么情况，牛魔王和燕赤霞目瞪口呆，突然就暴跳如雷了：“你大爷的！姓许的王八蛋，老子看错你了，没义气啊没义气！”
　　抗议无用，许知乎搂着楚楚可怜的石矶娘娘，毫无义气的用力一踩油门，嘈杂的轰鸣声中，道奇战斧顿时化为青色虚影，转眼间就消失在了夜色中。
　　深夜的寒风呼啸而过，在牛魔王和燕赤霞的愤怒咆哮声，在数十尊岩石铁骑的冲锋轰鸣声中，若隐若现的，似乎还能听到许知乎的严肃提醒声――
　　“那什么，坚持五分钟，然后……再坚持五分钟！”


第056章 请拉好扶手
　　浓云如墨！残月如雪！
　　废墟般的深夜长街上，牛魔王挥舞着一根熊熊燃烧的横梁，在原地如旋风似的高速旋转，横梁上沸腾汹涌的火光，构成了一个方圆数丈的火圈……
　　另一边，燕赤霞须发俱张，紧握五雷剑怒喝横扫，催动紫电银蛇连续轰鸣砸落，将呼啸射来的漆黑长矛全都轰成碎片，惊险护住了牛魔王的庞大身躯。
　　在这水泼不进的防御阵线前，即便岩石铁骑持枪高速冲过来，却也大多被轰得倒飞出去，少数幸运的就算躲过攻击，但随即也被呼啸砸落的电光轰成碎片。
　　“老牛，看你的了！”再度撑过一轮围攻，燕赤霞满脸苍白的转过头，望向同样气喘吁吁的牛魔王。
　　“没问题，区区一群石妖而已！”牛魔王恶狠狠的喷吐白气，骤然抱紧横梁再度呼啸旋转，熊熊烈焰连同他的身躯全都化为虚影，“混账，全来吧，就凭你们，也想攻破老子的……呃？”
　　晕，好晕，真的好晕！
　　连续几十圈转下来，虽然力气还算足够，可是眩晕却在所难免，等到撑过这一轮攻击后，牛魔王已经是头晕花眼冒金星，如同喝醉似的歪歪斜斜，只能撑着横梁大口喘气。
　　偏偏此时，从开始到现在都冷眼旁观的独眼蝠魔，却突然面无表情的冷笑一声，骤然向前踏出一步，猛然喷出一口黑雾――
　　刹那间，在黑雾弥漫的地方，砸碎散落的岩石碎块，突然都微微颤抖着散发出青光。
　　等到青光散去，这些岩石碎块已经再度聚集，重新组合成新的岩石铁骑，并且持枪策马齐齐怒吼一声，杀气腾腾的冲进战局中。
　　噗！
　　牛魔王看得瞠目结舌，差点一口老血喷出来，刹那间再度怒吼一声，挥舞横梁凶恶横扫，将迎面冲来的岩石铁骑轰得四分五裂。
　　但这根本是徒劳的，独眼蝠魔再度冷笑，又是阴森森的伸手一指！
　　黑雾弥漫中，刚刚碎裂满地的岩石碎块，再度重组成数十尊铁骑，肆无忌惮的高速冲来！
　　“老子，老子跟你拼了！”牛魔王累得精疲力竭，横梁挥舞时慢了半拍，只能眼睁睁的看着数十柄长枪呼啸刺来！
　　“老牛，退后！”燕赤霞直接一口精血喷出，得到本命元神滋润的五雷剑骤然暴涨，如同青色雷龙般长啸轰出，硬生生的轰碎几尊岩石铁骑。
　　然而，也就到此为止了！
　　不等雷电光芒消散，剩余的数十尊岩石铁骑早已催动战马，穷凶极恶的高速冲来，数十柄长枪泛起冰冷寒光，尖锐呼啸着齐齐刺出！
　　彻底没机会了，牛魔王看着呼啸刺来的枪林，忍不住满脸涨红的仰天怒吼：“姓许的！你这个没义气的混蛋，老子就算做鬼也不会放……”
　　轰！
　　毫无征兆，嘈杂的引擎轰鸣声，骤然在此刻响彻天空！
　　刹那间，就在所有人的惊愕视线中，道奇战斧风驰电掣，从长街转眼间轰鸣飞驰而来！
　　“咦？”牛魔王很惊讶的瞪大眼睛。
　　“呃？”燕赤霞同样目瞪口呆，却又突然满脸大喜，“你大爷的！老许，我就知道，我就知道你不会这么没义气！”
　　“那什么，我去给电动车升了个级……”呼啸狂风中，许知乎很大声的挥手解释，又搂着楚楚可怜的石矶娘娘，直接将油门一踩到底。
　　没有丝毫减速，没有任何闪避，加速到底的道奇战斧，就这样喷吐着淡蓝色烈焰，笔直轰鸣的狂暴撞过来！
　　这家伙，这家伙疯了吗？
　　赤眼蝠魔看得满脸呆滞，但仅仅愣了几秒钟，就狰狞凶恶的狠狠挥爪：“来得好！蠢货，既然你想死，那么本尊就……成全你！”
　　刹那间，数十尊岩石铁骑调转方向，整齐划一的骤然加速！
　　轰隆隆，轰隆隆，仿佛午后云层中的低沉雷声，数百只铁蹄带着恐怖气势，齐齐敲打在青石街面上，溅起了密集灼热的耀眼火星！
　　转眼间，双方的距离越来越近，一百丈，八十丈，五十丈，三十丈……
　　救人！牛魔王和燕赤霞看得目瞪口呆，就要抢上去救援！
　　然而，已经来不及了！
　　咔嚓，伴随着一声低沉的金铁交鸣，数十尊岩石铁骑齐齐平举起长枪，锋利枪身如同漆黑的密集丛林，闪耀着冰冷无情的恐怖光芒！
　　不！牛魔王和燕赤霞刚刚冲到中途，只能眼睁睁的，看着许知乎被彻底撕成……呃？
　　刹那间，异变突生！
　　咔嚓，咔嚓，咔嚓，连续的金属咔嚓声中，迎面冲来的道奇战斧，竟然在此刻分解成无数青色金属方块，紧接着又在一瞬间重新组合凝聚，转化为令人目瞪口呆的公交车……
　　呃，没错，就是公交车，还是上下两层的那种！
　　整整六楼高的金属车身，看上去就象个巨大铁盒子，居高临下的沿着长街轰鸣碾压过来，震耳欲聋的喇叭声沿途一阵狂按，两道雪亮的远光灯笔直射过来，简直没有任何公德心可言，仅仅片刻不到，车头上那个巨大无比的大红色“5”字，已经清晰的映入众人眼帘……
　　好吧，这还不算什么，最让人无语的是，这辆5路双层公交车一边轰鸣冲过来，一边居然还在很大声的放录音――“柳浪闻莺到了，柳浪闻莺到了，下车的乘客请注意，下车的乘客请注意……”
　　你大爷的，老子是不是出现幻觉了？
　　这一刻，牛魔王和燕赤霞也好，赤眼蝠魔也好，全都看得瞠目结舌呆若木鸡，以至于那数十尊正狂暴冲锋的岩石铁骑，竟然也出现了轻微的混乱和停滞。
　　“这，这，这……”寒风呼啸而过，目瞪口呆的赤眼蝠魔终于反应过来，几乎是下意识的脱口而出，“你，你，你这是什么坐骑？”
　　好问题！
　　许知乎坐在驾驶台上，一边猛打方向盘，一边抱着两眼发直的石矶娘娘，还不忘很严肃的解释：“咳咳，看到这个5字了吗？我这坐骑，乃是杭州公交公司中修炼数百年后成精，又在西湖公交线上领悟大道的……5路双层公交……”
　　“车”字还没来得及说，轰鸣冲过来的5路双层公交车，已经携带着恐怖冲击力，迎面撞上高速冲锋的数十尊铁骑！
　　轰！
　　刹那间，整条长街都震了一震，汹涌沸腾的气浪形成巨大漩涡，卷起支离破碎的岩石碎片，如同暴风骤雨似的四散飞溅！
　　没有任何悬念，数十尊铁骑就如同汹涌怒潮，迎面撞上壁立千仞的陡峭悬崖，倒飞出去的倒飞出去，拦腰折断的拦腰折断，被巨大车头撞上的几尊铁骑更是倒霉，先是被直接撞飞出去几十丈远，然后又被车轮恶狠狠的碾压过去……
　　好吧，这画面真是太美了！
　　再看看5路双层公交车，经历了这么惨烈的正面撞击，居然只是车头保险杠稍微有点变形，仅仅稍微顿了一顿，它就再度引擎轰鸣的碾压过来，而且还在即将撞上路边房屋的时候，突然猛按喇叭来了个嘎吱急刹。
　　“来来来，上车！”许知乎从驾驶室里探出头，朝着目瞪口呆的牛魔王和燕赤霞挥挥手，“对啦，有硬币没有，没硬币记得找人换啊！”
　　硬币是什么鬼啊，牛魔王和燕赤霞已经彻底发傻了，就这么满脸呆滞的看着前车门打开：“呃，老，老许，你这个坐骑的肚子好奇……”
　　轰！
　　还没说完呢，5路双层公交车就来了个急速启动，巨大的惯性下，牛魔王和燕赤霞直接就被甩飞出去，好不容易才抓住拉环艰难爬起来。
　　“坐稳啦！”许知乎猛踩油门，顺手还不忘按下录音键，“上车的乘客请往后面走，上车的乘客请往后面做，请给有需要的老人孕妇让个座……”
　　呆若木鸡啊，赤眼蝠魔呆若木鸡的捂着断爪，就这么眼睁睁的看着双层公交车扬长而起：“混，混账，居然敢……不！给我绕过去，用长矛远攻！”
　　终于反应过来，这家伙歇斯底里的尖锐咆哮，整个身躯都愤怒得剧烈颤抖。
　　得到它的提醒，剩余的十几尊岩石铁骑立刻催动战马，铁蹄轰鸣的疯狂追赶上去，伴随着一声长啸，数十柄漆黑长矛齐齐呼啸射出！
　　轰轰轰！轰轰轰！轰轰轰！
　　就算成了法器再怎么坚固，但是被这么一阵狂轰乱炸，整个公交车还是在剧烈摇晃，尤其是毫无反抗力的车尾，直接就被轰得扭曲变形，连车窗都碎裂大半了。
　　“小心！”牛魔王惊呼一声，下意识的猛然低头，就看着一根长矛撞破后车窗玻璃，重重扎在驾驶座后背上，矛尾还在嗡嗡作响的剧烈颤动。
　　“汗，要不要这么准？”许知乎很无语的转过头，看了看后面的那根长矛，突然满脸古怪的按下录音键――“乘客们请注意，车辆即将转弯，请拉好扶手……”
　　呃？转弯？扶手？
　　牛魔王和燕赤霞大眼瞪小眼，突然有种很不好的预感：“等，等会儿，扶手，到底什么是扶……噗！你大爷的！”
　　还没来得及找到扶手，许知乎已经猛打方向盘，驾驶着5路双层公交来了个急转弯！
　　赤眼蝠魔正带着岩石铁骑杀气腾腾的追上来，突然看到5路双层公交车狂按喇叭，转向掉头恶狠狠的碾压过来，不由得大惊失色：“闪开！快闪开！快……”
　　话音未落，居高临下的双层公交已经呼啸而至，直接撞飞了最前面的那尊铁骑！
　　后面的十几尊岩石铁骑总算反应过来，慌忙掉头策马散开阵列，数十根漆黑长矛再度齐齐呼啸射出，轰得整个公交车身都剧烈震动。
　　“喂喂喂，修车很贵的好吗？”许知乎一手搂住楚楚可怜的石矶娘娘，一手猛打方向盘。
　　转眼间，巨大的双层公交车，就跟酒后驾驶似的横冲直撞，一会儿偏左一会儿偏右，一会儿急转一会儿倒退，追得赤眼蝠魔和岩石铁骑疯狂逃跑――
　　砰！左急转，几个岩石铁骑目瞪口呆，看着巨大车身恶狠狠压迫过来！
　　轰！右漂移，车尾带着呼啸风声横扫过来，狠狠轰飞了几尊岩石铁骑！
　　嘎！急刹车，追在后面的岩石铁骑来不及止步，顿时目瞪口呆的集体撞上去！
　　泪流满面啊泪流满面，巨大的惯性作用下，车厢里的牛魔王和燕赤霞算是惨了，两个家伙就像断线风筝似的，甩来甩去踉踉跄跄，撞得鼻青脸肿头晕眼花。
　　再来一个急转后，燕赤霞直接从车尾咕噜噜滚到汽油缸边上，紧接着又被重重甩出去，紧紧贴在玻璃窗上：“呜呜呜，老许啊，我有点晕，还想吐，我能先下车吗？”
　　“放心，你们要相信我的驾驶技术。”许知乎一本正经的回答，“想当年，我在武汉搭公交的时候，每天都站在司机旁边看他怎么开车……嗯，你们见过从你身旁呼啸而过时，能让时空错位扭曲的521路吗？”
　　说话间，横冲直撞的5路双层公车，已经把整条长街都给清洗了一遍，紧接着又来了个急转弯，继续杀气腾腾的冲过来。
　　怎么会？怎么会这样？
　　赤眼蝠魔看得满脸扭曲，又忍不住毛骨悚然，眼看着5路双层公交还不罢休，发狂似的朝这边冲过来，顿时惊慌失措的拍打双翼……砰！
　　刚刚腾空而起，它突然就重重跌落下来，头昏脑胀中这才愕然意识到，似乎自己刚刚释放了禁空术……
　　来不及了！
　　刹那间，在笔直射来的雪亮远光灯中，5路双层公交恶狠狠的轰鸣撞过来，将沿途的所有障碍物全都碾压成碎片！
　　“不！不要！不要杀我！”赤眼蝠魔绝望的尖叫后退，直到撞上身后的坚硬墙壁，“停下来，停下来，我可以带你们上黑山，我可以告诉你们黑山老妖的任何事情！”
　　“呃，你以为我不想停吗？”许知乎很无语的拼命踩刹车，“现在的问题是，这刹车好像有点……”
　　嘎吱！
　　刺耳的摩擦声中，5路双层公交车疯狂滑行冲过来，轮胎和地面剧烈摩擦，带着充满燃烧味道的青烟，终于在即将撞上墙壁的一瞬间，很惊险的停住了。
　　就差了三寸，就差了三寸啊！
　　可怜的赤眼蝠魔紧贴在墙壁上，看着距离自己不到三寸的车头，突然就忍不住热泪盈眶，呜呜呜，谢天谢地，谢天谢地啊，要不是老子反应快，只怕现在已经被……
　　轰！
　　话音未落，刚刚停下来的5路公交，突然又毫无征兆的向前一撞，然后……咳咳，意外，真的只是意外！
　　能说什么呢，面对着满地用胶水也拼不起来的岩石碎片，许知乎只能很内疚的挠挠头：“那什么，这车有点任性，有时候会……咦，老燕，为什么你跪在地板上？”
　　谁是老燕，老燕是谁？
　　烟尘飞扬的车厢里，牛魔王和燕赤霞呆若木鸡的张大嘴，集体下巴脱臼加风中凌乱似的，就这么两眼发直的跪在地板上――呃，别问，别问我们为什么跪着看完的！
　　诡异的寂静中，燕赤霞满脸呆滞的爬下车，抬头看着矗立在面前的巨大“坐骑”，又看了看正解开安全带的许知乎，再看了看那辆巨大“坐骑”，再看了看许知乎……
　　片刻之后，他终于忍不住转过头，看了看同样瞠目结舌的牛魔王：“那个，我之前听人说，老许可能是西昆仑某位大人物的独生子，还离家出走来着？”
　　别说了，什么都别说了，牛魔王泪流满面，很忧伤的抬头望向天空，呜呜呜，所以说，老子最恨这种仙二代了，跑来我们东疆扮猪吃老虎也就算了，还要跟我们抢妹子……
　　“咦？”说到妹子，刚刚已经晕过去的石矶娘娘，这时候突然迷迷糊糊的醒来了。
　　两眼发直的愣了几秒钟，她很惊讶的转过头，看了看巨大的5路双层公交车，又看了看集体流泪的燕赤霞和牛魔王，最后终于注意到正在喝牛奶压惊的许知乎――
　　“相……不对，知乎啊，我们刚刚洞房到哪了啊？”


第057章 请问我的笔记本呢
　　许知乎深深的怀疑，石矶娘娘的蛇精病是装的，不然的话，为什么她的病早不犯晚不犯，每次都来得这么及时，又突然痊愈得恰到好处？
　　就像是现在，随着那只赤眼蝙蝠魔被砸成碎片，刚刚还梨花带雨楚楚可怜的“聂小倩”，突然就变回了母仪天下的娘娘，而且还不知从哪变出那张粉红色大床，严肃表示天色太晚必须得睡了，正所谓睡眠严重不足是女性的天敌……
　　“怎么会呢，蛇精病是永远不会老的啊。”许知乎默默腹诽，又忍不住很怨念的看着她，“话说，娘娘，您下次提供情报的时候，能不能稍微确认一下可信度？”
　　“不要在意那些细节嘛。”石矶娘娘笑吟吟的往床上一躺，“至少结果很好啊，不仅解决了第三个分身，而且连第四个分身也一起解决了，对了，说到这个，知乎啊，你那只坐骑很新鲜啊！”
　　“不借，谢谢！”许知乎一本正经的回答。
　　别闹了，为了让电动车从道奇战斧再进化成5路公交车，咱家可是花了整整三千灵石，把最近从兰若寺小饭馆赚到的钱全都投进去了！
　　“借嘛！借嘛！”石矶娘娘合起双手，毫无节操的看着他，“本宫可以付租金啊，就好像上次的笔什么本……”
　　“咦？”说到笔记本，许知乎倒是突然想起来：“话说，娘娘，我怎么没看到我的笔记本电脑，你最近不打游戏了吗？”
　　“当然有……呃？”石矶娘娘漫不经心的挥挥手，可是话说到一半，突然就眼神呆滞了：“相，相公，刚发生了什么事，奴家好像听到有人在说什么本？”
　　“那什么，装失忆或者装蛇精病，都是没有用的。”许知乎很认真的看着她。
　　“唔，心好疼，我觉得我好像又要犯病了。”石矶娘娘颤抖着捂着心口。
　　“别闹，心口在右边，谢谢。”许知乎继续很认真的看着她。
　　算了，终于意识到逃避无用，石矶娘娘只能很无奈的叹了口气：“好吧，好吧，其实是这样的，前几天玩游戏的时候，本宫有点小激动，结果不小心碰到旁边的茶……”
　　“噗！”许知乎满口喷奶，尼玛，我的笔记本，整整花了五千大洋的好吗？
　　“别激动，别激动，我已经找人来修了。”石矶娘娘赶紧解释，“你放心，本宫特意找了东疆最好的炼器师，还用了十万妖山中最珍稀的材料，保证这几天就能修好，真的！”
　　“我已经不指望了！”许知乎泪流满面的无语望天，红烧你个清蒸，除非那位炼器师还学过电脑维修，否则的话，我省吃俭用买来的笔记本，算是彻底没救了。
　　“怎么会呢，你要相信本宫。”石矶娘娘显然也有点心虚，赶紧转移话题，“好了，好了，既然事情已经顺利解决，那么本宫就回白骨山去了，顺便帮你监督修笔记本。”
　　“咦？这么快？”许知乎很吃惊，“娘娘你不是说，要帮我们对付黑山老妖吗？”
　　“对啊，本宫已经帮你对付了啊。”石矶娘娘笑吟吟的转过头，指了指满地的岩石碎片，“你看，如今四个分身全部阵亡，那只妖孽元气大伤跌落到人元巅峰，你们几个联手也能对付得了，还需要本宫做什么？”
　　这倒也是，许知乎很认真的想了想，转头看了看燕赤霞。
　　燕大师显然知道他要说什么，立刻满面正气凛然的昂起头：“老许你不用说了，那只黑山老妖行凶作恶，就算你不说，贫道也要替天行道斩妖除魔！”
　　好人啊，许知乎默默点了三十二个赞，又看看另一边的牛魔王。
　　想都不要想，牛魔王直接恶狠狠的翻翻白眼，“你个没义气的混蛋，上次抢走了赤姐儿，这次又推倒了我家石……咳咳，总之，想要老子帮你的忙，门都没有！”
　　“那可不一定哦。”石矶娘娘突然笑吟吟的拍了拍手，“老牛啊，恐怕你还真的得陪知乎去趟黑山，帮他把黑山的山神印夺回来。”
　　“不，不是吧，为什么我要帮他抢山神印？”牛魔王顿时满脸惊愕。
　　“因为，本宫打算册封他为都山神，同时掌控东明山和黑山。”石矶娘娘笑吟吟的回答。
　　“咦？都山神？这算升职吗？”许知乎满脸惊讶。
　　“当然算！”石矶娘娘很亲切的看着他，“呐，别说本宫对你不好哦，等你成了都山神后，两座妖山连同山中的妖灵精怪，全都归你掌管，还有黑山那座日进斗金的法器坊市，也会变成你的私产哦……哦呵呵呵，这么想一想，是不是有点小激动？”
　　“老实说，真没有……”许知乎很诚恳的回答。
　　“等等，这不公平！”牛魔王在旁边听得满脸郁闷，“凭什么啊，娘娘，我也是您的人啊，凭什么这家伙当都山神，升官发财要钱有钱有人有人，我什么都没捞到，还要免费帮他忙？”
　　“因为，我弄坏了他的笔记本啊！”石矶娘娘的回答还真是有理有据。
　　“噗！”牛魔王忍不住满口喷血，有没有搞错，这赔偿也太丰厚了吧。
　　“汗……”许知乎同样很无语，那什么，弄坏个笔记本电脑，就能赔偿我一座黑山，这样说起来的话，好像我家还有很多电器，比如说电饭……咦？
　　刚说到电饭锅，电饭锅就出现了！
　　就看到半空中，一道青色霞光如飞鸟似的高速掠过长街，却又突然来了个急刹，紧急迫降似的俯冲撞在街道上。
　　青光散去，锅锅咕噜噜的滚出来，远远就兴奋的怪叫着：“老大，老大，可算找到你啦，哦呵呵呵呵，快跟我回兰若寺看热闹，赤姐儿木柳她们快跟黑山老妖打起来啦！”
　　“汗，打起来是很值得高兴的事吗？”许知乎都不知道该说什么了。
　　不过想想也是啊，之前被强拆了整个坊市，黑山老妖要还能忍得下去就见鬼了，用脚后跟去想也知道，等他从和巨猿对拼的伤势中恢复过来，肯定会来找兰若寺的麻烦……唔，这样想起来的话，还真得尽快赶回去帮忙？
　　“就是啊，我来的时候，赤姐儿和木柳她们都已经在备战啦！”锅锅得意洋洋的摇晃着，“别说了，我们快点回去看热闹啦，我还要趁乱偷……咦？”
　　话说到一半，等它看到对面笑吟吟的石矶娘娘，更准确的说，是看到石矶娘娘身下的那张粉红色大床，突然就噌的一声锅身发亮：“咦，我的收藏里刚好还缺个……”
　　冷静，冷静，许知乎赶紧一把按住它，又抬头看看石矶娘娘：“话说，娘娘您要没其他事，我就先回去帮忙打群架了，免得赤赤她们被人欺负。”
　　“没问题，我顺便送你一程好了！”石矶娘娘很愉快的点点头，顺手轻轻一指。
　　刹那间，一个绿色的磷火骷髅凭空现形，却又迎风一晃，突然暴涨数倍，张开大口恶狠狠的往下一吞！
　　下一刻，将三个人连同锅锅电动车全都吞下去的磷火骷髅，就这样呼啸作响的腾空，朝着东南方向高速飞去。
　　看着磷火骷髅渐渐消失远去，石矶娘娘仰头眺望着，还笑吟吟的挥挥手：“加油啊知乎，过几天本宫就把笔记本……唔，说到修笔记本，要不要找云霄妹子拿份万年钟乳回来呢？”
　　※※※
　　眼前猛然一暗，等到许知乎从昏暗中恢复过来，就只觉得自己似乎正被磷火包围着，在半空中高速呼啸飞行，旁边还有同样被派过来帮忙的燕赤霞和牛魔王……
　　“看什么看？”迎着他的奇怪视线，牛魔王恶狠狠的喷着白气，“先说好啊，我只管帮忙抢山神印，你要是还打算抢钱抢法器抢小妞……咦，不对，抢小妞的话，我也可以帮忙！”
　　“是是是，你高兴就好！”许知乎很无语的看着他，想了想又觉得还是要改善一下关系，“那什么，老牛啊，其实我有件东西要送给你……”
　　“什么？什么东西？”牛魔王还真没料到，不由得怔了怔。
　　“现在没带着，过几天给你好了。”许知乎笑眯眯的凑上来，“其实吧，也不是什么贵重品，就是……”
　　“咦？”牛魔王先是怒气冲冲，很快就变成惊讶，到最后居然牛眼圆睁喜出望外，“真的假的？还有这种东西？等会儿，你该不会骗我吧？”
　　我用节操保证，许知乎一本正经的看着他。
　　这是你说的啊，牛魔王半信半疑的看着他，突然就眉开眼笑了：“好吧，既然是这样，那以前的恩怨就一笔勾销，不过我先说好啊，你不许再抢我的妞，不然的话……”
　　“呃，我能问问那件东西是什么吗？”燕赤霞在旁边看得很好奇。
　　“不能！”许知乎和牛魔王异口同声的回答，“什么都没有，没错，什么都没有，我们就是在讨论一个很普通的……”
　　轰！
　　还没说完，磷火骷髅突然剧烈摇晃，紧接着呼啸俯冲而下！
　　下一刻，还没等他们三个站稳，就只觉得身体突然漂浮腾空，等到再度恢复平衡时，居然已经落在平地上。
　　好快！逐渐散开的磷火光芒中，许知乎很惊讶的抬起头，看着已经出现在眼前的兰若寺。
　　经过前天晚上的一番混战，尤其是被燕大师恶狠狠的踩踏过后，此时此刻的兰若寺简直是一片凄凉，到处都是断裂的墙壁和坍塌的房屋，就跟被强拆过似的……
　　“咳咳，我又不是故意的！”燕赤霞满脸涨红，赶紧转移话题看看四周，“等等，不是说，赤姐儿她们快要和黑山老妖打起来了吗，人呢，该不会……”
　　砰！
　　话音未落，兰若寺大门就被一脚踢开，顿时烟尘沸腾！
　　下一刻，就在他们三个目瞪口呆的视线中，一大群漂亮女鬼妹子挥舞着刀枪剑戟，杀气腾腾如狼似虎的冲了出来，中间还夹着紫紫橙橙她们六个小萝莉，欢呼雀跃喜笑颜开，很兴奋的挥舞着专用小板砖――
　　“斧头？”
　　“有！刚磨过！”
　　“干柴？”
　　“有！准备了好多，烧房子最快啦！”
　　“板砖？”
　　“有！紫紫用这个最拿手啦！”
　　“干得漂亮，我们的口号是――”
　　“得罪女人，你就死定啦！”
　　很好很强大，这一刻，许知乎他们三个集体目瞪口呆，很久很久以后，燕赤霞终于忍不住擦擦冷汗，小心翼翼的拉了拉许知乎的衣角――
　　“呃，老许啊，你确定……她们需要帮忙？”


第058章 黑山真的很黑啊
　　出来混，迟早都要还的！
　　在兰若寺门口遇上小兰她们，又跟着一起上黑山坊市增援，许知乎在途中用棒棒糖收买了一群妹子后，总算搞清了现在到底是什么状况――
　　两天前的巨猿袭击事件中，虽说兰若寺被拆得七零八落，不过因为许知乎的秀恩爱拉仇恨，黑山那边更是损失惨重，整个坊市都被夷为平地，连带着那些高价雇来的炼气士也伤的伤逃得逃，没有几个月是别想恢复元气了。
　　用膝盖去想也知道，黑山老妖在吃了这么大的亏以后，绝对会来泄愤报复的，所以木柳和赤姐儿在回到兰若寺之后，立刻就提高警惕磨刀霍霍，做好了随时开打的思想准备……
　　可是很奇怪，接连两天过去了，黑山那边居然没有丝毫反应，木柳和赤姐儿正迷惑不解的时候，却又听到一个不知真假的小道消息――
　　唔，根据一个从黑山逃下来的炼气士所说，黑山老妖本来是准备来攻打兰若寺的，可就在昨夜点齐人马打算出山时，他却突然不知为何满口喷血，竟然在众目睽睽之下修为大降，只能慌忙躲入石宫中疗伤……
　　呃，真的假的，该不会骗我们的吧？
　　木柳和赤姐儿对此表示怀疑，还准备先观察几天再说，可就在这时候，却已经有位曾经被黑山坊市坑过的紫云真人，怒气冲冲的跑去黑山找场子了！
　　很让人惊讶，面对着紫云真人的挑衅，黑山老妖居然躲在石宫里闭门不出，就连往日嚣张的金主管也缩头不出了……这样看起来，那个修为大降疗伤闭关的传言，似乎是真的？
　　于是乎，等到今天早上，那些得到消息的炼气士全都赶来黑山，要知道，黑山坊市这几年做生意不地道，假货高价宰客什么的坑了不少人，现在看到落井下石的机会……
　　嗯嗯嗯，落井下石什么的，伦家最拿手啦！
　　机会难得啊，木柳当即精神大振，带着一群漂亮女鬼妹子，又加上东明山群妖帮忙，今天一大早就杀气腾腾的冲上黑山，哦呵呵呵，就算不能趁乱干掉那混蛋，捞点东西回去补贴损失也好啊！
　　“咦，所以说，黑山老妖是昨天半夜突然实力大降的？”许知乎听到这里，倒是不由得满脸古怪。
　　好吧，想想那个时候，咱家好像刚刚开着5路双层公交碾压了独眼蝠魔，然后……咳咳，那什么，我真不是故意的，谁知道起效这么快？
　　“对啊，听人说，那家伙当时喷血喷得很壮观耶！”小兰眉开眼笑的连连点头，“所以啊，姐姐大清早就上了黑山探听情况，刚刚确定没什么危险，又发讯息让我们跟着过来，说是要……咦，你看，姐姐就在那！”
　　还真的是，正说着木柳呢，就看到木柳的身影了。
　　就在黑山坊市入口处，木柳正带着猪刚烈他们一群妖怪，在酒楼商铺的废墟中搜索，远远还能听见木柳抱着一个破陶罐，在那里喜气洋洋的认真交待――
　　“唔，这个陶罐好像是中阶法器啊，虽然破了大半，不过灵气还没消散，拿回去修一修说不定还能用，还可以送给王判官当礼物，让他下次给个投胎转世的好名额。”
　　“对了，对了，这扇门也搬回去好啦，我知道啊，我知道这不是法器，但是我们兰若寺的后门，前几天不是被那只猴子踹飞了，刚好可以拿回去用！”
　　“啊咧，老猪，你要不要这样败家，刚刚你扔掉的那柄青云剑，没错，青云剑是断了，但是你看到那个剑鞘没有，上等的仙灵木啊，拿出去也能卖几十块灵石！”
　　节操呢，姐姐你以前是开废品收购站的吗？
　　许知乎在后面看得热泪盈眶，突然觉得吧，自己应该装作不认识这位勤俭持家的好御姐，就当没看见默默走过去就好了。
　　问题是，木柳已经看见他了，还很惊喜的抱着那个破陶罐，喜气洋洋的冲上来：“知乎，知乎，你看啊，我们找到了很多好东西！”
　　“是是是，姐姐你高兴就好。”许知乎一边感慨着转世投胎果然很贵，一边又奇怪的看看四周，“对了，我怎么没看到赤赤，这么热闹的事，她居然不参加？”
　　“哥哥，姐姐闭关去啦！”紫紫她们六个小萝莉，不知从哪冒了出来。
　　“咦？闭关？”许知乎有点惊讶，顺手从口袋里拿出几根棒棒糖分给她们。
　　“对啊，对啊。”六个小萝莉一起舔着棒棒糖，又没心没肺的指着山脚下，“昨天早上，姐姐说自己快要突破到人元高阶，找了个安静山洞闭关……对啦，她临走前还说，等哥哥你回来，一定要好好谢谢你，请你吃板刀面，嗯，板刀面是什么？”
　　汗一个，许知乎很无语的擦擦冷汗，突然觉得自己也应该出去闭个关，过个五年八年以后再回来。
　　倒是这时候，众人已经进了坊市，许知乎上次带着巨猿来拜访的时候，匆匆忙忙没注意，这时候却终于发现，原来在坊市后的高耸悬崖上，确实有一座巍峨蛮荒的石宫……
　　但问题是，现在这座巍峨蛮荒的石宫前，却是群情激奋人潮汹涌。
　　数百名远道赶来的炼气士，将石宫围了个里三层外三层，虽然因为忌惮仍然在观望中，但是都已经是杀气腾腾，特别是其中一位咬牙切齿的紫袍真人，更是满脸涨红站在石宫大门前，一口气骂了黑山老妖两个时辰，都不带重复的……
　　“呃，那位紫袍真人，和黑山老妖仇很深吗？”许知乎忍不住有点好奇。
　　“唔，你说紫云真人吗？”旁边几个炼气士很感慨的叹了口气，“别提了，前次他来黑山坊市采购法器，随便挑了家酒楼进去吃饭，然后……”
　　“等会儿，该不会是点了绿岛大虾吧？”
　　“那倒没有，怎么说都是老江湖，他还特意问了绿岛大虾是按只还是按盘算呢！”
　　“聪明，那应该没事了啊！”
　　“问题是，他还磕了一盘瓜子啊，然后结账的时候，人家跟他说，瓜子论颗算……”
　　噗！许知乎听得一口奶全都喷出来，终于明白为什么这位紫云真人咬牙切齿了，不过话又说回来，要不要这样狠啊，瓜子居然还能论颗算？
　　“这算什么？”旁边另一个炼气士默默抬起头，很哀怨的望着天空，眼角甚至都有泪滑过，“呜呜呜，上次我来这里吃饭的时候，就点了一碗米饭……”
　　就是，就是，想起往日在黑山坊市被宰的经历，那些炼气士更是群情激奋，只不过除了那位点了瓜子的紫云真人之外，其他人却还是面面相觑心存疑虑，咳咳咳，谁又能够保证，那个老妖是真的修为大降，而不是在故布疑阵搞什么阴谋？
　　“有可能，很有可能。”木柳还抱着那个陶罐不放，满脸凝重的微微皱眉，“所以，在我看来，我们现在最明智的做法，就是……唔，还是在坊市废墟里寻宝好了！”
　　“姐姐，你的节操呢？”许知乎很无语的拼命翻白眼，不过也若有所思的挠挠头。
　　事实上，如果石矶娘娘的情报没出错，黑山老妖的修为确实已经大跌了，不过谁都知道，那位蛇精病的娘娘向来都不怎么靠谱……好吧，这么说起来的话，也许应该先找个机会试探……唔？
　　他正想到这里呢，就看到那座石宫大门轰然一声，毫无征兆的打开了！
　　在几十只野蛮石妖的簇拥下，那位金主管大摇大摆的走出宫门，叉着腰恶狠狠的咆哮一声：
　　“混账，你们这些混蛋不想活了么，听了点谣言就敢来我们黑山闹事，要不是我家大王正在闭关炼制法器……哼哼，不想死的，就全都给我滚！”
　　呃，看这家伙的样子，好像很有底气？
　　数百名炼气士面面相觑，气势不由得减弱了几分，只有那位点了瓜子的紫云真人豁出去了，直接就杀气腾腾的冷笑一声：“姓金的，少在这里装腔作势，真当本真人不知道吗，那只老妖已经身负重伤修为……”
　　话音未落，就看到整座石宫骤然轰鸣震动！
　　刹那间，数十个漆黑石球，从石宫地下呼啸射出，如同从天而降的暴风骤雨，重重轰落在石宫门前，砸出了烟尘弥漫的坑洞。
　　“什么？”数百名炼气士吃了一惊，不由自主的纷纷后退。
　　几乎在同时，就看到这数十个漆黑石球就地融合，等到闪耀黑芒过后，就看到一尊足有数十丈高的漆黑岩石巨魔，穷凶极恶的矗立在烈日下，并且抬起势如山岳般的巨掌，肆无忌惮的凶猛踩落！
　　轰！
　　如同万吨巨岩狠狠砸落，整个黑山坊市都在剧烈颤抖，震荡波如同疯狂扩散的怒海狂潮，将周围正要御剑腾空逃离的炼气士全都掀翻，就连木柳也不得不张开树冠，才能勉强将东明山群妖和女鬼妹子们护在身后。
　　“看到没有？看到没有？”金主管愣了愣，突然就满脸大喜过望，得意洋洋的跳了起来，“哼哼，谁说我家大王受伤了，就连这临时分裂出来的分身，也能杀得你们……唔，干掉那家伙，没错，先干掉那家伙！”
　　唰的一声，刹那间，在场的所有人齐齐转头，望向正在后面看热闹的……
　　“咦……我？”许知乎很无语的指了指自己，“等等，关我什么事，我就是转发个微博，难道这年头转发微博也犯法吗？”
　　抗议无效，听到金主管的尖叫声，那尊漆黑岩石巨魔顿时睁开通红血眼，闪耀寒光的铁拳轰鸣着举到最高，刹那间带着呼啸狂风，势不可挡的狠狠砸落下来！
　　没天理啊没天理，许知乎只能很无辜的抬起头，看着轰鸣砸下来的铁拳――
　　“好吧，既然是这样的话……出来吧，苍老师，不对，燕大师！”


第059章 东疆十万妖山失恋二人组
　　出来吧，燕大师！
　　刹那间，伴随着许知乎的一声大呼，虚空中一道紫电银蛇，恶狠狠的划破天际，爆发出震慑魂魄的轰鸣巨响――
　　轰！
　　那尊岩石巨魔骤然变色仰头，甚至还没来得及闪避，就被紫电银蛇狠狠轰中头颅，正挥出的铁拳顿时偏离方向，失控砸落在地面上。
　　几乎在同时，就听得空中狂风呼啸，燕赤霞催动青木阔剑，带着牛魔王俯冲而下！
　　还没等青木阔剑接近地面，牛魔王就从阔剑上恶狠狠的纵身跃下，身在半空深吸一口气，刹那间整个身躯黑气弥漫，骤然暴涨到数十倍，投下令人战栗的黑色阴影。
　　下一刻，带着从天而降的恐怖威势，他势如山岳的重重砸落在地，轰得整个石宫连带方圆数百丈都在剧烈震动，以至于那尊岩石巨魔也在震荡余波中摇晃失衡。
　　“天地无极！乾坤剑法！”燕赤霞抓住机会怒喝一声，须发俱张猛然挥动五雷剑！
　　汹涌澎湃的雷电狂潮，在瞬间吞没了岩石巨魔，无数紫电银蛇齐齐闪耀，将它的小半个身躯都轰得粉碎，化为四散飞溅的石屑碎片！
　　“移山撼海！牛魔大力拳！”牛魔王狂暴咆哮着，穷凶极恶的重重挥舞铁拳！
　　刹那间，伴随着恐怖音爆声，被这铁拳轰中身躯的岩石巨魔，顿时呆若木鸡的静止在原地，连续不断的咔嚓声中，密密麻麻的裂纹持续出现，遍布了它的岩石身躯……
　　正午的阳光下，一阵冷风呼啸而过，刚刚还狰狞凶恶的岩石巨魔，就这样无声无息的骤然崩裂，化为漫天飘散的石屑粉尘，就这样消失在天际中。
　　这一刻，全场鸦雀无声，所有人都难以置信的惊骇屏息，怔怔望向石宫前的战地中――
　　正午的金色阳光笔直照耀，燕赤霞满面正气巍峨挺立，紫电银蛇如同云雾一般，在他四周盘旋交错嘶鸣；另一边的阴森黑雾中，牛魔王穷凶极恶的喷吐着白气，泥丸宫中妖云汹涌翻滚，汇聚成一只若隐若现的狰狞牛魔面孔……
　　“咳咳，这个造型摆得，我给满分！”许知乎肃然起敬。
　　然而石宫大门前，刚刚还得意洋洋的金主管却是呆若木鸡，足足愣了很久之后，突然就歇斯底里的尖叫起来：“不可能，这不可能，你们两个，你们两个到底是什么人？”
　　问得好，燕赤霞和牛魔王彼此对视一眼，昂首挺胸的齐齐喝道：“听好了，我们是……”
　　“失恋二人组！”话音未落，就看到人群中一声咳嗽，锅锅也不知道从哪跳出来，还迎着所有人的古怪目光，很得意的大声宣告――
　　“没错，他们两个，就是单相思永远泡不到妞还被我家老大秀恩爱打击到吐血的……东疆十万妖山失恋二人组！”
　　砰！正在摆造型的燕赤霞和牛魔王，顿时齐齐一个踉跄差点摔倒！
　　噗！许知乎满口喷奶，赶紧一把按住锅锅，瞎说什么大实话！
　　咳咳咳，周围的几百个炼气士全都被呛到，强忍着满脸抽搐，很古怪很无语的齐齐转头，望向了传说中的失恋二人组――
　　“咦，听起来，好像信息量很大的样子？”
　　你大爷的大爷，被几百双充满同情的目光集体盯着，燕赤霞和牛魔王满脸涨红抽搐，头顶都在冒蒸汽：“混，混蛋，谁说我们两个失恋了，我们只是，只是，呃，只是在追求真爱的道路上，遇到了一点小挫折……”
　　“不用解释，我们都懂的！”一大群人很整齐的叹了口气，望向他们的目光更加感慨同情，还有人很好奇的拉住锅锅，“那什么，我能不能问一下，牛魔王喜欢的姑娘是？”
　　“当然是石……”锅锅就要得意洋洋的回答。
　　我擦，许知乎赶紧灭口，抓起这货远远扔出去，又朝着牛魔王轻咳几声：“老牛，你明白的……”
　　完全明白，牛魔王正没地方发泄呢，顿时咆哮一声挥舞铁拳，重重轰向石宫法阵！
　　轰然一声，整个石宫法阵都在剧烈颤抖，呆若木鸡的金主管尖叫一声，赶紧带着几十只石妖逃进宫中，远远还能听到他气急败坏的怪叫声：“混账，别得意，等我家大王出关……”
　　“关你妹！”牛魔王发起狠来，轰轰轰连续挥拳，砸得石宫法阵泛起阵阵波纹，“装神弄鬼！黑山老妖，有种现在就出来，跟老子大战三百回合，不要像个缩头乌龟似的不敢见人！”
　　好吧，都被当面痛骂拉仇恨拉到这种程度了，石宫中的黑山老妖却依旧毫无反应，只能听到金主管还在那里慌慌张张的怪叫着……
　　“唔，那就是说？”许知乎很认真的摸摸下巴，又看了看旁边的炼气士们。
　　不用再提醒，刹那间，几百个炼气士彼此对视一眼，顿时精神大振扬眉吐气，杀气腾腾的齐齐猛冲上去。
　　闪耀的光芒中，无数法器飞剑齐齐呼啸腾空，如同暴风骤雨似的从天而降，只轰得整个石宫都在剧烈颤抖，哪怕有着法阵防御，外墙上也出现了密密麻麻的裂纹。
　　“挡住！挡住！快取山神印过来！”金主管的尖叫声从宫中传来。
　　下一刻，就看到一枚漆黑石印腾空而起，弥漫黑雾从石印中汹涌而出，转眼间就将整座石宫都笼罩在内，原本即将崩裂的法阵，在这黑雾的支持下，居然也逐渐开始修复。
　　“咳咳，那个就是黑山的山神印吗？”许知乎很感慨的抬头看着，又忍不住摸摸怀里的那半截白萝卜，呃，同样是山神印，为什么差距就这么大呢？
　　“哇哦，看起来很值得收藏的样子！”锅锅在旁边看得两眼放光。
　　“对啦，说到山神印……”木柳也抱着那个破陶罐，不知从哪冒了出来，“我听小兰她们说，那位石矶娘娘好像打算让你夺回山神印，做我们黑山的山神？”
　　“准确的说，是兼任！”许知乎漫不经心的摸摸下巴，“不过，看起来很不容易，黑山老妖那家伙躲在石宫里不出来，又用山神印加强了法阵。”
　　“没事，我们这么多人，就算磨上半个月也能攻进去。”木柳倒是信心满满，“放心，知乎你帮了我这么多次，我一定也会帮你的。”
　　“呃，谢了。”许知乎还真的有点小感动，“不过，我就有点担心，那家伙如果意识到情况不妙，也许会带着多年来搜刮的山神印和奇珍异宝逃……噗！姐姐你要去那？”
　　还能去哪，这问题简直是多余的！
　　刹那间，听到奇珍异宝这四个字，刚刚还义气深重的木柳，突然就叮的一声浑身金光闪闪，直接拖起一大群女鬼妹子，带着滚滚烟尘直接冲向石宫了！
　　下一刻，数百根藤蔓齐齐呼啸挥舞，几十个女鬼妹子们同时尖啸飞舞，恶狠狠的撞向石宫法阵，轰得整个黑山都在剧烈震动，中间还能听见木柳的鼓励声音――
　　“加油，加油哦，打破石宫找到藏宝库，蜀山剑派掌门独生女的投胎名额不是梦……来，听我口令，一二三四，二二三四，三二三四，换个姿势，再来一次！”
　　好吧，是在下输了！
　　许知乎很沧桑的抬头望天，又在周围那些炼气士的古怪目光中，很无语的捂住脸，然后默念一百遍：“我不认识她们，我不认识她们，我不认识她们……”
　　唔，没有人注意到，就在这一片强拆似的乱战中，旁边的那块岩石后面，锅锅却正站得高高的，面对着紫紫她们六个粉嫩小萝莉，得意洋洋摇摇晃晃的浑身发光――
　　“嗯嗯嗯，没错，就是这样啦……谁赞成，谁反对？”


第060章 我们的目标是没有蛀牙
　　打破石宫，找到藏宝库，蜀山剑派掌门独生女的投胎名额不是梦！
　　在伟大理想的激励下，木柳御姐带着漂亮女鬼妹子们，加上猪刚烈和东明山群妖的帮忙，以及一大群炼气士的墙倒众人推，从正午时分开始到深夜凌晨，围着黑山石宫整整轰了五个时辰。
　　不过很遗憾，这座石宫的坚固程度远远超过预期！
　　虽然看起来随时都会崩裂瓦解，但在山神印源源不断的支持下，它居然硬生生的撑到了凌晨时分，反倒趁着中间几次攻势放缓时，令人难以置信的开始自我修复。
　　到了这时候，所有人都意识到想要打破黑山石宫，恐怕没有想象中的那么容易……
　　因此又轰了半个时辰后，那些耗尽灵气的炼气士们，就纷纷架起飞剑无奈离开，这样一来，木柳虽然还心有不甘，却也只能带着小兰她们和东明山群妖，暂时先返回兰若寺再说，至于那些传说中的奇珍异宝……哼哼，就先寄放在石宫里好了！
　　“没事，其实我对做黑山山神什么的，也不是很有兴趣了。”许知乎这几天累得够呛，等到了兰若寺的时候，都快要睁不开眼睛了，“至少现在看来，那家伙有很长一段时间都没办法来捣乱了，我们刚好可以继续卖我们的山河社稷图炖佛跳墙……”
　　说到最后几个字的时候，他已经连连打哈欠，直接进了房间往床上一躺，没几分钟就进入深度睡眠了。
　　另一边，木柳她们也没好多少，除了猪刚烈自告奋勇守夜之外，其他人全都倒头就睡，片刻之后，整个兰若寺里都是妖怪们的呼噜声，中间还夹杂着木柳的细细梦呓：“咦，这个好贵，这个也是，带走，全部带走……”
　　好吧，根本就没人注意到，就在这样的深夜迷雾中，一个圆滚滚的东西突然从窗台上跳下来，紧接着咕噜噜咕噜噜的翻滚着，滚出了兰若寺大门，滚过了山坡灌木丛，滚上了崎岖山路，中间还掉进一个积水坑里，慌慌张张的挣扎了半天……
　　半个时辰后，如凶兽般盘踞在悬崖上的黑山石宫前，浑身湿漉漉又圆滚滚的锅锅，终于借助着夜幕掩护，啪嗒一声轻响，撞上了布满裂纹的漆黑宫墙。
　　紧接着，就听到一个得意洋洋的声音响起：“哦呵呵呵呵，咱家可是注定要在昆吾青史上留下浓墨重彩的国际大盗，这样简陋的防御法阵，居然也想拦住我，哼哼哼，就让你们看看，什么叫做……咦？我的黎光符呢？”
　　天知道什么叫黎光符，反正它在自己肚子里找了半天，又吐出了一大堆用途不明的东西后，终于找到了一张皱巴巴的符咒：“找到啦，就是这个，哼哼哼，那个紫云真人好狡猾，明明身边藏着这种好东西，却故意不说出来，阴险啊阴险！”
　　阿嚏！
　　就像是察觉到那种怨念，数百里外的山谷中，紫云真人不由自主的打了个寒噤，却又对着几个门徒微微笑道：“呵呵，今日为师假装怒气冲冲，终于探清了黑山虚实，等兰若寺和黑山拼得元气大伤之后，为师就用这张稀有的黎光符，轻而易举穿过石宫法阵，然后……”
　　然后，等他心满意足伸手入怀的时候，突然就目瞪口呆了，等等，本尊那张黎光符呢，那张号称可以突破大多数法阵的黎光符呢，明明今晚离开石宫时还在的，怎么会突然不见了？
　　咔擦！
　　几乎在同时，黑山石宫的宫墙下银光一闪而过，等到锅锅的身影再度出现时，居然已经无声无息的穿过法阵，出现在石宫东南角的迂回长廊中。
　　“哦呵呵呵，咱家真的是天才！”锅锅很兴奋的摇晃着，紧接着又砰的一声打开锅盖，得意洋洋的往外一喷――
　　噗通噗通，连续几声过后，六只颜色各异的小蜘蛛滚落在地，又在夜风中轻轻一晃，于是几秒钟后，六个花裙子蝴蝶结的婴儿肥小萝莉，就这样闪闪发亮的登场啦！
　　“咦，我们进来了咩？”紫紫抱着一根棒棒糖，一边舔得曜飨欤一边睁着水汪汪大眼睛，满脸好奇的打量着四周。
　　“笨蛋，不许发出声音啦！”旁边的橙橙给了她一个爆栗，顺手抢走棒棒糖，交给了后面期待好久的黄黄。
　　“啊啊啊，全都给我安静下来。”锅锅看得头都大了，如果它有头的话，“听好啦，等会跟着我统一行动，我们的目标是潜入藏宝库，把黑山老妖的奇珍异宝全部搬空，再把那个山神印带回去给老大，明白了吗？”
　　明白啦，六个粉嫩小萝莉很整齐的点头，不过过了几秒钟，蓝蓝却又满脸迷惑的举起小手：“等等，等等，我有个问题啦，那个，哥哥好像说过，偷东西是不好的耶……”
　　“没错啊，所以我们这不叫偷。”锅锅回答得那叫一个理直气壮，“我们这叫做劫富济贫，考虑到方圆五百里内，就我们兰若寺最穷啦，所以劫来的富，当然应该首先救济我们自己，对不对？”
　　对哦，对哦，它说一句，六个小萝莉就点一次头，而且很整齐的拿出小本本开始做记录：“嗯嗯嗯，作为国际大盗，我们首先应该懂得劫富济贫……”
　　好吧，如果许知乎在这，一定会感动得泪流满面，呜呜呜，我家六个纯洁天真的小萝莉，居然就这样被带坏了！
　　很遗憾，他不在这，所以六个小萝莉不仅被带坏了，而且紫紫还眨着大眼睛，奶声奶气的举手提问：“嗯嗯嗯，为了哥哥，我们要劫富济贫啦，但是呀，我们怎么知道藏宝库在哪呢？”
　　“唔，这个嘛……”锅锅显然也没想好，愣了半天才犹犹豫豫的看着四周，“让我想想看，根据我以往看的警匪片，这时候我们应该先绑架一个人质，然后从他嘴里……咦？”
　　好吧，刚说到人质，不远处的石宫小径上，就有一片淡黄色光芒微微闪耀而过。
　　提着几盏灯笼，五六只狰狞石妖就这样出现在夜色中，摇摇晃晃的朝这边走来，看起来像是在巡视石宫。
　　目标上门啦，锅锅顿时大喜过望，得意洋洋的跳上长廊扶手，又转过来看着六个小萝莉：“跟上，跟上，出发啦，再说一遍，我们的目标是――”
　　“没有蛀牙！”六个小萝莉压低声音，一起眉开眼笑的举起小手，“咦，不对，不对，是劫富济贫，劫富济贫啦！”
　　※※※
　　砰！
　　一声巨响，正在做梦的许知乎，突然吓了一跳猛然坐起来：“什么事？什么事？”
　　下一刻，还没等他反应过来，木柳就披着一条翠绿色睡袍，一脚踹开房门，气喘吁吁的冲了进来。
　　“呃……木姐姐你想干嘛？”许知乎下意识的拉紧被子，心道要是对方真的想做点什么，我是无奈屈从呢，无奈屈从呢，还是无奈屈从呢。
　　事实证明，他想多了，木柳根本就没打算劫色，直接一把抓起他，迫不及待的就往门外拖：“不，不好啦，赤赤闭关前要我照顾紫紫她们，结果我刚去看她们有没有盖好被子，结果发现她们全都不见了！”
　　“我擦！”许知乎目瞪口呆，也不知道想到什么，突然就冒出一个想法，“等下，该不会？”
　　“就是那样！”木柳满脸古怪的看着他，又递过来一张小纸条，“你看看这个，这是在紫紫她们桌上找到的……”
　　不用仔细看，小纸条上就写了一行字，而且这十几个字里还有一小半，是许知乎平时教的拼音――“哥哥，wo们跟guoguo去石gong，帮你na山shen印回来哦……”
　　“咦，拼音学得不错嘛！”许知乎表示很欣慰，但是几秒钟后，立刻就暴跳如雷了，“你大爷的！等把她们找回来，老子一定要把锅锅给砸成平底的！”
　　“算我一份！”木柳同样杀气腾腾的挽起袖子，“呃，不过现在的问题是，我们该怎么办？”
　　还能怎么办，许知乎直接沿着走廊房间，一扇门一扇门的踹过去，片刻之后，小兰她们也好牛魔王燕赤霞他们也好，全都衣衫不整睡眼惺忪的冲了出来。
　　三言两语，等搞清楚发生了什么事，牛魔王他们仅剩的那点睡意都惊醒了，当即杀气腾腾的各自回房，拿兵器的拿兵器抄家伙的抄家伙。
　　猪刚烈本来就在值夜，动作最快了，几秒钟不到就扛着一柄狼牙棒，气势汹汹的冲了回来：“好了，好了，我已经准备好了，现在的问题是，我们要怎么去黑……呃？”
　　话音未落，等他看到庭院里的那辆5路双层公交车，突然就目瞪口呆了：“噗，等会儿，老许啊，你这是什么坐骑来着？”
　　还别说，昏黄的月光下，足有两层楼高的双层公交车，看上去还真像是只巨大的猛犸象，却又偏偏散发着金属色泽的光芒，伴随着低沉引擎轰鸣声，持续不断的微微震动……
　　“别管，先上车，先上车再说。”许知乎从驾驶座探出上半身，顺手按下开门键。
　　砰的一声，突然打开的车门，顿时吓了所有人一跳，牛魔王和燕赤霞彼此对视一眼，突然很整齐的打了个寒噤：“呃，我觉得吧，我们两个还是步行……我擦！”
　　还没说完呢，后面一大群妖怪已经冲了进来，连带着把他们两个都给推上车了！
　　问题是，东明山加兰若寺一起，至少两三百人啊，就算双层公交也装不下这么多，后面上来的东明山群妖他们，全都在车厢里塞得满满当当，就跟沙丁鱼罐头似的，中间的木柳直接被挤得双脚离地……没错，早上八点的北京地铁，就是这个样子的！
　　这还不算，实在是塞不进去了，大蛇侯只能带着一群妖怪挂在窗户外面，青狮王也带着另一群妖怪爬到车顶上，跟叠罗汉似的叠起来两三米高，最拉风的就是猪刚烈了，这家伙直接趴在车窗上，紧紧抓着一根雨刷……
　　尼玛，为什么我觉得我来到了印度？
　　许知乎很无语的擦擦冷汗，也不管那么多了，直接一脚把油门踩到底：“车辆启动，请注意拉好扶手，前方到站……”
　　还没播完呢，微微震动的双层公交，就这样轰的一声骤然发动，直接撞破兰若寺大门，杀气腾腾的冲了出去，心痛得木柳顿时泪流满面：“啊啊啊啊，我刚修好的大门，刚修好的呀！”
　　别管什么大门了，能抓紧什么就抓紧什么吧！
　　昏黄的月色下，严重超载的5路双层公交，就这样歪歪斜斜摇摇晃晃，漆黑尾气浓烟滚滚的冲上了黑山，沿途各种颠簸起伏，各种拥挤晕车，各种东倒西歪……
　　车厢里的木柳和女鬼妹子们，拥挤得都快喘不上气，只觉得胸部都好像被挤小了；车窗外的大蛇侯们，被呼啸的狂风一吹，连惊呼声都被顶了回去；车顶上的青狮王们集体抱成一团，看着车轮从悬崖边上擦过，突然很庆幸自己居然还活着；至于猪刚烈……咦，等会儿，猪刚烈去哪了，雨刷去哪了？
　　这一刻，被硬生生压在玻璃窗上，脸都扁平变形的牛魔王和燕赤霞，突然有种“你们还是太天真”的奇怪感觉――
　　“这，这算什么，等你们见识到老许的武汉驾驶技术以后，就知道什么叫……救，救命！”


第061章 锅留香
　　当严重超载的双层公交摇晃着冲上黑山时，另一边的黑山石宫中，传说中的打劫七人组也刚刚完成了一次成功夜袭……
　　长廊旁的草丛里，几只昏迷石妖被蛛丝捆得好像粽子，完全无视它们的悲愤表情，锅锅很满意的沿着草丛咕噜噜滚过去，后面还跟着六个还在舔棒棒糖的小萝莉，转眼间就消失在迷雾夜色中……
　　半刻钟后，在石宫东南角的藏宝库前，草丛中突然传来了轻微的沙沙声，紧接着银白色的锅盖突然冒出，像潜望镜似的旋转探查着四周：“安全，顺利抵达，注意十二点钟方向！”
　　哦哦哦，紫紫她们六个咬着手指，又满脸傻乎乎的拿出个闹钟，看了半天以后终于搞清了十二点钟在哪，然后很整齐的探出小脑袋望去――
　　数十丈开外的迷雾中，那座漆黑的藏宝库若隐若现，似乎正在等待不速之客的光临，然而值得注意的是，就在这藏宝库的厚重大门外，却正有一尊半人半蛇的三首石魔，势如山岳的挡在门前。
　　这三首石魔的外貌极为诡异，三颗狰狞蛇头同时咔嚓转动，狰狞凶恶的巡视着四周，六只凶目放出数丈长的金色强光，如同探照灯似的交错横扫，以至于任何人只要进入几十丈范围内，都会被轻易察觉到。
　　“哦呵呵呵，好像很有挑战性啊！”锅锅看得大为兴奋，突然又严肃脸的转过来，“那么，我宣布，蜘蛛小分队出发！”
　　“是！”六个小萝莉奶声奶气的抬头挺胸，紧接着齐齐就地一滚，变成六只颜色各异的小蜘蛛，沿着草丛OO@@的爬行前进。
　　似乎听到什么奇怪的动静，那只三首石魔骤然提起大斧，轰鸣作响向前踏出，六只凶目中的光芒顿时更加耀眼，肆无忌惮的扫过整片草丛，连最细微的边缘都不放过。
　　“唔……”没有任何发现，它有些迷惑的喷吐着蛇信，忍不住再度向前踏出几步，“奇怪，难道说本尊看错……”
　　话音未落，察觉到身后传来的奇怪簌簌声，三首石魔猛然警觉转头：“什……”
　　砰！就地涌出的黑烟中，六个粉嫩小萝莉凭空出现，就这样齐齐睁着大眼睛，满脸无辜的看着他――
　　昏黄的月色下，六个小萝莉穿着六种颜色的花裙子，一模一样的粉嘟嘟小脸，一模一样的水汪汪大眼睛，还一模一样的捧着圆鼓鼓腮帮子，就连马尾辫在夜风中摇晃的节奏，居然也是一模一样的……
　　好吧，论到卖萌，我不是针对谁！
　　刹那间，原本满脸杀气的三首石魔，在看到如此可爱的画面时，竟然也不由自主的一怔，狰狞面孔下意识的露出温柔笑容，虽然这笑容比哭还难看……
　　然而，也仅仅是半秒钟后，这家伙就骤然惊醒，第一反应就是要张口大呼！
　　问题是，也就在这刹那间，六个小萝莉已经奶声奶气的，齐齐合起粉嫩小手，“大叔呀，我们带你去看金鱼，好不好？”
　　很古怪，明明知道不对劲，明明心里有个警觉声音在拼命呼喊，但听到这奶声奶气的声音，三首石魔竟然呆若木鸡，到了嘴边的警觉大呼声，突然就变成了挣扎低语：“你……你们……是……”
　　呼！
　　话音未落，一个圆滚滚的不明物体，突然从半空中呼啸俯冲而下：“哦呵呵呵，看我的，吞食天地！”
　　“什么？”走神的三首石魔惊骇抬头，在他的最后视线中，只能看到一个巨大电饭锅从天而降，然后……就只有黑暗了！
　　倒是这时候，一口吞下敌人的锅锅，却在原地摇摇晃晃起来，原本光滑的锅身不断扭曲变形，仿佛有什么东西正在它身体里拼命挣扎，以至于锅盖上都出现了细密裂纹。
　　如此如此，无声无息却又诡异的坚持几分钟后，它终于很艰难的咕咚一声，像吃撑了似的躺倒在地：“啊啊啊，这家伙真难消化，全都是石头，不行了，回去一定要吃几片葵花胃康灵。”
　　“呜呜呜，好累！”六个小萝莉也长舒一口气，赶紧揉揉刚才睁大到发酸的眼睛，“怪不得，怪不得姐姐一直跟我们说，不可以经常用这招，真的好辛苦耶。”
　　但是，很值得，不是吗？
　　锅锅得意洋洋的跳起来，等它看到近在咫尺的藏宝库，立刻就很兴奋的咕噜噜滚过去，六个小萝莉当然是眉开眼笑的跟在后面，紫紫还举着那只石魔掉落下来的钥匙。
　　很顺利，插进钥匙的大门轻松开启，看着门后逐渐传来的闪耀亮光，锅锅一本正经的转过头，看着身后六个满怀期待的小萝莉――
　　“咳咳，准备好了吗，接下来就是……呃？”
　　几秒钟后，等看到藏宝库中的情景，刚刚还得意洋洋的锅锅，连带着睁大眼睛合起小手的紫紫她们，突然就集体目瞪口呆了。
　　是的，什么都没有，足有数百丈宽广的藏宝库里空空荡荡，既没有大箱大箱的灵石，也没有成排成排的法器，甚至连最普通的炼器材料也没有，干净得连一颗灵石都找不到。
　　“呃，说好的多年积蓄呢，说好的奇珍异宝呢？”锅锅呆若木鸡的看着藏宝库，突然有种“我裤子都脱了，你就给我看这个”的悲愤感觉。
　　“呜呜呜，被骗啦，被骗啦。”六个小萝莉同样很委屈，眼泪汪汪的抬头望天，“好辛苦，大半夜的跑来这里，居然一点东西都没有，不肯啦，不肯啦。”
　　就是，就是，锅锅已经伤心得满地打滚了：“啊啊啊，那些混蛋，一定是知道我们会来偷东西，所以提早把所有的东西都用掉了，可恶啊，以为这样就能阻止我吗，我要把整座藏宝库都给带……咦？”
　　咔擦！
　　话音未落，它这么咕噜噜的滚来滚去，无意中却不知道碰到了什么机关。
　　刹那间，就听到咔嚓一声轻响，原本看似普通的藏宝库地面突然微微震动，平坦的大块青砖从中断裂开来，向着两旁无声无息的滑开，露出下方的一个漆黑大洞。
　　下一刻，伴随着低沉的嗡嗡声，一张红木交椅竟然从这洞中缓缓升起，锅锅和紫紫她们吃了一惊，下意识的做出攻击动作，可是几秒钟后，等他们看清交椅上的那个家伙后，突然就两眼发直了――
　　事实上，那是个被绑在交椅上的白胖子，浑身上下只剩一条小裤裤，肥肉乱颤挺着个大肚腩，不仅被捆得像个端午节大肉粽，而且连嘴里都塞了个漆黑印章，支支吾吾的说不出话，只能满脸通红可怜巴巴的看过来……
　　“没穿衣服，没穿衣服耶！”六个小萝莉立刻很害羞的捂住眼睛。
　　“咦？那个印章是？”锅锅凭着国际大盗的本能，倒是第一时间就注意到，那个胖子嘴里塞着的漆黑印章，好像就是今天中午刚见过的黑山山神印？
　　是不是啊，紫紫她们六个眉开眼笑，就要冲上去拿那个山神印，锅锅赶紧拦住她们，又很狐疑的打量着那个白胖子：“等会儿，根据我以往的经验来看，这里面说不定有什么阴谋……”
　　“唔……唔……”被堵住嘴的白胖子拼命挣扎，满脸通红可怜巴巴的看着他们，似乎很想证明这一切真的不是什么阴谋。
　　“天真，我会这么容易上当吗？”锅锅冷哼一声，满怀警惕的围着白胖子转圈，“哼哼，紫紫你们都看仔细了，这是个最简单的陷阱，破解的方法也很简单，只要我现在把一柄匕首投过去……”
　　咔擦！话音未落，匕首真的投过去了，然后……
　　呃，它就噗嗤一下，扎进白胖子的大腿里！
　　呃，没有陷阱，也没有什么轰鸣爆炸，倒是可怜的白胖子，看着噗嗤扎进自己大腿的匕首，顿时满脸扭曲泣不成声，偏偏又被山神印堵着嘴，只能很委屈的呜呜怪叫。
　　“所以嘞？”紫紫她们六个，很整齐的转头看着锅锅。
　　“所以，这不是个陷阱。”锅锅理直气壮毫不脸红的回答，“看到没有，我们身为国际大盗，就应该有这样一颗永远保持警惕的心，有位楚前辈曾经这样说过――大胆假设，科学求证！”
　　“嗯嗯嗯，嗯嗯嗯。”六个小萝莉肃然起敬，赶紧又拿出小本本来记录，“永远保持警惕，大胆假设，科学求……咦，证字怎么写？”
　　谁还管这个，锅锅这时候已经得意洋洋的跳上前去，直接打开锅盖用力一吸，很轻松的把山神印吸了过来。
　　呼！终于得到解放，可怜的白胖子长舒一口气，第一反应就是泪流满面：“呜呜呜，救命，我的腿，我觉得我好像失血过多了？”
　　“少嗦！”锅锅恶狠狠的瞪着他，“说，你是什么人，为什么会在关在这里？”
　　“呃……”白胖子被那种恶狠狠的眼神吓到了，忍不住瑟瑟发抖，“大人，您，您别吓我，我就是个，就是个，是个……”
　　还没说完，就像是想到什么可怕的事，这家伙突然脸色大变：“啊啊啊，不好了，我突然想起来，好像这山神印上有……”
　　轰！话音未落，刚刚被锅锅吞进肚子的山神印，骤然爆发出闪耀红光！
　　刹那间，就听到远处剑光呼啸作响，还没等锅锅和紫紫她们反应过来，紧闭的藏宝库大门就轰然一声，彻底四分五裂！
　　轰鸣四溅的烟尘碎片中，数十名黄袍炼气士齐齐怒喝咆哮，杀气腾腾的汹涌冲进来，仅仅一瞬之间，银白如雪的剑光就如梨花绽放，闪耀得整个藏宝库如同烈日当空――
　　“大胆妖孽！竟敢来我们黑山作乱，还不快快……呃？”


第062章 打群架是我的长项
　　深更半夜，烟尘碎片飞溅，混乱的藏宝库里，却突然出现了一瞬间的诡异寂静――
　　这一边，原本气势汹汹冲进来的黄袍炼气士们，突然都已经瞠目结舌两眼发直了，呃，窃贼大盗我们见多了，但是摇摇晃晃还能说话的电饭锅，外加六个舔着棒棒糖的粉嫩小萝莉……
　　另一边，把六个小萝莉护在身后的锅锅也是满脸惊讶，咦，不是说黑山那些人已经伤的伤逃的逃，只剩下金主管和几十只石妖吗，请问这些黄袍炼气士是哪来的，而且法袍胸前还好像统一绣着双蛇图案……
　　目瞪口呆，面面相觑，双方保持着大眼瞪小眼的诡异姿势！
　　片刻之后，倒是那些黄袍炼气士终于反应过来，恶狠狠的怒喝一声：“大胆妖孽，你们到底是什么来历，还不快快从实招来！”
　　“咦？你们新来的吗？”锅锅表示很惊讶，居然还有点小郁闷，“可恶啊，咱家可是举世无双独一无二的电饭锅灵器，你们居然敢说不认识？”
　　什么鬼，一群黄袍炼气士听得满脸抽搐，带头的青脸炼气士终于忍无可忍，恶狠狠的骤然伸手一指！
　　刹那间，数十柄飞剑齐齐呼啸腾空，如同密集丛林似的指向过来，颤抖剑刃上的闪耀锋芒，明晃晃得耀目刺眼，以至于锅锅和紫紫她们都有点头晕眼花……
　　喂喂喂，你们来真的啊！
　　锅锅看了看身后的紫紫她们，突然很感慨的叹了口气：“好吧，好吧，我们老实交待还不行吗，其实吧，我们就是……”
　　顿了一顿，刹那间，就看到六个小萝莉满脸严肃，很整齐的举起小手，奶声奶气异口同声道――
　　“嗯啊，我们就是，传说中的……巴啦啦小魔仙！”
　　余音绕梁，飘飘荡荡，对面那群黄袍炼气士瞠目结舌，带头的青脸炼气士强忍着脸部肌肉抽搐：“小……小魔……小魔什么？”
　　这还用问吗，六个小萝莉理直气壮的抬头挺胸：“小魔仙啊，就是从前有个魔仙堡的小魔……噗！”
　　话音未落，站在最前面的紫紫，突然张口一喷！
　　毫无防备，对面的青脸炼气士目瞪口呆，就这样看着几颗火球迎面射来，等到他反应过来想要躲闪时，早就已经被轰中面门！
　　轰的一声，这家伙顿时浑身燃烧起来，旁边的黄袍炼气士吃了一惊，手忙脚乱中就要催动飞剑斩落，但问题是――
　　轰轰轰！轰轰轰！轰轰轰！
　　刹那间，六个看上去粉嫩无害的小萝莉，很整齐的张开小嘴喷啊喷，无数火球雷光冰矛水箭，如同不要钱似的齐齐呼啸射出，又快又准又密集！
　　说真的，这些五行法术的威力，其实也并不怎么样，然而胜在距离够近又来得突然，顿时轰得对面那些黄袍炼气士惊呼连连，人仰马翻拥挤成一团。
　　仅仅一瞬之间，整个藏宝库中就已经烟尘弥漫，四周墙壁上密密麻麻都是孔洞，无数石屑碎片如同暴风骤雨呼啸四溅，中间还夹杂着从天而降的银白色蛛网，更是把几个试图反击的炼气士给牢牢困住。
　　带头的青脸炼气士浑身焦黑，在银白色蜘蛛网里徒劳挣扎，忍不住气急败坏的连连怒吼：“岂有此理，岂有此理，你们这些小妖，怎么会懂得五行法术？”
　　“哦呵呵呵，因为她们每天都在吃法器啊！”锅锅在烟尘里得意洋洋的解释，“我家老大，最喜欢她们几个啦，湖光环火云剑什么的管够，清蒸红烧水煮怎么样都行，所以……闪！”
　　说到闪，趁着藏宝库里烟尘沸腾，锅锅直接就轰鸣一声，撞破墙壁冲出去。
　　紫紫她们六个还不肯走，最后又来了一发雷电光球十连射，这才心满意足的齐齐打了个嗝，马尾辫晃啊晃的追在锅锅后面，从墙壁的破洞中钻了出去。
　　青光闪耀，锅锅顿时暴涨数十倍，六个小萝莉很兴奋的跳到上面，用力抓住锅盖上的把手，紧接着就听到呼啸一声，巨大的电饭锅腾空而起，就要得意洋洋的逃离出去。
　　“哪里走？”青脸炼气士怒不可遏，正好从藏宝库大门中冲出，看到这一幕顿时震怒咆哮，抬手就是一面虎头令牌射出。
　　就听到一声猛虎咆哮，那面令牌在空中一顿，幻化出狰狞凶恶的黄斑猛虎，势如山岳似的朝着锅锅狠狠跃过去！
　　轰然一声，正要升空的锅锅被迎面撞中，顿时摇摇晃晃的跌落下来，六个小萝莉齐齐惊呼，顿时身不由己的撞在地上，捂着小脑袋眼泪汪汪。
　　几乎在同时，数十名黄袍炼气士全都从藏宝库中冲出，伴随着尖锐呼啸声，石宫四处都有耀眼剑光呼啸而来，转眼间上百名炼气士不知从哪里冒出，竟然如同狂潮巨浪似的汹涌而来。
　　“啊啊啊，这不科学，怎么会有这么多人？”锅锅护着六个小萝莉摇晃后退，转眼间就中了十几剑，连陶瓷锅身上都出现了裂纹，“可恶啊，咱家不发威，你们真当我只能煮饭吗，全都给我……”
　　彻底怒了，这家伙恶狠狠的张口一喷！
　　震耳欲聋的轰鸣声中，各种稀奇古怪的收藏品全都呼啸射出，法器和肚兜齐飞，符咒共胭脂一色，飞剑呼啸外加梳子满天乱舞，顿时轰得四周一片人仰马翻混乱沸腾！
　　更为古怪的是，也不知道这些收藏品里到底有什么，就听到咔嚓几声轻响，大片浓烟翻滚沸腾弥漫开来，顿时将大半个石宫全都笼罩在内。
　　闪啦！闪啦！
　　抓着这个难得机会，锅锅一边喷着一边咕噜噜往外滚，紫紫她们六个眼泪汪汪的跟在后面，看到成群的黄袍炼气士就趁乱躲开，看到落单的就齐齐乱喷干翻在地……
　　“岂有此理！岂有此理！”青脸炼气士从黑雾中愤怒冲出，背上还挂着猪刚烈的那半块专用搓板，却又狰狞咆哮一声，从怀中取出一团金光丝线，往空中一扔！
　　刹那间，金光丝线迎风一晃，突然化为方圆数百丈的天罗地网，金光闪耀而过，四周黑烟浓雾全都凭空消散！
　　“我勒！”正逃到石宫门口的锅锅回头看了一眼，顿时大呼不妙，“风紧扯呼，紫紫你们先走，我来掩……呃？”
　　话音未落，那张金光罗网早就往下一按，如同撒网捕鱼似的，将锅锅和紫紫她们连带周围的十几个炼气士，全都毫不留情的一网打尽！
　　“给我收！”青脸炼气士冷笑一声，五指骤然合拢。
　　怒喝声中，金光罗网突然收紧，直接将锅锅和紫紫她们捆得无法行动，附近的数十名黄袍炼气士闻讯赶来，杀气腾腾的拔出长剑，只等一声令下，就要把锅锅斩成废铁。
　　“等一下，弃暗投明，我现在弃暗投明可以吗？”锅锅的节操立刻就碎了。
　　“嗯嗯嗯，我们也投降，要什么情报都可以哦。”六个小萝莉也叽叽喳喳的举起小手。
　　好吧，谁见过这么没节操的，一大群黄袍炼气士满脸古怪，又忍不住面面相觑，齐齐转头望向首领。
　　“投降？”青脸炼气士狰狞冷笑一声，毫不犹豫的骤然挥手。
　　刹那间，伴随着他的狞笑声，数十柄长剑齐齐呼啸射出刺出，带着冰冷无情的寒光，眼看着就要……
　　轰！
　　就在这刹那间，石宫大门骤然轰鸣碎裂，岩石碎块夹杂着汹涌气浪，如同狂潮巨浪似的冲进石宫，顿时将周围的炼气士全都掀翻在地。
　　什么？青脸炼气士惊愕转头，突然意识到随着山神印丢失，宫外的防御法阵也……
　　但这已经不重要了，重要的是就在这刹那间，烟尘沸腾的5路双层公交已经一头撞进来，气势汹汹的轰鸣撞向这边，完全没有任何刹车的兴趣。
　　呼啸的狂风迎面而来，车顶上车窗外的猪刚烈他们泪流满面，一边颠簸摇晃着，一边惊恐的大呼小叫：“啊啊啊，老许，刹车，快刹车，我们要撞上去了！”
　　“放心，我在武汉专门观摩过的好嘛！”许知乎笑眯眯的回答，居然还很没节操的把油门踩到底。
　　下一刻，就看到挡住去路的几个黄袍炼气士，跟断线风筝似的倒飞出去，后面的青脸炼气士满脸抽搐扭曲，慌乱中伸手一指，金光罗网再度腾空起来。
　　“老大，小心那个！”锅锅大呼一声。
　　“没事，我看到了！”许知乎用力一打方向盘。
　　刹那间，伴随着尖锐嘎吱声，高速冲过来的双层公交突然一顿，紧接着来了个急转漂移，就这样很惊险的避过金光罗网。
　　不仅如此，因为它的突然漂移，庞大车尾顿时带着巨大惯性，恶狠狠的横扫过来，重重轰在一群惊慌倒退的炼气士中。
　　好吧，你都能想象这画面有多惨烈！
　　更惨烈的是，因为这样很不负责的急刹加漂移，车顶上车窗外的猪刚烈他们，全都惊呼着腾空而起，然后如同从天而降的巨大阴云，砸向了就站在下面目瞪口呆的……
　　嗯，以下画面太过残暴，请自觉闭眼！


第063章 扔一个
　　砰砰砰！砰砰砰！砰砰砰！
　　在青脸炼气士目瞪口呆的仰视中，惊呼着从天而降的数百只妖怪，就如同下饺子似的齐齐呼啸落下……
　　下一刻，可怜的青脸炼气士，直接就被几十只妖怪叠罗汉似的淹没了，等到最后的猪刚烈重重砸落下来以后，这家伙已经被淹没在小山堆的妖怪中，直接肋骨折断满口喷血，还没来得及闷哼就彻底昏过去了。
　　“车辆已到站，欢迎下次乘坐！”许知乎笑眯眯的按下录音键。
　　砰的一声，前后车门同时轰鸣打开，早就在车里挤得上气不接下气的妖怪们女鬼们，赶紧如释重负像潮水的涌下车来，差点连胸围都被挤小了的木御姐惊魂未定，等看到周围那些目瞪口呆的黄袍练气士后，立刻没好气的信手一挥――
　　刹那间，数百根翠绿藤蔓齐齐呼啸射出，如同巨蟒似的缠住十几名练气士，恶狠狠的高高卷起又重重摔落：“看什么看，没看到挤公交车的吗？”
　　几乎在同时，腰酸背痛的猪刚烈他们也终于爬了起来，满肚子的怒气无处发泄，干脆直接挥舞着大斧狼牙棒，杀气腾腾的冲进密集人群中，不管那么多先大干一场再说。
　　“结阵！结阵！困住这些妖孽！”反应过来的黄袍练气士们反应也不慢，当即纷纷催动法器飞剑反击。
　　片刻不到，方圆数百丈里到处都是乱战，剑光呼啸法器轰鸣血肉飞溅，怒吼声咆哮声惊呼声惨叫声混杂在一起，再加上还在弥漫扩散的黑雾，简直就跟菜市场集体群殴似的，连敌我双方都分不清了。
　　汗一个，群殴什么的，我就不参加了啊！
　　许知乎靠在驾驶室旁边，肃然起敬的擦擦冷汗，顺手一把抓住正想趁乱溜走的锅锅：“唔，锅锅啊，你不觉得需要跟我解释一下吗？”
　　呃，看着他那亲切无害的笑容，锅锅突然忍不住打了个寒噤：“这个嘛，其实……咦，老大，你最近好像又变帅了耶！”
　　转移话题是无效的，许知乎很严肃的看着它，又转头看看旁边的紫紫他们，六个小萝莉很无辜的眨眨大眼睛，一起拿出那个山神印：“哥哥，哥哥，你看，我们帮你拿到山神印了哦！”
　　好孩子啊好孩子，许知乎摸摸紫紫的小脑袋，又在锅锅“这不公平”的怨念眼神里，笑眯眯的跳上驾驶座，用力按了按喇叭。
　　轰鸣作响的喇叭声中，牛魔王和燕赤霞也好，周围的猪刚烈和妖怪们也好，立刻全都虚晃一枪扔下敌人，边战边退的涌上车来，转眼间又把整辆公交车塞得满满当当，木柳这次倒是学聪明了，先直接抢了爱心专座护住胸口再说……
　　那一大群黄袍练气士也是损失惨重，却被殿后的猪刚烈和大蛇侯他们挡在外围，只能眼睁睁看着许知乎发动引擎，隔着远远怒喝道：“大胆妖孽，竟敢和我们双蛇教做对，等到我教东疆总坛教众到来，定要叫你们全都受尽折磨！”
　　“双蛇教？”许知乎从车窗里笑眯眯的探出头，看了看对方法袍上的双蛇图案，“这里不是黑山老妖的地盘吗，什么时候轮到你们双蛇教来……唔？”
　　引擎轰鸣声中，他正要一脚踩下油门，却突然就听到虚空之中，刺耳的呼啸声如狂潮般席卷而来。
　　刹那间，原本黑沉沉的远方天际中，骤然耀眼强光爆发涌现，仅仅下一刻，一道赤色剑光就如灼热朝阳般猛然跃出，紧接着是第二道，第三道，第四道，第五道……
　　片刻不到，数十道赤色剑光汇聚成汹涌洪水，如同正午当空的炎炎烈日，朝着黑山这里狂暴冲击而来，甚至剑光还未抵达黑山巅峰，呼啸肆虐的狂风就已经席卷山间，将那些小块岩石全都卷得齐齐腾空而起。
　　闪！
　　都不需要再思考，许知乎立刻一脚踩下油门，静止的双层公交突然轰鸣启动，在满车妖怪女鬼的惊呼声中，摇摇晃晃的掉头朝着大门冲过去，沿途还顺便撞飞了几个黄袍练气士。
　　但几乎在这同时，虚空中的数十道赤色剑光已经呼啸而至，如同漫天熊熊燃烧的烈焰俯冲下来！
　　带头的那道赤炎烈火剑上，金主管抓着身旁那位红发真人的衣袖，咬牙切齿的指着下方尖声道：“真人，就是那个混账，这段时间来，就是那个混账带妖怪来我们黑山闹事！”
　　“阿嚏！”好像感觉到那种怨念，许知乎忍不住打了个喷嚏，又从驾驶室里探出头望向半空，“咦，你们是金胖子请来的救兵吗？”
　　“可笑，死到临头，哪来这么多废话？”那位红发真人冷哼一声，面如寒霜的伸手一指！
　　刹那间，数十名赤袍练气士催动剑光，如同怒海狂潮似的呼啸俯冲，灼热的剑光烈焰汇聚在一处，竟然使得空气温度都急剧上升，甚至连双层公交上方的虚空，也出现了空气波纹摇晃的奇特景象。
　　能说什么呢，许知乎只能满脸古怪的伸出手，旁边的锅锅倒是懂得戴罪立功，立刻很配合的噗的一声，从肚子里喷出一个水晶小瓶来。
　　人工水晶制作的廉价小瓶子，属于那种十块钱三个的普通工艺品，不过瓶子里面，倒好像装满了淡灰色的雾气，还随着公交的摇晃轻轻荡漾着……
　　“就是你啦！”许知乎笑眯眯的拿起瓶子，又抬头看看正呼啸冲过来的漫天剑光，突然用力一扔――
　　啪！
　　没什么意外，刚刚扔上半空的水晶小瓶子，直接就被剑气击得粉碎，可也就在这刹那间，瓶子里收藏的那一点淡灰色雾气，却也立刻泄漏飘荡在空气中。
　　紧接着，古怪的事情突然发生了！
　　夜间的寒风吹过，这一点淡灰色雾气居然没有消散，反倒迎风一晃突然开始膨胀，转眼间就扩散到方圆数丈，紧接着变成方圆数十丈，再然后是方圆数百丈，最后更是变成遮天蔽地的灰蒙蒙迷雾，把整个石宫连同那些赤袍练气士全都笼罩在内。
　　“这，这是什么雾气？”被这古怪的灰蒙蒙迷雾笼罩，身处迷雾中的赤袍练气士们微微慌乱。
　　倒是那位红发真人见多识广，第一反应就是催动灵气注入双目：“不要乱，不要乱，这只是区区障眼法，只要我们催动灵目就能清晰望见……呃？”
　　没用，真的没用，哪怕他已经竭力催动灵目，眼中都放出数丈金光了，却还是只能勉强看到两三米外的情景，而且模糊不清得像高度近视。
　　好吧，以他的修为都这样了，那些普通的赤袍练气士更是悲剧了，就听到灰蒙蒙迷雾中惊呼声撞击声连连响起，混乱中也不知道多少人高速俯冲中撞到自己人，顿时像下饺子似的旋转着坠落下来。
　　“不要慌！不要慌！”红发真人微微变色，立刻再度英明果断的高呼，“全都守在原地，等我用五云扇催动狂风，把这片迷雾给……呃？”
　　没用，真的没用乘以二！
　　呼呼作响，那柄传说中的五云扇连续扇动，一下两下三下四五下，红发真人扇得手都软了，狂风呼啸席卷整个石宫，可是弥漫在四周的灰蒙蒙迷雾，居然还是纹丝不动的漂浮在原地。
　　“怎，怎么会？”红发真人目瞪口呆，慌忙又从袖中取出一颗五雷珠，“不要乱，既然是这样，就让本尊用这五雷珠烧……咳咳咳！”
　　还没来得及催动五雷珠，他突然觉得喉咙发痒，不由自主的咳嗽起来，这一咳嗽还停不下来，顿时咳咳咳咳咳咳，直接咳嗽得满脸通红。
　　就跟连锁反应似的，他这边一咳嗽，灰蒙蒙迷雾中的那些赤袍练气士，突然也无法控制的剧烈咳嗽起来，咳得昏天黑地，咳得天翻地覆，很多人甚至咳得灵气都有点失衡，直接从飞剑上惊呼撞下来。
　　更古怪的是，当许多赤袍修士一边咳嗽着，一边屏住呼吸急速上升时，却发现这片灰蒙蒙的迷雾竟然如影随形，哪怕他们升到几百丈的高空都无法逃脱，反倒因为用力呼吸而更加头晕眼花了……
　　“这，这到底是什么法器毒雾？”红发真人在灰蒙蒙迷雾中低头望去，居然连自己脚下的赤焰烈火剑都看不到，一时间忍不住气急败坏的怒吼咆哮。
　　同问！
　　正轰鸣摇晃着驶出石宫的公交车上，一大群妖怪和女鬼妹子们同样满脸古怪，齐齐转头看着许知乎……
　　“这个吗？”许知乎笑眯眯的转过头，看了看仍然把整个石宫都笼罩在内的灰蒙蒙迷雾，一本正经的回答道――
　　“雾霾……北京的啊！”


第064章 你是哪位啊
　　世界上最远的距离，不是生与死的距离，而是我在北京街头牵着你的手，却根本看不见你的脸……
　　作为一个从2015年穿越来的家伙，许知乎表示自己对雾霾什么的早就已经喜闻乐见了，正所谓――“遛狗不见狗，狗绳提在手，见绳不见狗，狗叫我才走！”
　　好吧，这不是重点，重点是当时雾霾最严重的时候，还有个朋友专门从北京寄了一瓶雾霾过来，兴奋表示要大家一起分享，上面还附了一行字――“雾是故乡浓，霾是帝都醇……”
　　喂喂喂，不带这样的啊！
　　许知乎当时随手把这瓶雾霾扔在哪个角落里，结果没想到穿越以后，前段时间检查日常用品时，居然发现这瓶醇厚的北京雾霾也变异了？
　　事实证明，没变异的雾霾就够邪恶了，变异后的雾霾更是邪恶属性满满！
　　转眼间石宫中上百名双蛇教炼气士，全都被灰蒙蒙迷雾困在阵中，惊呼咳嗽晕头转向一片模糊，还有几个家伙跳下飞剑打算探路，结果刚跳下来转了个身，连飞剑都找不到了……
　　“看到没有，雾霾什么的，复仇者联盟也要望而生畏啊！”许知乎满脸古怪的转过头，听着后面石宫中仍然传来“我的飞剑呢”的惊呼声，顺便不忘把油门踩到底――
　　轰鸣声中，双层公交沿着崎岖山路摇晃冲下去，一大群妖怪女鬼妹子们在车上东倒西歪，木柳混乱中一把抓住锅锅：“可恶啊，都是你这家伙的错，下次不许再半夜出来偷东西了！”
　　“可是，我真的有顺利偷到东西呀！”只要不是对上许知乎，锅锅一向都是理直气壮的，“你看，我帮你们破坏了石宫法阵，还拿到了山神印……咦，山神印呢？”
　　“在这，在这。”许知乎赶紧从口袋里摸出那枚山神印，想了想还是觉得有点不可思议，“呃，话又说回来，锅锅啊，你们是怎么偷到这东西的？”
　　“当然是依靠我的智慧和技巧啊！”锅锅得意洋洋的回答，不过等它看到许知乎的严肃表情时，终于还是垂头丧气道，“好吧，好吧，其实我们什么都没干，就是遇到个被五花大绑的白胖子……”
　　“胖子？五花大绑的？”许知乎听得晕晕乎乎，忍不住转头看看木柳他们，“呃，你们谁看到过那个胖子？”
　　没有啊，妖怪和女鬼妹子们整齐摇头，倒是猪刚烈若有所思的挠挠头：“唔，仔细想想，我记得我们下车的时候，好像是有个什么没穿的胖子跑过来，不过后来大家一通乱战，那家伙好像在……在……在……”
　　“在……在你下面……”虚弱的声音，突然从猪刚烈脚下传来。
　　“咦？”猪刚烈满脸好奇的低下头，赶紧抬起脚，“怪，怪不得啊，我说车厢地板这么软，咳咳，老兄你没事吧？”
　　啊啊啊，你说呢，白花花的胖子就穿了条小裤裤，满脸鞋印的委屈爬起来。
　　不过几秒钟后，等他迎上一大群妖怪的凶恶目光后，立刻就惊恐打了个寒噤，瑟瑟发抖的自觉蹲下还缩成了一团：“那，那什么，我们商量一下，不打脸和两腿之间行吗？”
　　节操呢，节操呢，猪刚烈大蛇侯他们忍不住捂脸，心道这家伙这么胆小怕事，居然也算是妖怪，简直把我们妖族的脸都给丢光了！
　　“呃，我们不打人的！”许知乎也看得很无语，眼看这家伙又很自觉的从小裤裤里摸出几颗灵石，赶紧打断，“呃，也不打劫，我只是想问问――老兄你是谁，为什么会被绑在石宫里，嘴里还堵着一枚山神印？”
　　“我？我吗？”不说这个还好，说到这个，可怜的白胖子简直是泪光盈盈，“啊啊啊，别提了，其实我……呃？”
　　话音未落，他很伤心的转过头，刚好看到后面挤成一团的木柳和小兰她们，顿时目瞪口呆两眼发直，浑身肥肉都不由自主的颤抖起来！
　　“怎么了？”木柳和小兰她们面面相觑。
　　只是下一刻，还没等她们反应过来，白胖子突然就怪叫一声，张开双臂猛扑上去！
　　“偷袭？”木柳吃了一惊，下意识的来了一脚面目全非脚！
　　“砰！”可怜的白胖子顿时鼻青脸肿，但居然还是很顽强的扑上去，一把抱住木柳的鞋跟，热泪盈眶打死都不松手了：“呜呜呜，木姐，兰姐，各位姐姐，我可算活着见到你们了！”
　　“呃，你哪位啊？”木柳满脸惊讶的低下头。
　　“我，小黑，小黑啊！”白胖子泪流满面的指着自己，“拿点醋，去兰若寺借螃蟹，还经常打战时逃跑的……想起来没有？”
　　“啊啊啊！”木柳目瞪口呆的看着他，突然间恍然大悟，但是立刻就面色大变，猛然后退撞进妖怪群中――
　　“小，小心，这家伙是黑山老妖！”
　　什么，许知乎猛然惊愕回头，又下意识的来了个急刹，一大群妖怪齐齐惊呼撞在一起。
　　下一刻，距离最近的猪刚烈立刻大吼一声，抄起锋利大斧，推开身旁的妖怪，杀气腾腾的猛冲上去！
　　“等等，等等！”看到大斧恶狠狠的斩过来，白胖子吓得瑟瑟发抖赶紧怪叫，“不啊，不是你们想的那样，我是被金主管和双蛇教胁迫的啊！”
　　轰的一声，呼啸砸落的大斧总算在最后时刻，很惊险的偏了一偏！
　　猪刚烈差点扭到腰，恶狠狠抓住满脸惊恐的白胖子，没好气道：“说！到底是怎么回事，不说清楚，就算你真的是黑山老妖，老子也要把你砍成鱼香肉丝！”
　　不用威胁，传说中的黑山老妖都已经直接泪光闪烁，泣不成声结结巴巴的开始回忆往事，中间各种悲愤各种捶胸顿足，连许知乎递过来的纸巾都被用了三大包――
　　“呜呜呜，我本来就是黑山的一只普通石妖，能经常到木姐那里蹭点螃蟹吃就满足了，可是有一天，几个家伙突然找上门，自称是什么双蛇教的，说能帮我成为黑山之主……”
　　“也怪我，当时想着有钱赚有妞泡，没仔细想就答应了，然后他们给我找来很多丹药，又弄来一部奇怪法诀让我修炼，还不知从哪找到黑山的山神印，开设了贸易坊市……”
　　“可是，可是后来我才知道，他们根本是把我当工具和傀儡啊，等到我恍然大悟的时候，他们已经借我的名义控制了黑山这一带，还让我修炼那部奇怪法诀，修炼出了四个不受我控制的分身……”
　　“没错，金主管就是他们派来的监视者，这家伙把我困在石宫里，指挥着我的四个分身出去行凶作恶，还用山神印引出我的灵气注入石宫法阵，害得我每天都元气大伤，这几年下来整整瘦了三圈，瘦了三圈啊……”
　　别闹了，你这也叫瘦三圈吗？
　　许知乎和木柳他们本来听得大为同情，等看到这家伙浑身的白花花肥肉，终于忍不住齐齐翻翻白眼：“好了，好了，说正事，也就是说，实际上你只是被金主管和双蛇教控制了？”
　　没错，白胖子，不对，黑山老妖拼命点头，生怕大家不相信，还赶紧举起手：“真的，真的，是真的，我可以用本命元神立下誓言，要是我有半句假话，让我怎么样都行。”
　　“咳咳，没说不信你，就是有点奇怪。”许知乎满脸古怪的摸摸下巴。
　　事实上之前的很多疑点，比如黑山老妖为什么富贵以后突然翻脸，为什么哪怕黑山都快被拆了他也不现出真身，现在看来都有了很好的解释，但问题在于――
　　问题在于，双蛇教的那些人到底想干什么，只是为了在黑山建立一个分舵吗……咳咳咳，用脚后跟去想也知道，这里面肯定有什么“没错，你们明白得太晚了”的阴谋计划，反正这些家伙除了提供经验值之外也就只能干干这个了！
　　“唔，会不会和钱塘府劫掠魂魄的事有关？”燕赤霞晕乎乎的从汽油缸后面爬出来。
　　“管那么多呢！”牛魔王抱着座位还有点晕车，却又恶狠狠的喷吐着白气道，“那个双蛇教的人多，我们人也不少，真的战起来，谁输谁赢还……呃？”
　　还没说完，就看到远方石宫中，一道赤光冲天而起，硬生生冲破了灰蒙蒙雾霾！
　　刹那间，趁着雾霾缺口合拢之前，上百道赤色剑光齐齐呼啸冲出，如同遮天蔽日的暴风骤雨，朝着山下的双层巴士狂暴射来！
　　“真巧……”许知乎很无语的摸摸下巴，又用那种“你行你上啊”眼神看看牛魔王。
　　“我上就我上！”牛魔王恶狠狠的咆哮一声，蹄子用力一蹬地板，就要黑气弥漫的腾空迎上去。
　　什么都不用说了，燕赤霞立刻拔出五雷剑，木柳摇身一晃幻化出苍翠古树元神，猪刚烈和东明山群妖齐齐拔出刀枪剑戟，小兰和女鬼妹子们同时放出阴森森黑气……
　　几乎在同时，远空中的赤色剑光狂潮已经呼啸而至，有些狼狈的红发真人怒发冲冠，隔着远远就高高举起一尊烈焰玲珑塔，恼羞成怒的大喝一声――
　　“妖孽！哪里走？今日本尊若不将你们斩杀在此，就……”
　　轰！
　　还没说完，低沉的音爆声骤然响彻，就看到东南方向的遥远天际中，一个不明物体拖着银白色光华，高速旋转呼啸射来，一瞬间就已到了战场上空！
　　什么？目瞪口呆的红发真人，只来得及仓促抬头，就看着那个银白色物体不偏不倚，重重轰中他的面门，准确得像是装了自动导航系统……
　　砰！
　　这一刻，就在所有人瞠目结舌的视线中，倒霉的红发真人惨叫一声，直接从飞剑上倒飞出去，轰鸣着撞上数百丈外的悬崖峭壁，而直到此时此刻，他那两颗被撞碎的门牙，还在半空中飞着呢……
　　“噗！”许知乎满口喷奶。
　　“靠！”牛魔王下巴脱臼。
　　“呃！”上百名赤袍炼气士集体震惊。
　　刹那间，在场的所有人突然齐齐转头，望向数十丈外的那片灌木林，望向那个刚刚砸晕了红发真人的不明“凶器”……
　　稍微有些凌乱的灌木林里，焕然一新四四方方的笔记本电脑，就这样光芒闪耀的平躺在地面上――
　　刚刚修理过的金属外壳上，绘制着密密麻麻复杂到让人头晕的法阵密纹，而之前据说渗过茶水的键盘上，居然还镶嵌着各种价值连城的灵宝仙材，比如万载火山下的净火玛瑙、东海深渊中的紫水玉魄、极北冰寒之地的冰晶翡翠……
　　尼玛，闪瞎眼，真的是闪瞎眼了！
　　许知乎和牛魔王他们面面相觑，上百名赤袍炼气士大眼瞪小眼，突然不约而同的冒出一个古怪念头，那什么，真人会被这么土豪奢侈的法器砸晕过去，似乎也……不是很冤？
　　砰！
　　下一刻，就看到这土豪版的笔记本电脑自动一震，金属外壳上的法阵密纹中，突然响起了石矶娘娘那“药不能停”的笑吟吟千里传音――
　　“哦呵呵呵呵，知乎啊，本宫花了无数精力和仙材，总算把你的笔记本给修……咦？刚刚我瞬移送它过来的时候，是不是砸到什么东西了？”


第065章 要看片子吗
　　因为那位娘娘的突然乱入，原本即将触发的群殴乱战，突然就很奇怪的终结了……
　　虽说没看到石矶娘娘的法身亲临，但是仅仅从千里传音中感觉到那种可怕气势，上百名赤袍炼气士就齐齐打了个寒噤，赶紧抬起还在昏迷中的红发真人，慌慌忙忙的御剑逃走，转眼就逃进了黑山石宫中。
　　好吧，有机会再来啊！
　　许知乎他们面面相觑，也开着双层公交回兰若寺，当然回去前肯定还要从灌木丛里，先把那个据说花费了无数珍贵材料修理好的土豪版笔记本捡回来，至于这东西到底能不能正常开机……呃，谁知道呢？
　　顺顺利利，双层公交很正常的驶入了兰若寺，一大群家伙晕头转向的从车上爬下来，又满脸古怪的面面相觑，最终忍不住一起转过头，看向还小心翼翼躲在木柳背后的白胖子……
　　“我，我是无辜的啊！”白胖子可怜巴巴的缩成一团，还紧紧抓着木柳的衣角。
　　“别闹，我们又没打算揍你。”许知乎很无语的摸摸下巴，又认真想了想，“我就是在想，双蛇教到底想干嘛，话说，老黑啊，你这几年就没发现什么不对劲的地方吗？”
　　“我，我哪知道啊？”白胖子很委屈的揉揉眼睛，眼看着又要泪流满面，“呜呜呜，那些家伙就是把我当奶牛，每天从我身体里抽取灵气滋养山神印……木姐，你会收留我的，对吗？”
　　好吧，看这家伙的委屈表情，就知道再问也没有什么用，许知乎很感慨的叹了口气，决定抛开这个让人头痛的问题。
　　不管怎么说，现在没了白胖子和黑山山神印，双蛇教不管有什么伟大计划，估计都要被迫暂停了，至于他们会不会再杀上门来抢夺……嗯，那就要看石矶娘娘什么时候犯病了！
　　说到石矶娘娘，许知乎满脸古怪的挠挠头，倒是忍不住轻咳几声，看了看驾驶座上的那个土豪版笔记本电脑――
　　不得不说，从外形上来看，修理过后的笔记本还真是高大上，仅仅键盘上镶嵌着的那些净火玛瑙啊紫水玉魄啊冰晶翡翠啊，就足够买下整个兰若寺加东明山了，从这个角度来说，那位娘娘的内心看来很愧疚嘛，居然这么舍得下血本？
　　事实上，旁边的木御姐已经看得两眼发直，颤抖着伸出了魔爪：“啊啊啊，我的手，我的手好像不受控制了，好想要，好想要一颗，只要拿到一颗，昆仑山西王母第七个小女儿的投胎名额不是梦！”
　　别闹，别闹，许知乎赶紧拦住她，顺手又不抱希望的按下开机键――
　　就听到咔擦一声，闪瞎眼的笔记本突然震了一震，可疑的黑烟从散热器里汹涌冒出，呛得周围那些妖怪全都剧烈咳嗽起来，紧接着就看到整个笔记本都在剧烈震动，嗡嗡作响震得下面的座椅都在颤抖，好像随时都会爆炸……
　　我擦！退后！退后！
　　哗啦一下子，燕赤霞牛魔王木柳她们全都齐齐后退，猪刚烈还和大蛇侯紧紧抱成了一团：“啊啊啊，老许，这东西不会突然爆炸吧？”
　　应该，应该不会吧，许知乎很无语的擦擦冷汗，就这样远远看着笔记本在那里颤抖啊颤抖，十分钟过去了，二十分钟过去了，三十分钟过去了，四十分……咦？
　　很奇怪，就在这刹那间，就听到熟悉的音乐突然响起，然后这台被不知怎么大修过的笔记本，居然真的很神奇的进入了操作界面……
　　尼玛，这不科学！
　　许知乎顿时对那位负责修理的炼器师肃然起敬了，倒是旁边的燕赤霞牛魔王和木柳她们，这时候全都长舒一口气，却又忍不住好奇的围了上来：“咦，这个，这个是什么？”
　　“这个吗？”许知乎看了看笔记本屏幕，又看了看后面满脸古怪的妖怪们，特别是看到瞪大眼睛的燕赤霞和头顶翠绿嫩叶摇啊摇的木柳以后，突然就有一种恶趣味油然而生……
　　“呃，老许你干嘛这样看着我？”被他看得毛骨悚然，燕赤霞忍不住后退几步。
　　“没什么，没什么，我给你们看个东西啊。”许知乎笑眯眯的摸摸下巴，顺手拿起鼠标点开了那个名叫《日语学习》的……呃，不对，是点开了《日语学习》旁边的那个影视文件夹。
　　下一刻，等找到那部收藏了很多年的电影以后，他突然眼前一亮：“很好，就是这个了，来来来，大家搬凳子拿零食，紫紫橙橙你们坐前面，准备好了吗？”
　　哒哒两声，随着鼠标轻点，视频播放器立刻开始自动播放！
　　刹那间，木御姐燕赤霞和牛魔王也好，东明山群妖和兰若寺女鬼妹子们也好，全都在看清屏幕内容之后，齐齐目瞪口呆两眼发直――
　　“咦？这是什么？看起来不像是真人，莫非是什么皮影戏？”
　　“白痴，你见过这么大的皮影戏么？等会儿，怎么这上面会有个书生啊，老许，你居然在这个法器里藏了个人？”
　　“别逗了，这么小的法器里能i下人吗？照我看来，这东西应该是个千里镜，把极远地方的景象都拉到了这上面，对不对？”
　　好吧，惊呼也好，议论也好，看着看着，在场的一大群家伙居然都看得入迷了！
　　猪刚烈他们在后面，伸长脖子踮起脚尖都看不清楚，迫不及待的往前挤，木柳在前面没好气的抱怨：“喂喂喂，别挤了，我刚看到那书生进了兰若……噗！”
　　没错，刹那间，等看到电影里出现的“兰若寺”三个字，木柳突然就满脸惊讶，旁边的小兰她们更是大眼瞪小眼：“不会吧，这么巧，这上面的寺庙也叫兰若寺？”
　　岂止啊，许知乎一边喝着牛奶，一边笑眯眯的看着她们：“咳咳，继续望下去，你们还会看到……”
　　不用解释，真的不用解释了！
　　片刻之后，等看到一群女鬼登场，小兰她们不由得睁大眼睛；紧接着，阴气森森的树妖姥姥出现了，木柳直接就目瞪口呆愕然无语；再然后，等到满脸大胡子的燕赤霞御剑而来，屏幕前的燕大师当场就瞠目结舌，用力掐了三次大腿都没清醒过来……
　　咳咳，这还仅仅只是个开始呢，等看到宁采臣和小倩相爱，等看到燕赤霞大战树妖姥姥，然后传说中的黑山老妖也跑出来凑热闹……
　　什么情况？这到底是什么情况？
　　小兰她们一起晕乎乎的托着下巴，白胖子看着屏幕上的自己威风八面热泪盈眶，木柳和燕赤霞更是面面相觑，结结巴巴说不出话来：“等，等会儿，难道说，这是我们的……”
　　啪嗒！
　　还没说完呢，许知乎已经关掉播放器，很不负责的拍拍手走人：“咳咳，不解释，你猜？”
　　你妹啊，木柳和燕赤霞他们顿时急了，满眼晕乎乎的赶紧冲上去追问，不用说了，后面的小兰她们也好，牛魔王也好，猪刚烈和东明山群妖也好，当然也全都跟了上去――
　　“啊啊啊，老许，不带这样的啊，你给我说说看，那个燕赤霞是怎么回事？”
　　“不解释……”
　　“喂喂喂，知乎，那个树妖姥姥难道就是我，不可能，我什么时候威胁小兰她们去吸阳气了，而且那个小倩又是哪来的？”
　　“不解释……”
　　“可恶啊，不带这样的，你放到一半就走，我们晚上会睡不着的！”
　　“睡不着就对了……不解释！”
　　不解释不解释不解释，在一大群妖怪女鬼们的簇拥包围中，许知乎就这样笑眯眯的消失在走廊上，原本热闹拥挤的公交车前面，突然就变得门可罗雀，只剩下那台笔记本电脑还放在驾驶座上……
　　诡异的寂静中，公交车上的座位后面，没什么存在感的黑山老妖白胖子，倒是小心翼翼的冒了出来……
　　表情古怪的打量着四周，在确定没有人注意这里以后，他终于很心虚的摸了摸肚子，紧接着突然张口一喷――
　　刹那间，一颗毫不起眼的漆黑灵珠，就这样凭空出现在他掌中，古怪的是，这灵珠看起来应该没什么分量，可是白胖子接住它的时候，居然双手一沉，差点就摔倒在地板上。
　　还好，关键时刻勉强接住了，白胖子很惊险的擦擦冷汗，不过紧接着，等他看着那颗正在冒出阴森黑气的灵珠时，却情不自禁的眉开眼笑起来――
　　“呜呜呜，还好，还好，虽然受了这么多年的苦，但是能拿到这东西也不错，过几天找个坊市卖个好价钱，就能每天吃螃蟹喝好酒，说不定还能娶个漂亮……”
　　“啪！”话音未落，一只手突然拍在他的肩膀上。
　　“啊！”白胖子吓得魂飞魄散，双手不由自主的一抖，那颗漆黑灵珠顿时滚落在地。
　　“小黑，你在干嘛呢？”木柳笑吟吟的出现在后面，又很热情的拉起他，“走啦，我刚刚做了几只螃蟹，一起去吃，这次你不用带醋了。”
　　“呃，现在？”白胖子很惊愕的张大嘴，“可是，可是我还有点事……”
　　别闹，吃螃蟹还不重要啊，木柳才不管他支支吾吾想说什么，直接就拉起他出了公交车，可怜的白胖子被拖着徒劳挣扎，只能眼睁睁的看着那颗漆黑灵珠在地上越滚越远――
　　“不，不要啊，我的发财梦，我的美好理想，我还没来得及成为大人物赢取白富美走上妖生巅峰呢……”
　　说什么都没用！
　　片刻之后，原本有点吵闹的车厢，很快就再度恢复了寂静，深夜的寒风从车窗外吹进来，带起了一片尖锐呼啸。
　　可能是凑巧，又可能是被某种力量牵引，那颗看起来毫不起眼的黑色小圆珠，突然咕噜噜的沿着地板滚动，一直滚到驾驶座前，终于砰的一声停了下来……
　　阿嚏！
　　这一刻，正裹着浴巾跑进澡堂里的许知乎，突然忍不住打了个喷嚏，满脸古怪的转头望向窗外――
　　“咦，为什么总觉得，我好像忘记了什么很重要的事呢？”


第066章 兰若寺有贼
　　阳春三月的兰若寺，时间过得好快，转眼间居然已经过去了十几天……
　　就像之前预料的那样，因为许知乎信誓旦旦的表示“我方绝不率先使用石矶娘娘”，那边被威慑惊到的双蛇教，也很理智的保持了沉默，就好像什么事都没发生过。
　　原本盘踞在黑山中的那些炼气士教众，全都在几天之内撤离干净，连原本生意兴荣的坊市也忍痛放弃了，木柳原本还想去捡点东西回来卖，结果兴冲冲的跑过去一看，却发现除了空空荡荡的石宫之外，那些家伙连一根紫芯草都没留下来。
　　这样一来，没有了外部压力，妖怪女鬼妹子们的日子不要过得太舒服哦！
　　猪刚烈和东明山群妖每天蹲在兰若寺里，吃饱了睡睡饱了吃，短短十几天居然全都胖了十几斤，而且还很无耻的集体表示，没有看到赤赤突破人元巅峰平安回来，我们实在是忧虑不安无心修炼啊！
　　别闹了，眼看这些家伙再这样下去都要废了，许知乎干脆用玉石做了一副麻将牌，让这些家伙开发开发智力什么的，结果嘛……呃，智力不知道有没有开发，作弊倒是都学会了，而且一群家伙还经常因为偷牌打起来。
　　倒是另一边，为了买到转世投胎的好名额，木柳和一群漂亮女鬼妹子们，却还在勤劳辛苦的经营着兰若寺小饭馆，特别是随着黑山坊市的停止运营，那些远道慕名而来的炼气士，纷纷将注意力投向了兰若寺，买不到法器吃点东西增加属性也好嘛。
　　这样一来，兰若寺的生意当然是越来越好，看着房间里那个装灵石的箱子越来越满，木柳最近幸福得做梦都会笑醒，然后这几天来还多了个坏习惯，就是每天晚上都要先仔细数一遍灵石，不然就会整夜失眠怎么都睡不着……
　　“咳咳，这都什么毛病啊？”许知乎对这些家伙表示极度无语。
　　问题是，他这么义正严词指责别人的时候，自己也正蹲在兰若寺门口，带着紫紫橙橙六个小萝莉蹲成一排，很整齐的啃着自制草莓冰糖葫芦……咦？你问是草莓哪来的，当然是木御姐树上长的啊！
　　“吧嗒，吧嗒。”六个小萝莉满眼都是小星星，连吐舌头舔冰糖的节奏都一模一样，“吧嗒，好甜呢……吧嗒，姐姐平时都不让……吧嗒，说是会长蛀牙……吧嗒，可是她自己都有偷吃哦！”
　　“没事，吃完记得刷牙就行。”许知乎完全不会教孩子，不过听到紫紫她们提到赤姐儿，他倒也不由得有点失落，若有所思的抬头望着夜空――
　　说起来，赤赤出去闭关修行也快一个月了，也不知道现在到底修炼得怎么样了，是已经顺利的突破到了人元巅峰，还是在哪个山洞里走火入魔满口喷血，又或者功力大损直接被打回原形……
　　咦，这么说起来，昨晚咱家好像拍扁了一只爬上床的毒蜘蛛，仔细想一想，那只蜘蛛也是银白色的啊，而且还绕着咱家转了好几圈，该不会那就是……
　　咳咳，想到那种可怕后果，许知乎忍不住打了个寒噤，赶紧转头问六个小萝莉：“呃，紫紫啊，你们姐姐有没有说去哪里闭关修炼啊？”
　　没有呢，六个小萝莉很整齐的摇头，想了想又困惑的咬咬手指：“嗯啊，好像姐姐说过，她就在黑山脚下兰若寺附近闭关，因为这里的阴气比较足，但是到底在哪里……咦，哥哥，你怎么突然流汗了？”
　　简直是流汗，简直是瀑布汗啊！
　　许知乎心惊肉跳的擦擦冷汗，越想越觉得有可能啊，没错，没错，昨晚那只银白色的蜘蛛，好像真的在围着我打转，看起来好像有什么话要说，难道……
　　啊！啊啊！啊啊啊！
　　他刚想到这里，就听到远处突然一声凄凉尖叫，好像正是从木柳的房间里传来，尖锐得连庭院里的树木都在落叶了。
　　“什么事？什么事？”许知乎惊得差点连冰糖葫芦都掉了，赶紧跳起来就往木柳那边跑，“呃，不要吓我，千万不要是，木柳突然发现了那只蜘蛛，然后辨认出……咦？”
　　几秒钟后，等他一脚踹开房门，突然就愕然无语了！
　　一片凌乱像是被洗劫过的房间里，到处都是散落的衣服鞋子和化妆盒，木柳正慌慌张张的把自己埋在一大堆箱子柜子里，满头大汗的到处翻看查找：“啊啊啊，不可能，这不可能，我明明记得的，难道是放错地方了？”
　　呃，发生了什么，许知乎很无语的看着她，后面的东明山群妖也全都赶到，牛魔王还恶狠狠的挥舞着那柄大斧：“怎么了？怎么了？难道是双蛇教的那些混蛋又来了？”
　　不问这个还好，一问到这个，木柳直接就满眼泪光闪闪了：“呜呜呜，我的灵石，我全都存在房间里的灵石啊，刚刚我睡觉前打算再点一遍的，结果突然发现，少了二十颗啊！”
　　别，别闹了，听到这话，许知乎和牛魔王他们集体翻白眼，才二十灵石啊，至于这样吗？
　　“才？才？”木柳顿时就气鼓鼓了，“你们这些家伙，知道什么叫做勤俭持家吗？就是因为你们不珍惜小钱，才会赚不到大钱，正所谓由俭入奢易由奢入俭难……”
　　说得好有道理，许知乎赶紧打断：“咳咳，木姐你确定没放错地方？又可能之前花掉了没来得及做记录？”
　　不可能，木柳很坚定的连连摇头：“所有的灵石都放在这个铜箱子里，刚刚洗澡前我还特意点过，结果刚过了一刻钟，居然就少了二十颗。”
　　是不是啊，许知乎和燕赤霞牛魔王他们面面相觑，心道这还真的有点奇怪，短短一刻钟内居然就会被人偷走灵石，而且更奇怪的是，明明有一整箱灵石放在这，那个窃贼居然仅仅拿走二十颗，这是打算细水长……
　　砰！
　　还没等他们来得及想明白，还在摇晃的房门就又被重重推开，小兰带着一群漂亮女鬼妹子，上气不接下气的飘进来，叽叽喳喳乱成一片：“姐姐，不好啦，不好啦，你给我们当零用钱的那盒灵石，好像突然被人偷了三分之一！”
　　不，不是吧，木柳顿时又遭受了沉重打击，许知乎和牛魔王他们也是集体吃惊，等等，这是什么时候的事，也是刚才被偷的吗？
　　“我，我不知道啊。”小兰很迷惑的摇摇头，“我们平时都没怎么注意那盒子，就是刚刚打开的时候，突然发现里面少了……”
　　砰！
　　话音未落，倒霉的房门再一次被踹开，这次是被直接踹飞了！
　　在众人很无语的目光中，猪刚烈满脸悲愤的冲进来，挥舞着大斧像是打算跟人拼命似的：“你大爷的！到底是哪个混蛋那么缺德，居然趁着老子出门买酱油，偷了我瞒着花花藏在枕头里的私房钱……”
　　噗！许知乎忍不住满口喷奶，燕赤霞牛魔王他们面面相觑，木柳和女鬼妹子们集体两眼发直：“呃，不是吧，老猪，你被偷了多少？”
　　“啊啊啊，我被偷了三十……咦，等等，难道你们也被偷了？”猪刚烈愣了愣，忍不住瞪大眼睛。
　　答案是肯定的，所有人都很无语的默默点头，满脸古怪的你看我我看你。
　　诡异的寂静中，猪刚烈目瞪口呆的张大嘴，突然就暴跳如雷了：“你大爷的！哪来的混蛋，偷东西敢偷到我们兰若寺，要是让老子知道是谁……”
　　咕噜噜，咕噜噜，锅锅眉开眼笑的从门前滚过，还很兴奋的打了个招呼：“嗨，老大，晚上好啊，你们这么多人挤在房间里干嘛，难道是打算给我庆祝又干了一票？”
　　没人回答它，许知乎和牛魔王他们面面相觑，木柳和小兰她们彼此对视一眼，突然不约而同的用力点点头，然后猪刚烈立刻杀气腾腾的抄起那柄大斧……
　　“咦？庆祝还要带斧头的吗？”锅锅很好奇的看着他们，“哦哦哦，我明白了，你们一定是假装吓唬我，然后突然说惊喜……我擦！老猪，你想干嘛，救命，救命啊！”
　　砰砰砰！砰砰砰！砰砰砰！
　　几分钟前，被痛揍的锅锅在搞清了事情原委后，很委屈很悲愤的泪流满面：“呜呜呜，关我什么事，冤枉啊冤枉，我根本就没偷过什么灵石好吗？”
　　“还敢狡辩？”猪刚烈顿时怒了，又要恶狠狠的举起大斧来。
　　“真没有，真的没有啊。”锅锅更委屈得满地打滚，“呜呜呜，老大，你信我，如果是我来偷灵石的话，怎么可能会只偷走一点点，不把整个房间搬空才怪啊！”
　　“不要解释，解释就是掩饰！”许知乎满脸严肃的看着它，“我们的政策，你是明白的，现在就去我的房间里，老老实实的把东西都交出来，不然的话……”
　　还等什么，猪刚烈早就抓住锅锅，杀气腾腾的冲了出去，木柳他们当然也是跟了上去，可怜的锅锅沿途不停挣扎抗议，从电饭锅里掉出好多收藏品，比如法器符咒飞剑灵石什么的……
　　但是这种抗议完全没用，转眼间它就被抓进许知乎的房间，紧接着房门砰的一声关上了！
　　只是下一刻，还没等锅锅来得及喊冤，也没等猪刚烈他们严刑逼供，许知乎突然就做了个很古怪的手势，压低声音道：“嘘！锅锅，你继续大声抗议，其他人跟我往外看……”
　　“呃，往外看？”木柳和猪刚烈他们面面相觑。
　　不用解释了，因为这个时候，许知乎早已经弯下腰来，眯着眼睛贴着门缝，小心翼翼的望向庭院――
　　昏黄的月光从夜空中照落，空空荡荡的庭院里悄无声息，这一片寂静的黑暗中，只有几块刚才从锅锅怀里掉出来的灵石，还在庭院中间的大树下闪闪发光……
　　这是在做什么？
　　看到他的奇怪举动，妖怪们和女鬼妹子们全都愕然无语，倒是木柳愣了愣，突然反应过来：“啊，知乎，难道你是打算用那几颗灵石，把真正的小偷给……”
　　别说话，许知乎捂住她的樱唇，继续无声无息的看着外面，猪刚烈他们也恍然大悟似的凑了过来，只留下锅锅还在房间里大喊大叫吸引注意。
　　一刻钟过去了，两刻钟过去了，三刻钟过去了……好像什么都没有出现？
　　蹲得脚都有点发麻了，木柳终于忍不住眨了眨泛酸的眼睛：“呃，这不可能吧，我觉得，那家伙不会这么笨……啊！”
　　话说到一半，她突然轻轻啊了一声，难以置信的睁大眼睛！
　　是的，就在这刹那间，伴随着寒风呼啸而过，一个闪闪发光的不明物体，竟然真的从黑暗中浮现出来……
　　“那，那是？”所有人都难以置信的睁大眼睛。
　　没错，那是许知乎的笔记本，就是石矶娘娘找人修炼过的那个土豪版笔记本，前几天在看过那部《倩女幽魂》之后，木柳对这东西很感兴趣，特意把它搬到了自己的房间里。
　　然而，就在这一刻，这个闪闪发光的笔记本，居然就这样自动漂浮着，摇摇晃晃的接近了那几颗灵石……
　　紧接着，待机的笔记本屏幕上，突然泛起涟漪般的银白色波纹，而就在这不断摇晃的涟漪中，一只洁白细柔的修长纤手，竟然从屏幕中缓缓延伸出来……
　　没错，就是一只手！


第067章 有鬼啊
　　深更半夜，月黑风高，一只纤细修长的白手，竟然从笔记本屏幕中缓缓伸出……
　　什么鬼啊，许知乎目瞪口呆的远远望着庭院，第一反应就是咱家肯定是看多了午夜惊魂，为什么那个女人从笔记本里爬出来的样子，跟传说中的贞子那么像？
　　事实上，旁边的妖怪女鬼妹子们更是集体呆了，木柳两眼发直的捂着嘴，好不容易才挤出几个字来：“那……咯咯……那个是……咯咯……是鬼吗？”
　　说话就说话，干嘛发出咯咯的声音啊？
　　许知乎很无语的转过头，等看到木柳那种满脸苍白牙齿打颤的表情时，不由得满脸古怪：“我擦，姐姐，你不要告诉我说，你怕鬼？”
　　答案是肯定的，只要看木柳的表情就知道了，可问题是，可问题是，你妹啊，姐姐你是千年树妖啊，而且还养了小兰她们一大群女鬼，你居然还会怕鬼？
　　“有，有什么好奇怪的。”木柳惊魂未定的捂着胸口，看起来随时都会逃走，“家养的和野生的能是一回事吗，有些人也养狗，但是看到外面的野狗还是很害怕，不是吗？”
　　呃，说得好有道理，我竟无言以对！
　　许知乎默默的挠挠头，继续贴着门缝往外看，此时此刻的昏暗夜色中，那只躲藏在笔记本中的女鬼，还在阴气森森的缓缓探出白手……
　　片刻之后，那只修长的白手在地上摸索片刻，终于捡起了一颗遗落灵石，而几乎在同时，伴随着屏幕涟漪的再度摇晃，一张披着黑发模糊不清的女性面容，就这样无声无息的从屏幕中缓缓探了出来……
　　好恐怖，木柳紧紧抓住许知乎的手臂，牙齿都已经无法控制颤抖了：“那，那，那个女鬼，那个女鬼到底想，想要……噗！”
　　还没说完，等看到那个阴森森的女鬼干了什么，木柳顿时满口喷水了！
　　是的，就在众人的惊愕视线中，那个探出上半身的黑发女鬼，竟然直接张嘴露出雪白牙齿，对准闪闪发光的灵石，毫不客气的咔擦一声！
　　难以置信，她居然真的咬下了一小块灵石碎片，而且就这样咔擦咔擦的咀嚼着，转眼间就把整块灵石碎片都给吃下去了……下去了……去了……了……
　　目瞪口呆啊，房门后面的所有人都看得惊呆了，有没有搞错，那是灵石啊，坚硬如铁的灵石啊，那个女鬼的牙齿到底是什么做的，居然能够直接吃灵石，你以为你刷了高露洁吗？
　　但事实就摆在眼前，等到吃完小块碎片后，那只黑发女鬼又继续咔擦作响，就象是在吃奶油蛋糕似的，把整块灵石都吃得干干净净，甚至还很仔细的舔了舔手指，连一点粉屑都不放过……
　　这还不算完，发出意义不明的“唧唧”声，她又意犹未尽的伸出手，探向大树下的另一颗灵石，而且因为距离有点远，不得不很努力的伸出上半身……
　　砰！
　　就在这刹那间，房门突然被重重踢开，猪刚烈带着一大群妖怪汹涌而出，杀气腾腾的狂暴冲向庭院：“抓住她！抓住她！给我抓住她！”
　　“唧？”突然听到砰然声，那只黑发女鬼很惊讶的转过头。
　　刹那间，等她看到一大群妖怪正恶狠狠的冲过来，顿时发出一声很害怕的“唧”，就要惊慌失措的往屏幕里钻……
　　想都不要想！
　　猪刚烈为了私房钱也是拼了，隔着十几米直接怒吼一声，恶狠狠的腾空一跃，两只蹄子在半空中奋力一抓，居然很惊险的抓住那只女鬼手腕！
　　干得漂亮，后面的东明山群妖全都大吼一声，跟叠罗汉似的往上面跳，无数只爪子全都伸出来，紧紧抓着那只女鬼的头发手腕衣服，被压在最后面的猪刚烈还在大喊：“听我的口号，一，二，三，发力！”
　　砰的一声，用力有点过猛，他们一群人全都倒翻在地。
　　几乎在同时，就看到那只黑发女鬼“唧”的一声，直接从笔记本屏幕里飞了出来，然后又在半空中手忙脚乱的，好不容易捞住笔记本，然后……砰，一头撞在了树干上了！
　　头晕目眩的抱着笔记本，等她从满眼都是小星星的状态中反应过来，就看到身前是数百只狰狞凶恶的妖魔鬼怪，把四周围得水泄不通，根本别想逃跑。
　　“等会儿，先别急着动手。”许知乎赶紧从后面追上来，一把拉住猪刚烈他们，“别忙，让我先问问，看看这女鬼到底是……呃？”
　　话音未落，等许知乎在昏黄月色下，看清那只楚楚可怜的女鬼后，突然就瞠目结舌的脱口而出：“王……王祖贤……不，不对……聂小倩？”
　　没错，就是聂小倩，更准确的说，是王祖贤版的聂小倩！
　　事实上，这个满脸苍白黑发披肩的女鬼妹子，和《倩女幽魂》中的小倩一模一样，黑发如瀑布似的倾泻而下，柔弱的娇躯漂浮离地，随着夜风轻轻摇曳，一条弱不禁风的白色罗衫下，只露出一对洁白晶莹的玉足，怀里还紧紧抱着闪闪发光的笔记本……
　　当然了，这些都不是最引人注目的！
　　最引人注目的是，在这位“聂小倩”的额头正中间，居然还有一个天然形成的花纹标志，那是一个仅剩大半的银白色苹果标志，每当她轻轻眨眼的时候，这个苹果标志就会微微亮起，银白光芒一闪而过……
　　“好吧，总觉得这苹果有点眼熟？”许知乎很迷惑的看着那个苹果标志，结果几秒钟后，等他看到女鬼妹子怀里的苹果笔记本后，突然就肃然起敬了――“我擦，我说呢，这明明就是iphone的标志好吗？”
　　“唧？”诡异的寂静中，抱着笔记本的“聂小倩”，似乎也迷迷糊糊的转过头来。
　　下一刻，等她看到许知乎以后，突然就感动得眼泪汪汪，直接从发呆的猪刚烈身旁穿过，饱含热泪的飞快飘过来。
　　呼的一声，还没等众人反应过来，她已经直接躲到许知乎背后，还满脸气鼓鼓的伸出手，远远指着对面还在目瞪口呆的妖怪们――
　　“唧……唧唧……唧唧唧……唧唧……唧……”
　　汗一个，这是在告状吗，许知乎被这一连串充满节奏和声调变化的唧唧彻底搞晕了，忍不住伸手摸摸她的小脑袋：“别急，你想说什么，会说话……呃，会说人话吗？”
　　“唧唧……唧……唧唧唧……”看到他听不明白，“聂小倩”更急了，小脸涨红嘟着嘴又是一连串的唧唧声音，就差加一句“唧唧复唧唧，木兰当户织”了。
　　谁来翻译一下，完全不能理解好吗，许知乎和对面的猪刚烈他们目瞪口呆。
　　倒是这个时候，正从房间里滚出来的锅锅，突然很惊讶的跳过来：“咦，老大，这个傻妞怎么也会叫你老大呀？”
　　“咦，锅锅你听得懂？”许知乎很惊喜的转过头。
　　“当然啦，我们同样身为电器，理解电子音有什么难的！”锅锅得意洋洋的晃了晃。
　　别闹，电饭锅和电脑的地位能一样吗，许知乎默默腹诽，赶紧把它推过来：“好吧，别管什么电子音了，你帮我问问，她到底是什么来历。”
　　哦哦哦，锅锅很得意的跳上去，也发出咔嚓咔嚓的声音。
　　“小倩”满脸迷惑的看着他，但是睁着大眼睛愣了几秒钟后，突然就满脸惊喜的点点头，跟着蹲下来，手舞足蹈的唧唧叫起来――
　　“咔嚓，咔嚓……”
　　“唧唧，唧唧……”
　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”
　　“唧唧，唧唧，唧唧……”
　　尼玛，这样也可以啊，许知乎和妖怪们女鬼妹子们看得拼命擦冷汗，心道这画面还真是，还真是只能用一个词来形容――鸡同鸭讲！
　　不过，还真的很有用啊，片刻之后，锅锅突然就很得意的转过来：“老大，老大，我问清楚了，原来这傻妞是笔记本电脑里的器灵啊！”
　　“噗！”许知乎忍不住满口喷水，“等会儿，你的意思是，我的笔记本跟你一样，也进化成了灵器，而且还产生了拥有自我意识的……咦，等等，不对啊？”
　　没错，确实有点不对，要知道锅锅能进化成灵器，是用大量的灵石整整连续提升了三次，但是这个笔记本电脑，自从借给石矶娘娘起，连一次提升都没有过，又怎么可能突然进化成灵器呢？
　　说的也是啊，锅锅很迷惑的点点头，却又很快锅身一亮：“等等，老大，好像石矶娘娘说过，她花了很多珍贵材料来帮你修理笔记本，难道说就是在修理的过程中……”
　　好吧，还真的有可能哦！
　　许知乎很认真的想了想，不得不承认锅锅的推测很有道理，以那位娘娘的土豪风格，真的很喜欢用值钱材料，所以修理着修理着，因为用了昂贵材料，倒真的有可能帮笔记本连续提升。
　　然而，还是有一个地方无法解释，就算笔记本真的变成了灵器，而且产生了器灵，可是这器灵……别闹了，谁见过长得跟王祖贤一模一样还傻乎乎连话都不会说，只会唧唧叫的器灵啊！
　　“这个嘛……”锅锅也很迷惑不解：“等等，我再问问看啊……咔嚓，咔嚓！”
　　唧唧唧，唧唧唧，“小倩”指手画脚的唧唧叫，但是怎么都解释不清楚，到最后干脆涨红小脸，直接唧的一声轻轻跃起，如同青烟似的钻进了笔记本屏幕里。
　　这样也行，好奇怪的画面啊，许知乎很无语的擦擦冷汗。
　　接着，就看到“小倩”在windows桌面上游来游去，过一会儿突然打开了画图工具，然后在那上面歪歪扭扭的画了半天，终于画出了一张小孩子涂鸦似的图画来――
　　图画中间，是一颗漆黑的灵珠，正在昏黄月色下的公交车里滚着，散发出若隐若现的漆黑光芒，旁边还画了个驾驶室，座位上放着一个笔记本电脑……
　　“什么意思？”许知乎和猪刚烈他们看得迷惑不解。
　　唧唧唧，倒是这时候，“小倩”又指着那颗漆黑灵珠，在旁唧唧叫了几声。
　　哦哦哦，锅锅转头听了一会儿，又转过来解释：“她说，这颗灵珠那天滚到笔记本旁边，刚好和笔记本融合在一起，然后……不知怎么的，她就苏醒了……”
　　汗，好奇怪的过程，许知乎和猪刚烈他们全都无语了。
　　不过，似乎也可以大致推断出原因了，原本用珍贵材料大修理的笔记本电脑，再加上这颗来历不明但很奇特的灵珠，两者阴差阳错的结合在一起，居然就意外促成了“小倩”这个器灵的诞生……
　　“可问题是，这颗漆黑灵珠到底是什么东西？”木柳很惊讶的举起手。
　　“这个嘛……”许知乎同样很疑惑的摸摸下巴，“现在唯一能确定的是，这颗灵珠促成了器灵的诞生，至于它到底是什么……”
　　下意识的转过头，几秒钟后，等他的目光越过妖怪们，落在某个正偷偷溜走的家伙身上时，突然就恍然大悟了――
　　“我擦！抓住那家伙！”


第068章 从今天起你就叫小倩了
　　我擦！抓住那家伙！
　　昏黄的月色下，伴随着许知乎的一声大呼，在场的所有人顿时齐齐惊愕转头――
　　就在他们的视线中，白胖子正擦着满头冷汗，很心虚的悄悄往外爬，结果几秒钟后，等他感觉到身后传来的杀气，顿时就怪叫一声猛然跃起，然后……
　　然后，这家伙就被抓住，又可怜的遭受了痛揍了！
　　砰砰砰，砰砰砰，一顿群殴过后，猪刚烈带着东明山群妖恶狠狠的围成一圈，看着鼻青脸肿的白胖子：“说，那颗灵珠是怎么回事，不说清楚，老子就把你剁成鱼香肉丝！”
　　“我说，我说。”白胖子还真是一点骨气都没有，立刻就眼泪汪汪的屈服了，“呜呜呜，我真的什么都没干啊，我就是那天趁着你们乱战的时候，从石宫里偷了那颗九阴凝魂珠出来……”
　　“咦，原来这灵珠的名字，叫做九阴凝魂珠啊！”许知乎若有所思的摸摸下巴，又转头看看满脸委屈的白胖子，“嗯，然后呢，这东西是怎么来的？”
　　“这个嘛……”白胖子还想含糊带过去，不过等他看到猪刚烈又恶狠狠的举起大斧，立刻就慌忙举手投降，“我说，我说，其实双蛇教这么多年来，一直在用我的特殊灵气催动炉鼎，炼制那些掠夺来的女子阴魂……最终结果嘛，就是为了炼出这颗九阴凝魂珠。”
　　“炼制？阴魂？”许知乎想了想，又若有所思的转过头，看看身旁的燕赤霞。
　　这就对了，所有的线索都能连接起来了，双蛇教把黑山老妖当成工具，一边让他修炼那部看似强大的特殊法诀，一边又控制他的分身到处掠夺女子阴魂，最后又用黑山老妖的特殊灵气来催动炉鼎，将掠夺来的女子阴魂炼制成这颗九阴凝魂珠……
　　“可问题是，这颗凝魂珠到底有什么用，值得他们这样费尽心力呢？”木柳在旁忍不住举手提问。
　　“我，我怎么知道？”迎着众人的疑惑目光，白胖子很无辜的蹲在原地，“我就是有一次，听到喝醉的金主管说，这颗凝魂珠里正在凝聚形成一个新魂魄，只要等到顺利凝聚成功，他们双蛇教东疆总坛就会把这新魂魄献给教主，所以……”
　　“所以？”许知乎肃然起敬的看着他，“别告诉我说，你觉得这东西肯定很值钱，所以跟着我们跑路的时候，还特意冒风险回去偷出来……”
　　“咳咳，其实也没有很大风险。”说到这个，刚刚还可怜委屈的白胖子，突然就得意洋洋的抬起头，“金主管那个混蛋，还真以为老子每次灌注灵气的时候都会昏迷，其实老子早就偷偷眯着眼睛，把他打开法阵的手法都记得清清楚楚，所以这一次趁着没几个人看管……”
　　你得意个毛线啊，猪刚烈直接一脚踢过去，于是满脸得意的白胖子立刻又抱头蹲地了。
　　汗一个，许知乎和木柳面面相觑，心道还真是人不可貌相来着。
　　谁能想得到，看起来那么胆小怕事又很蠢的白胖子，居然暗中还藏了这么一手，要不是被木柳无意中破坏，说不定这家伙现在真的已经坐在哪个仙府里左拥右抱成为人生赢家了……
　　不过，这样一来，倒是终于可以解释器灵妹子的诞生了！
　　原本用珍贵材料大修理的笔记本电脑，再加上这颗用途不明但肯定很值钱的凝魂珠，两者阴差阳错的结合在一起，凝魂珠里那颗还未完全成形的新魂，就这样意外的进入到笔记本中，进而促成了器灵妹子的诞生……
　　至于说，为什么这个器灵长得和“聂小倩”一模一样，只能说当时笔记本里正好在放那部《倩女幽魂》，新诞生的器灵本来就不完整，灵智未开加上没有多少自我意识，本能中参照了身旁的最近目标……
　　好吧，这还要归结于许知乎的恶趣味，要不是他刚好放《倩女幽魂》给木柳燕赤霞他们看，或许诞生的器灵就不是聂小倩了，想想看，要是当时他在放《美少女战士》，又或者是《海贼王》……汗，那画面真的太美，不敢想象了！
　　“谁关心这个了？”一片寂静中，猪刚烈突然翻翻白眼，恶狠狠的举起大斧，“啊啊啊，老子才不管这傻妞是怎么来的呢，我就关心……可恶啊，把我的私房钱还给我！”
　　“唧唧！唧唧唧！”看到他这么凶恶的样子，灵智好像还没完全开启的“小倩”更是害怕，立刻像猫咪似的躲到许知乎背后，鼓着小圆脸伸出葱白手指，又生气又害怕的远远戳啊戳。
　　“好啦，好啦。”许知乎赶紧拦住猪刚烈，又看看还在自己手臂上蹭来蹭去的器灵妹子，娇柔妩媚的俏脸配上迷迷糊糊的表情，还真像是只家养的喵星人……
　　说起来，大概是因为凝魂珠中的新魂魄还未完全炼成，所以以此为基础诞生的“小倩”，显然也灵智未开傻乎乎的，至今连人话都不会说，只知道唧唧唧的乱鸣一通，然后就是出于本能到处找灵石吃滋补灵气……
　　不过，这种误打误撞的呆萌，还真是很有市场啊，至少这会儿周围的妖怪们女鬼妹子们，都已经看得满眼都是柔和目光，咦，为什么，有种抱回去养的冲动呢？
　　“可恶啊，以为这样就可以不还钱了吗？”倒是猪刚烈想着私房钱，还在那里悲愤投诉，“呜呜呜，那可是我辛辛苦苦存了半年的啊，每次都趁着花花让我去买酱油的时候，很费力的和老板讨价还价，好不容易省下来一点点……不管，交出来！快点交出来！”
　　“喂喂喂，别这么小气好吗？”木柳已经看得两眼放光，直接就眉开眼笑的迎上来。
　　虽说有点怕鬼，但是家养的就不一样啦，更何况是这么可爱的妹子，于是这位木御姐顿时就母性大发母爱过剩，立刻笑吟吟的拉起“小倩”，跟看到心爱洋娃娃似的……
　　唧唧唧，看到陌生人过来，“小倩”害怕得微微发抖，整个人都缩进许知乎的怀里。
　　没事，没事，许知乎拍拍她的小脑袋：“那个姐姐是好人，你放心跟她去玩过家家好了，就是注意一下，她要是乱喂你吃东西，记得要拒绝哦。”
　　说什么呢，木御姐翻了翻好看的白眼，眼看着“小倩”还害怕着不敢过来，想了想干脆就伸手入怀，拿出一块灵石晃了晃。
　　呼的一声，还没等眨眼呢，刚刚还楚楚可怜的“小倩”，已经满眼闪闪亮的飞过来，一把抱住那块灵石，很忘我的啃啊啃，完全不在意周围是什么情况了……
　　这就对了嘛，木柳眉开眼笑的拉起“小倩”，就在众人很无语的目光中，轻飘飘的消失在走廊上，远远还能听到她那心满意足的轻笑声――
　　“哦呵呵呵，多漂亮的小姑娘呀，来，姐姐帮你梳洗打扮一下，保证谁见了都喜欢！”
　　“唧……”
　　“看，这条花裙子漂亮吗，这可是我以前换下来的哦，我改一改给你当新衣服，好不好？”
　　“唧……唧……”
　　“对啦，肚子饿不饿，你要是饿得慌，姐姐给你做面汤……嗯，再放两个灵石进去？”
　　“唧……唧……唧……”
　　晚风吹来，奇怪的交谈声渐渐远去了，燕赤霞他们在庭院里都看得两眼发直，牛魔王终于忍不住扯了扯许知乎的衣角：“呃，老许，你不打算做点什么？”
　　“请问，我能做点什么啊？”许知乎很认真的提问，倒是看到笔记本电脑还在地上，顺便弯腰捡了起来。
　　只是下一刻，等他指尖触及到笔记本屏幕的一瞬间，却突然满脸古怪的摸摸下巴：“咦，原来这东西成了灵器以后，居然可以用来……”
　　“怎么了？”牛魔王他们迷惑不解的看过来。
　　“没什么，就是找到了笔记本的正确使用方法。”许知乎若有所思的摸摸下巴，又转头看看旁边还在委屈的白胖子，“说起来，老黑居然还偷了双蛇教的凝魂珠，你们猜，那些家伙会不会放过我们兰若寺？”
　　用脚后跟去想，也知道不可能了！
　　说不定，整个双蛇教东疆总坛的所有计划，都是在围绕炼制这颗凝魂珠而进行，现在却被东明山群妖和兰若寺女鬼妹子们给破坏得一塌糊涂……咳咳，你猜他们是会打上门来呢，打上门来呢，还是打上门来呢？
　　“你哞的，怕个鬼啊！”满脸古怪的面面相觑中，牛魔王突然就杀气腾腾的跳出来，“放着我们这里这么多人在，就算那群家伙全都杀过来，又有什么好怕的……哼哼，更何况，我们还有石石，不对，有石矶娘娘做后……”
　　快别说了，许知乎赶紧捂住他的嘴：“那什么，根据我的个人经验，老牛你这种话就相当于立flag，效果类似于打完这场战我就回去结婚……”
　　好吧，还没说完，就看到空中一道青光呼啸飞来！
　　转眼间，这道青光往下一落，迎风化为一封书信，众人很惊讶的凑过来，就看到信上只写了一行龙飞凤舞的大字，而且还是浓墨重彩的――
　　“知乎，杀本宫的凶手是……永和九年，岁在癸丑，暮春之初，会于会稽山阴之兰亭……”
　　尼玛，没见过临死前还有时间写《兰亭序》的，许知乎很无语的抬头望天，牛魔王他们也陪着一起默默望天――
　　好吧，什么都不用说了，只要看看这个蛇精病留言，就知道那位娘娘又犯病药不能停了，现在唯一的问题是，她是过几个时辰就能恢复正常呢，还是要先蛇精病上几个月呢，前者倒还好办，如果是后者的话……
　　“如果是后者的话……”诡异的寂静中，燕赤霞和牛魔王彼此对视，东明山群妖面面相觑。
　　刹那间，也不知道是谁带头，一大群家伙突然就杀气腾腾，拔出刀枪剑戟大斧狼牙棒，气势汹汹的冲了出去，远远都还能听到他们的各种凶恶怪叫――
　　“干活，全都起床干活了，明天太阳出来之前，我们要在门口先修个防御法阵！”
　　“不要怂，就是干，等打完这一战，我们东明山的威名就能震动东疆，到时候等赤赤回来，我们还能把双蛇教的总坛给她当礼物！”
　　“老燕，要是明天那群混蛋来了，你记得帮我用法术记录战场雄姿，找机会发给石石看，重点是要拍我那张坚毅果敢散发着猛将兄气概还带着泪与血痕的侧脸……”
　　尼玛，你们真的是在预备开战吗？
　　许知乎很无语的托着下巴，就这样肃然起敬的，看着这群喝了红牛似的家伙恶狠狠冲出，好像恨不得连夜就出去干一架……
　　一片混乱中，他低头看了看自己怀里的笔记本，又听着远处传来的“唧唧”声，突然满脸古怪的挠挠头――
　　“好吧，临阵磨枪嘛……我要不要，也先砸点钱呢？”


第069章 赤赤你可回来了
　　五月初五，天气晴朗，是个群殴干架的好日子……
　　大清早，整夜兴奋没睡的东明山群妖，就杀气腾腾的蹲在兰若寺门口，恶狠狠的一起磨着大斧砍刀，猪刚烈还难得有智慧的表示，越是这种临战时刻我们越是要表现得举重若轻，绝不能在等待中白白消耗士气，所以……
　　所以，不如大家，一边打牌一边等吧！
　　好啊，好啊，包括牛魔王在内的所有妖怪一起举手赞成，然后他们就搬出很多桌子椅子，在兰若寺外一口气开了十几桌，嗯嗯嗯，因为考虑到等会儿还要砍人，所以今天就玩得小一点，一张牌算两块灵石……你大爷的！老猪，还没开打你就偷牌？
　　哗啦啦的麻将声中，许知乎无视了这群家伙的幼稚出老千手法，倒是旁边的燕赤霞神色凝重，握着五雷剑的手掌上沾满汗水，忍不住微微皱眉道：“呃，老许啊，要是双蛇教今天杀上门来，以这些家伙的状态，搞不好会……”
　　“没事，就没打算让他们当主力军。”许知乎很不负责的挥挥手，想了想又从怀里拿出几块灵石，笑眯眯的往空中一扔。
　　“唧……”话音未落，小倩就从笔记本屏幕里一跃而起，嗷呜一口咬住灵石，然后很轻松的落回到屏幕里，连水花都没有带起来。
　　咔擦，咔擦，两三口吃完几颗灵石，她又很期待的从屏幕里探出上半身，仰着小脑袋张开嘴，露出八颗闪闪发亮的洁白贝齿，就像是水族馆里在等喂食的海豚。
　　啊啊啊，这不公平，锅锅在旁边看得愤愤不平：“老大，你好偏心啊，我上次要零花钱的时候，你只给了一点点，结果轮到这傻妞的时候，居然这么大方？”
　　“别闹，我这是在帮她积蓄灵气好咩？”许知乎摸了摸已经空空的灵石袋，又从怀里拿出另外一袋，继续着自己的投食喂养计划。
　　好奢侈啊好奢侈，一旁的木柳忍不住满脸心痛：“话说，从早上到现在，小倩已经吃掉了华山派掌门独生女加北齐洛阳郡主加南楚太子妃的名额……呜呜呜，她到底还要吃多少？”
　　应该，应该差不多了，许知乎投出最后几颗灵石，然后又很轻松的伸手向木柳要：“来啦，不要这么小气，小倩吃的灵石越多，笔记本的威力就越大，对不对？”
　　话是这样没错，可是也太能吃了吧！
　　木柳一边很沧桑的往外掏灵石，一边对还不知道来不来的双蛇教充满怨念：“可恶啊，那些家伙最好快点滚过来，这要是再拖上半个月，不用等他们来灭门，我们就已经破……唔？”
　　话音未落，她骤然抬头，若有所思的霍然起身！
　　几乎在同时，看似正在吵闹打麻将的东明山群妖，也突然轰的一声掀翻桌子，从桌底下抽出刀枪剑戟一跃而起，穷凶极恶的涌上前来。
　　“都感觉到了吗？”许知乎看了看身旁的牛魔王和燕赤霞，一起望向正午的烈日长空。
　　灼热耀眼的烈日光芒中，一团似乎比烈日更为耀眼的青雷光球，正以肉眼可见的速度急速飞射而来，沿途带起的震荡音波，竟然使得平原上的树木全都轰鸣折断弯腰……
　　下一刻，空气骤然轰鸣巨响，这青雷光球在兰若寺上空猛然静止，无数赤光如狂潮般汹涌四散，现出红云中那辆极为恢宏奢华的战车来。
　　飘渺仙乐中，瑞彩弥漫的青雷战车，足有方圆数十丈宽广，百名赤袍炼气士齐齐肃然恭立，如同周天七十二星斗般，簇拥着正中那位满面笑容仁厚亲切的青面真君……
　　“咦？”许知乎和猪刚烈他们面面相觑，心道这画风有点不对啊，双蛇教的坛主不是应该满脸凶恶的吗？
　　“呃，我好像认识他？”燕赤霞突然满脸古怪，“唔，如果没记错，这位好像是东雁荡龙湫潭的道德真君，据说是位宅心仁厚的正道君子，什么时候起居然入了双蛇教？”
　　别管原因了，至少此时此刻，这位道德真君已经轻轻一挥袍袖，满脸笑呵呵的低头望来，那种仁厚表情怎么看都不像是来寻仇的：“呵呵，诸位道友不要怕，本尊这次前来，并没有寻仇挑衅的意思，正如我家教主宝训所说……”
　　别说了，一听到教主宝训四个字，曾经见证过那个大会的许知乎，突然满脸古怪。
　　果然下一刻，就看到这位道德真君已经肃然恭立，朝着东南方向拱拱手，又满脸恭敬道：“我家教主，乃是上天感应孕育而生，当年修真界经历大劫后一片混乱，教主大人英明神武，高屋建瓴破众而出，可谓是目光长远不拘泥俗规……”
　　你妹啊，一口气说出几十个赞美之词，居然都不带重复的！
　　猪刚烈他们听得目瞪口呆，连大斧都砸脚面上了，木柳她们更是忍不住打了个寒噤，一起转头看看许知乎……
　　“没事，习惯就好，他们教里流行这个。”许知乎表示已经习惯了，心道双蛇教的人还真是一个道具组制作的，比如那位喜欢打官腔开长会的赤蛟真人。
　　倒是这时候，这位道德真君在一口气说了半刻钟后，终于意犹未尽的长叹一声，满面景仰的望着东南方向，似乎还在遥想教主的神武英姿……
　　不过下一刻，他突然就轻咳一声，恢复了笑呵呵的表情，低头望向下方的许知乎：“唔，我看诸位道友，倒是和我教有缘，不然……就交出那件东西，入我教中共创大业如何？”
　　“呃，什么东西？”许知乎一本正经的抬起头。
　　“呵呵，道友何必明知故问呢。”道德真君还真是好脾气，这样都不生气，“那颗九阴凝魂珠，你们拿了也没什么用，不如就交出还给我教，大家各行其是，不是很好吗？”
　　“好是很好啦……”许知乎满脸古怪的摸摸下巴，“但是，现在有个技术性的难题，咳咳，其实也不是很有技术难度，但是呢……呃，那颗凝魂珠，好像被吃了！”
　　“噗！”道德真君正从属下手中接过一杯仙茶，等听到这话顿时变成喷了，“你，你，你说什么？”
　　“我说，我们把它给吃了……”许知乎很惭愧的看着他，“好吧，严格来说，也不是我们吃的，应该说是我的笔记本把它给吃了，不对，也不是我的笔记本吃的，应该说……呃，算了，您自己看吧！”
　　真不知道该怎么解释，他干脆不解释了，直接拿出一块灵石往上一扔。
　　“唧……”还没等灵石升到最高处，就看到笔记本屏幕涟漪波动，小倩如同出水芙蓉似的一跃而出，嗷呜一口咬住灵石，咔擦几声就吞进去了。
　　目瞪口呆啊，这一刻，全场目瞪口呆，所有人都很震惊的睁大眼睛，愣愣看着还在那里意犹未尽舔嘴唇的小倩妹子。
　　诡异寂静中，一阵寒风呼啸吹过，石化中的道德真君突然打了个寒噤，颤抖着伸出手指，就好像心脏病随时会发作似的：“这，这，这器灵，难道，就是……”
　　“估计就是了。”许知乎很同情的叹了口气，“所以您看，不是我们不想把东西还给您，而是想还也没办法还了，要不我们打个商量，我给小倩吃点催吐剂，看看能不能……”
　　“混！混账！”刹那间，刚刚还慈眉善目的道德真君，突然就歇斯底里尖锐爆发，整张脸都涨得通红如火。
　　周身爆发出青色闪电，他满脸狰狞扭曲的指着下方，双目中的凶光直射出五六丈：“够了，你们这些妖孽，害得本尊数十年心血毁于一旦，断了本尊在教中的晋升之路……今日，本尊定要叫你们魂飞魄散，在地狱中挣扎沉沦数千年！”
　　“喂喂喂，翻脸翻得这么快，老兄你学过川剧变脸吗？”许知乎很无奈的叹了口气。
　　只是下一刻，那位道德真君已经怒吼咆哮着，恶狠狠的猛然挥动袍袖，周围的上百名赤袍炼气士齐齐长啸一声，化为汹涌澎湃的赤色剑光洪流，肆无忌惮的俯冲而下。
　　仍然觉得这还不够泄恨，道德真君再度狰狞冷笑着，猛然在虚空中向前踏出一步，微微张开的双臂之间，无数道青色雷电嘶鸣闪耀着，渐渐汇聚成一个巨大的青雷光球！
　　这一瞬间，从这巨大青雷光球中轰鸣爆发的威压，震慑得兰若寺檐顶上的瓦片都炸裂粉碎，天生对雷系法术充满畏惧的妖怪和女鬼妹子们，不由自主的齐齐踉跄后退，甚至觉得身体都被山岳镇压住了……
　　“这，就是惹怒本尊的下场！”高高举起这青雷光球，道德真君自身也有些吃不消，但这并不妨碍他露出狰狞笑容，穷凶极恶的怒吼一声，“今日，便是你们的……”
　　轰！
　　还没说完，就在他浮空站立的下方，一道岩石泥流夹杂的高压喷泉，突然从坚硬地面下喷涌射出！
　　“什么？”道德真君的全部精力，都放在控制青雷光球上，猝不及防间唯一能做的，就是瞠目结舌的低下头，看着那道高压泥石喷泉冲天而起，然后……
　　砰！
　　然后，这位倒霉的真君就这样满口喷血，无法控制的倒飞出去，轰鸣着撞上数百丈外的悬崖峭壁。
　　更糟糕的是，失去控制的雷电光球，就在这一瞬间猛烈爆炸，无数闪耀雷电疯狂四溅散开，将整座悬崖轰得四分五裂，乱石轰鸣翻滚着倾泻而下，直接就将道德真君给淹没了。
　　什么，什么情况，这一刻，无论是正在俯冲而下的赤袍炼气士们，还是正打算迎战的东明山群妖，全都愕然无语的茫然转头，望向那道还在喷射的高压泥石喷泉……
　　弥漫的烟尘中，随着泥石喷泉的渐渐停歇，地面上倒是出现了一个深不见底的溶洞。
　　下一刻，就在所有人目瞪口呆的注视下，满脸都是灰尘的赤姐儿，突然从溶洞中轻盈钻了出来，还喜滋滋的拿出一面小镜子补妆――
　　“哦呵呵呵，伦家居然直接突破到了地元初阶，果然美貌和实力是成正比……咦？知乎，你们是来迎接我的吗？”
　　“差，差不多吧……”许知乎肃然起敬的看着她，又伸手指指她后面。
　　“嗯，有什么事吗？”赤姐儿很迷惑的转过头，顿时满脸惊愕。
　　刹那间，就在她惊疑却又无辜的视线中，远处的悬崖乱石轰鸣炸裂，无数碎石如同暴风骤雨似的呼啸腾空！
　　歇斯底里的尖啸声中，颜面全失的道德真君气急败坏，从乱石堆中恶狠狠跃出，近乎疯狂的猛扑上来，转眼之间，潮水般汹涌的青色雷光骤然爆发，将方圆数百丈全都淹没――
　　“混！混账！你这卑鄙偷袭的妖孽，给本尊……下地狱去吧！”


第070章 合体吧赤赤
　　乱了！乱了！全乱了！
　　清晨的兰若寺门前，因为赤姐儿的突然乱入，本应按常理出牌的大战，突然就变成了秩序失控的大乱战……
　　那一边，上百名赤袍炼气士们，杀气腾腾的催动烈焰飞剑，如同狂潮巨浪似的撞进兰若寺，沸腾烈焰带着灼热高温，随着高温呼啸席卷，将周围的墙壁房屋全都轰得碎裂。
　　这一边，东明山群妖和兰若寺的女鬼妹子们，同样气势汹汹的猛冲上去，弥漫的黑色妖气冲天而起，化为遮天蔽日的妖云，迎面撞上呼啸涌来的烈焰火海。
　　不要怂！就是干！
　　牛魔王怒吼咆哮着，恶狠狠一拳轰出，将一个红脸炼气士轰飞出去，结果还没来得及转过身，就被后面的几道剑光恶狠狠斩落，顿时血肉飞溅踉跄摇晃；
　　木柳催动着苍翠古树元神，放出无数条灵蛇般的藤蔓，卷起几个炼气士恶狠狠砸落，旁边的长须道人怒不可遏，直接抬手放出五六柄青光飞刀，将小半树冠都绞得成了碎片；
　　燕赤霞须发俱张挥舞五雷剑，在密集人群中横冲直撞，每砍翻一个就仰天怒吼一声，问题是这种做法太吸引仇恨值，刹那间周围的炼气士全都猛冲上来，刀光剑影连成一大片；
　　呃，这种时候，只要保持微笑就可以了……
　　一片乱战中，许知乎很无语的蹲在角落里，护住身后的紫紫她们，五柄菜刀在四周呼啸盘旋，只要看到有人接近就是一通乱斩，这还没算上锅锅的趁乱偷袭……
　　还别说，别管外面打成什么样了，至少这个角落里还是很安全的，他甚至还有空笑眯眯的抬起头，望着半空中已经打到咬牙切齿的那两位――
　　“妖孽，本尊今日，定要叫你魂飞魄散！”汹涌闪耀的青色雷光中，道德真君双目通红暴怒咆哮，满头银发都在此刻疯狂暴涨，如同无数条喷射闪电的狰狞蛟龙，恶狠狠的射出。
　　“你谁啊？”赤姐儿显然还没搞清状况，但这并不妨碍她翻翻白眼，直接冷哼一声，从红裙下拔出红光闪耀的砍刀，如同红色旋风似的席卷迎上去！
　　轰的一声，红光闪耀的砍刀呼啸斩落，重重撞上嘶鸣闪耀的闪电蛟龙，汹涌的空气波纹如同狂潮巨浪，轰得周围那些妖魔炼气士齐齐倒飞出去！
　　“噗！”赤姐儿微微喷出一口鲜血，无法控制的踉跄后退几步。
　　“混账！”对面的道德真君同样满脸苍白，身躯摇晃后仰，却又骤然咬牙切齿，恶狠狠的怒吼一声――
　　“结阵！五雷剑阵，破灭此妖！”
　　怒吼声未落，下方那百名赤袍炼气士们手中的烈焰飞剑，突然如有感应似的轰鸣颤抖，紧接着齐齐脱手呼啸飞出，爆发出整齐如蜂群的嗡嗡声。
　　刹那间，伴随着道德真君的伸手一指，这些烈焰飞剑在虚空中一晃，骤然化为九道雷光闪耀的巨大剑轮，紧接着呼啸一声，朝着赤姐儿俯冲射去！
　　“五雷九星剑阵？”赤姐儿吃了一惊，两柄砍刀横扫而过，硬生生轰飞了一道巨大剑轮。
　　但几乎在这同时，更多的雷光剑轮已经呼啸而至，无数飞剑从剑轮中呼啸刺出，如同密密麻麻的荆棘林，从四面八方每个角度嘶鸣射出！
　　只有一双手，哪里挡得住如此密集攻击，赤姐儿手忙脚乱的连连后退，哪怕躲避得再及时，红裙上也被划出七八道裂痕，左肩上更是中了一剑鲜血直流。
　　“你大爷的！”看到这一幕，兰若寺里的猪刚烈他们顿时怒了，就要冲上来救援。
　　“做梦！”红发真人百忙中冷笑一声，那些失去飞剑的炼气士顿时如梦初醒，冷笑着拔出备用长剑，如同潮水似的迎上前来。
　　轰鸣声中，双方猛烈撞在一处，犬牙交错一片混战，就算以燕赤霞和牛魔王的实力，哪怕在人群中横冲直撞，却还是被周围那些炼气士紧紧缠住，只能眼睁睁的看着半空中，赤姐儿被那九道剑轮攻击得不断后退。
　　“姐姐！姐姐！”六个小萝莉一起抬头，看着半空中赤姐儿的危险局势，忍不住眼泪汪汪。
　　“好吧，看来要提早用那招了？”许知乎满脸古怪的摸摸下巴，顺手又拿出灵石在笔记本屏幕前晃了晃，“小倩，来……咦？”
　　还没说完呢，半空中的战局，突然就一变！
　　“混账！”看着几缕黑发被剑气斩断乱飞，刚刚惊险避过剑轮的赤姐儿，终于忍无可忍的杏目圆睁，“就以为只有你有剑轮么，伦家……够了！”
　　再度躲过一道剑轮，骤然翻滚后跃的东明山第一美人儿，顿时怒不可遏的长啸一声，直接化为一团赤光冲天而起――
　　“妖法神通，七蛛齐聚，给我……合！”
　　什么鬼，许知乎看得肃然起敬，忍不住回头看看六个小萝莉：“咳咳咳，紫紫啊，你们姐姐这招，难道就是提升到地元初阶后的……我擦！”
　　一眼看过去，许知乎顿时震惊了！
　　就在这刹那间，六个小萝莉突然齐齐惊呼腾空，迎风化为橙黄绿青蓝紫六颗光球，直接朝着赤姐儿飞去……
　　刹那间，六颗光球如同定位似的，接连轰鸣撞上赤姐儿！
　　轰轰轰，轰轰轰，每一颗光球撞击上去，赤姐儿的身躯就会多一分异变，或是躯体渐渐延伸长高，或是肩胛骨处又生出一条葱白玉臂，或是下半身骤然化为蜘蛛形态……
　　“什么鬼？”在场的所有人都看得目瞪口呆，牛魔王一拳轰飞旁边的惊呆练气士，看着还在异变融合的赤姐儿，牛眼都快要瞪出来了，“你哞的，赤赤这傻妞，到底是什么来历？”
　　好问题，许知乎一本正经的摸摸下巴：“呃，如果我没有猜错的话，应该只有两种可能，第一，赤姐儿她们七个，是老爷爷用葫芦种子种出来的，第二，其实她们有个霸天虎的亲戚，叫大力神……”
　　这么胡扯着，半空中的赤姐儿已经融合了六颗光球，刹那间汹涌澎湃的七彩光芒，从她身躯上骤然爆发出来，照耀得方圆数百丈内一片耀眼。
　　等到众人好不容易睁开眼睛，就看到兰若寺上方，半人半蛛的赤姐儿化身为上古蜘蛛妖后，正瑰丽妖艳的盘踞在虚空中――
　　披着红袍的上半身，依旧是倾城倾国的美人儿，却拥有着七张完全相同的面容，十四只凤目同时睁开放出精光，缓缓巡视着四周；
　　七双纤细修长的洁白玉臂，如同灵蛇似的在空中轻柔挥舞，其中一对手臂握着两柄砍刀，剩下六双却漫无目的的旋转着，似乎在寻找合适的并兵器；
　　柔软到盈盈一握的腰肢下，本该是纤细长腿的位置，此刻却转化为银白如雪的蜘蛛身躯，数十条锋利如镰刀的长腿，在寒风中闪耀着冰冷光芒，仿佛能将虚空也斩成两段；
　　怎么可能啊，这一刻，混战的双方全都惊愕抬起头，看着七首十四臂蜘蛛妖身的赤姐儿，整个战场上竟然鸦雀无声。
　　许知乎同样肃然起敬，突然啪的一声再度合上笔记本，倒是差点夹到刚探出头来的小倩：“咳咳，好像那一招又可以晚点用了……”
　　再看看虚空中，那位道德真君更是满脸震惊，几乎是下意识的后退几步：“你，你，你这妖孽，究竟是……”
　　你管我啊！
　　话音未落，适应了新形态的赤姐儿，早就已经杏目圆睁，如同赤色旋风似的席卷攻上去，两柄砍刀舞得呼啸作响，硬生生的击飞了一道剑轮，数十条锋利蛛腿齐齐扬起，如同修长镰刀似的狠狠斩落！
　　“就凭你？”道德真君从震惊中反应过来，当即杀气腾腾的伸手一指。
　　九道雷光剑轮再度呼啸射出，一道挡住两柄砍刀，两道架住蜘蛛镰刀长腿，剩余六道带着轰鸣雷电，围绕着赤姐儿急速旋转，只要找到可乘之机就顺势冲进去！
　　“好像，还缺点什么？”许知乎在下面抬头看着，突然拍拍额头，随手拿过旁边的山地包，“唔，让我找找看，我记得我前段时间刚修好了鼠标……赤赤，接着！”
　　刹那间，五柄菜刀齐齐呼啸腾空，还带起山地包里的几件日常用品，全都呼啸一声朝着赤姐儿飞射过去。
　　没问题，赤姐儿很轻松的伸手一捞，等到击退剑轮再度转过身来，十四条玉臂中已经全都握着各种兵器法器，可以说是武装到了牙齿――
　　赤光闪耀的两柄砍刀、坚韧如灵蛇的蛛丝长鞭、五柄杀气腾腾的菜刀、能当捆仙索用的鼠标线、暴力梨花针附体的机械键盘……甚至还有一面光芒闪耀的化妆镜，被最后那对玉臂高举着，居高临下的射出耀眼强光！
　　好吧，这搭配的画风是不是很奇怪？
　　道德真君不由得愕然无语，尤其是看着那些闻所未闻的古怪法器，忍不住毛骨悚然，几乎是下意识的召回九道剑轮挡在身前：“混账，你这妖孽，以为手多就能……”
　　能你个头！
　　话音未落，赤姐儿早就冷哼一声，十四条玉臂齐齐呼啸旋转，挥舞着那些奇形怪状的兵器法器，化为一团赤色飓风席卷冲上来――
　　刹那间，高高举起的化妆镜迎风一晃，顿时放出耀眼金光，照得道德真君闭目后退；
　　紧接着，机械键盘呼啸震动，无数按键如同暴风骤雨呼啸射出，轰得九道剑轮全都四散开来；
　　下一刻，金光闪耀的鼠标绳腾空而起，还没等道德真君反应过来，就已经将他五花大绑的困在虚空中；
　　抓着这一瞬间的机会，银白色的蛛丝长鞭呼啸射出，硬生生破开法袍护体青光，轰鸣砸在道德真君胸前，打得他肋骨折断七窍生烟；
　　再然后，就看到五柄菜刀旋转如风，杀气腾腾一通乱斩，血肉飞溅中，两柄砍刀终于带着闪耀赤光，恶狠狠的横扫而过，重重拍在对面面门上；
　　于是乎，就在众人的震惊视线中，可怜的道德真君居然根本来不及还手，就被砍得遍体鳞伤惨呼连连，紧接着又被重重一脚踹中小腹，无法控制的倒飞出去……
　　一气呵成，行云流水！
　　这一刻，整个兰若寺中鸦雀无声，有人都目瞪口呆的抬起头，望着半空中还在耀武扬威张牙舞爪的东明山第一美人儿……呃，也许从今以后，应该改成东明山第一美人儿兼第一打手了？
　　“混账！你们还在等什么？”道德真君被攻得气急败坏，仓促间催动九道剑轮护体，又朝着下方怒吼咆哮。
　　好不容易反应过来，噤若寒蝉的上百名赤袍炼气士，慌忙就要御剑腾空救援，但问题是牛魔王和东明山群妖怎么可能放过，早就狞笑一声齐齐凶恶扑上去。
　　“不用拦着，就让他们来！”赤姐儿十四条玉臂齐齐乱斩，轰得道德真君狼狈后退，居然还在那气势汹汹的挑衅，“来来来，来一个，伦家砍一个，来两个，伦家砍……咦？”
　　话音未落，再度被轰中身躯的道德真君，竟然如同负伤似的俯冲坠落下来，重重砸在混战的兰若寺中。
　　“真君大人？”周围的赤袍炼气士吃了一惊，慌忙抢上来救援。
　　但就在这刹那间，盘旋在上空的一道雷光剑轮，竟然毫无征兆的呼啸射来！
　　根本没有防备，几个冲上来救援的赤袍炼气士猝不及防，顿时被恶狠狠的拦腰斩断，身躯四分五裂，鲜血如同喷泉似的冲天而起！
　　这一刻，在后面那些赤袍炼气士的惊骇目光中，满脸扭曲的道德真君猛然跃起，迎着上空俯冲下来的赤姐儿，双目通红狰狞长啸――
　　“蠢货，便让你见识一下，本尊真正的……剑轮邪魔！”


第071章 打晕是门技术活
　　通常来说，一个人缺什么，名字里就会带什么……
　　从这个角度来说，道德真君这家伙简直毫无底线，仅仅伸手一指，就有一道雷光剑轮俯冲而下，恶狠狠撞进目瞪口呆的赤袍炼气士中！
　　刹那间，断肢碎片腾空而起，但就在一片惨呼声中，吸收了足够鲜血的雷光剑轮，竟然爆发出刺破耳膜的尖啸，顺势往坚硬地面中钻去！
　　下一刻，就在一片弥漫尘土中，一尊浑身剑光森然的邪魔，直接从地面下狰狞跃出，周身布满锋利如荆棘的剑刃，两目圆睁放出赤色血光！
　　“见鬼了，这是什么？”在场的所有人齐齐愕然无语。
　　然而，还没等他们反应过来，这剑轮邪魔已经狞笑一声，如同鬼魅般的冲天而起，直接将自己身躯作为武器，势如闪电的撞向赤姐儿。
　　咔擦一声，赤姐儿惊骇中挥舞砍刀，硬生生的将这剑轮邪魔格挡在外。
　　“一只不够吗？”道德真君仰头望去，再度狰狞冷笑一声，指向旁边那些仍然目瞪口呆的赤袍炼气士：“养兵千日，用兵一时……你们，也为本教大业献身吧！”
　　不，终于反应过来的赤袍炼气士们就要惊慌逃走，但话音未落，虚空中的另外八道雷光剑轮，早就已经穷凶极恶的呼啸斩落，顿时在人群中带起一片腥风血雨！
　　转眼间，吸收了足够多的鲜血，又是一道雷光剑轮化为剑轮邪魔，紧接着狰狞长啸一声，就要肆无忌惮的冲天而起，去协助同伴围杀赤姐儿。
　　你大爷的！要不要这么缺德，要不要这样没节操！
　　一片混乱中，猪刚烈突然恶狠狠咆哮着，举起大斧猛冲上去，后面的东明山群妖连忙跟上，齐齐围住这尊刚成形的剑轮邪魔，不管那么多先群殴了再说。
　　但即使如此，却还有更多的剑轮邪魔在凝聚成形，随着那些赤袍炼气士的鲜血飞溅，又有两道剑轮尖啸翻滚着，化为两尊剑光森然的剑轮邪魔……
　　“你哞的！”牛魔王也是愤怒了，就地一滚化为巨牛原形，如同山岳似的奋蹄猛冲上去，直接将这两尊剑轮邪魔撞进岩壁，硬生生的顶住不能行动。
　　“蠢货，倒要看看你们能挡得住多少？”道德真君冷笑一声，再度伸手一指。
　　刹那间，又是两尊剑轮邪魔凝聚成形，这一次它们却不急着腾空，而是狰狞对视一眼，突然毫无征兆的猛然跃出，撞向正群殴围攻的东明山群妖。
　　寒光闪耀中，无数剑刃就要凶猛刺出，但就在这一瞬间，数百道藤蔓如巨蟒般呼啸射来，很惊险的替猪刚烈他们挡了一击。
　　“想要偷袭，先过了伦家这一关！”木御姐杏目圆睁摇动身躯，放出苍翠古树元神，呼啸涌出的藤蔓如同坚硬牢笼，无论那两尊剑轮邪魔如何挣扎，依旧将它们拖了过去。
　　“有点意思……”道德真君满脸苍白的站在原地。
　　很显然，显然同时操控这么多剑轮邪魔，已经让他无力去直接攻击，但仅仅几秒钟后，他就露出了狰狞笑容来：“一二三，四五六……你们似乎忘了，本尊还有三道雷光剑轮？”
　　轰！
　　话音未落，坚硬的地面骤然爆裂，又是三道剑轮冲天而起，雷光闪耀就要化为剑轮邪魔，甚至清晰得连通红双目都已经能望见……
　　“该死的！”木柳微微变色，顾不得已经有两尊剑轮邪魔在牢笼中挣扎，仓促间又是咬紧牙关催动灵气，骤然射出数百道灵蛇藤蔓。
　　呼啸声中，无数藤蔓在虚空中交错编织，顿时化为一个巨大苍翠藤球，硬生生的将这三尊剑轮邪魔困在其中。
　　然而，也仅仅只是停滞了一瞬间，这三尊剑轮邪魔就疯狂挥动剑刃，在苍翠藤球中横冲直撞，砍得藤蔓碎片四溅飞溅。
　　“噗！”本命元神遭到重创，木柳忍不住满口喷血，后面的小兰和女鬼妹子们大惊失色，就要不顾一切的冲上去救援。
　　“不，你们不行！”许知乎一把拦住她们，再度举起笔记本电脑，“好吧，看来是时候……”
　　轰然一声，还没等到笔记本闪耀银光，浑身伤痕的燕赤霞突然从天而降，灰头土脸的重重砸在兰若寺大门前。
　　顾不得肋骨折断，燕大师直接一跃而起，咬牙切齿的抓住许知乎，顺手拔出已经断裂大半的五雷剑：“你大爷的！打，打晕，打晕我！”
　　“咦？打晕？”许知乎很惊愕的睁大眼睛，笔记本上的光芒顿时暗淡下去。
　　“没错，打晕我！”燕大师深深吸了口气，仿佛下定决心似的转过身去，“快点，不管你用什么，把我打晕……”
　　砰！
　　还没说完呢，旁边的小兰才不管那么多，直接就抢过五雷剑横扫而过。
　　毫无准备，可怜的燕大师被砸得头晕眼花，却还是强忍着晕眩转过头：“不够重，不够重，再来一次，一定要用力！”
　　“呃，这是你说的啊！”许知乎似乎明白了什么，眼看着小兰还犹豫着要多重，直接挥舞着笔记本就猛砸过去。
　　砰的一声，这次真的够重了，被命中后脑勺的燕大师直接倒地，连哼都没来得及哼一声，然后……呃，好像没然后了？
　　“唔，好像太重了？”许知乎满脸古怪的转过头，还不忘向小兰她们解释，“那什么，我可能把他直接打进了重度昏迷……好吧，谁带水了？”
　　噗的一声，下一刻，伴随着一口冷水喷出去，重度昏迷的燕大师终于艰难醒来，而且满眼都是金星闪耀：“混，混蛋，老许，你是故意的，你一定是故……”
　　砰！
　　话音未落，又是一击准确命中，于是咆哮到一半的燕大师再度倒下！
　　在小兰她们的敬仰目光中，许知乎举着那块碎裂的板砖，很感慨的叹了口气：“那什么，这次分量应该差不多了吧？”
　　“混蛋，你们到底在搞什么？”倒是这时候，那边的赤姐儿木柳牛魔王都快撑不住了，看到看到这边居然还有心情在玩打晕游戏，简直是恨得咬牙切齿。
　　“马上，马上！”许知乎拉住小兰她们，很明智的急速后退数十丈，“好吧，如果我没有猜错……来了！”
　　轰！
　　就在这刹那间，野蛮的凶兽怒吼声，骤然响彻整个天际！
　　汹涌澎湃的气浪中，一只巨大如山岳的青色狂暴巨猿，从轰鸣震动的兰若寺门前猛然跃起，却又带着令人恐怖的野蛮威势，恶狠狠的转头望向四周。
　　有那么一瞬间，它那毫无理智的凶暴目光，突然停留在远处的许知乎身上，但僵持了几秒之后，却终于惊险的转移开去，最终投向了正和赤姐儿交战的剑轮邪魔……
　　“不！”艰难控制着九尊剑轮邪魔的道德真君，突然有种心惊肉跳的感觉。
　　轰然一声，就在这刹那间，青色狂暴巨猿已经咆哮一声，原地起跳猛然跃起数十丈，巨大如小山般的手臂横扫而过，重重轰在那只剑轮邪魔身上！
　　想象一下，被大型货车高速撞中，你就能理解这种感觉了！
　　刹那间，在漫天解体碎裂的剑刃中，重重砸落在地的狂暴巨猿，早已恶狠狠的凶猛冲出，撞向周围任何敢出现在它视线中的生物――
　　轰！一秒钟后，东明山群妖和一尊剑轮邪魔同时倒飞！
　　啪！两秒钟后，牛魔王和两尊剑轮邪魔一起被拍进悬崖！
　　咔！三秒钟后，木柳的大半古树元神和两尊剑轮邪魔，突然就一起消失在地面上了！
　　转眼间，敌我双方整个战场，都被拆得七零八落，等到恶狠狠的拍飞了猪刚烈，仍然暴怒咆哮的狂暴巨猿，猛然转头喷吐着白气，望向了……
　　“混，混账！”道德真君无法控制的毛骨悚然，几乎是下意识的御剑腾空。
　　轰然一声，几乎在同时，粗如树干的猿臂重重砸过来，甚至带起了狂暴呼啸狂风，将方圆数十丈的地面都轰成了深深坑洞。
　　“解决了？”猪刚烈他们从房屋墙壁下爬出来，木柳扶着粉碎性骨折的牛魔王，全都满脸惊喜却又难以置信的抬头望去。
　　“理论上是的，”许知乎拉着小兰她们，若有所思的再度后退，“不过，根据我的经……”
　　轰！
　　就像是在验证他的判断，一道闪耀夺目的青雷剑光，骤然从坚硬地面下狂暴冲出，就如同高速旋转的耀眼光柱，在一瞬间吞没了方圆数百丈空间。
　　毫无防备，被这青雷剑光穿透身躯的狂暴巨猿，顿时咆哮着倒飞出去，身在半空就恢复成燕赤霞的身形，直到重重砸落在兰若寺门前……
　　顾不得去查看他的情况，所有人都满脸震惊的抬起头，望向那青雷剑光中逐渐清晰的扭曲身影――
　　浑身伤痕累累的道德真君，如同一只佝偻的大虾，扭曲变形的漂浮在空气中，无数剑刃从他的残破身躯中刺透出来，如同密集的荆棘丛林一般，在正午的烈日下闪耀着冰冷光芒，却又不断颤抖震动着，发出蜂群袭击般的嗡嗡声……
　　发出鬼魅般的尖锐狞笑声，这位真君缓缓抬起头，又伸出断裂大半的手掌，硬生生抓住从胸前刺出的剑刃，毫无痛觉似的缓慢拔出，任由鲜血如喷泉似的喷射出来……
　　“我猜，这家伙要发大招了！”诡异的寂静中，许知乎突然很破坏气氛的举起手。
　　轰！
　　刹那间，带着熊熊沸腾的青雷闪电，带着无数闪耀的冰冷剑刃，彻底和剑轮结合在一起的道德真君，就如同高空中俯冲而下的烈日，狂暴得根本无法抵挡！
　　正午的烈日下，狂暴的飓风中，他那狰狞凶恶的怒吼声，就如同惊涛怒海中的汹涌巨浪：“是吗？能够将本尊逼得这个份上，你们就算下了地狱，也值得骄傲了！”
　　这一刻，呼啸而来的剑光还未抵达，就已经将残破的兰若寺彻底击碎，高高举着那柄暴涨剑刃，道德真君狂暴怒吼一声，拼尽全力的疯狂斩落，斩向避无可避的……
　　“好吧，终于轮到我了！”许知乎很感慨的叹了口气，然后啪嗒一声，打开了笔记本！
　　刹那间，在小倩的尖锐唧唧鸣叫声中，整个笔记本剧烈颤抖着，一道闪耀的银白色光柱，顿时从随时都会爆裂的屏幕中汹涌冲出！
　　“什么？”暴怒中的道德真君，只能这样眼睁睁的睁大眼睛，看着迎面射来的银白光柱，如同狂潮巨浪似的将他彻底吞没，直到……
　　好吧，一瞬过后，什么都没发生！
　　只不过下一刻，寒风呼啸而过，仿佛已经凝固的寂静战场上，突然响起了很诡异很任性的歌声――“让我们红尘作伴过得潇潇洒洒，策马扬鞭共享人世繁华，对酒当歌唱出心中喜悦，轰轰烈烈把握……”
　　什，什么，什么鬼啊？
　　在道德真君的僵硬表情中，在赤姐儿木柳她们的呆滞视线里，许知乎很无语的转过头，看了看屏幕上正在播放的《还珠格格》，又看了看播放器旁边满脸迷糊的小倩……
　　几秒钟后，他突然满脸古怪的摸摸下巴，很惭愧很惭愧的轻咳一声――
　　“那什么，不好意思啊，小倩她好像放错视频了……”


第072章 串戏
　　永远不要高估器灵妹子的智商――尼古拉斯・赵四！
　　作为一只灵智尚未全开的器灵，小倩的智商其实是属于呆萌类型的，比如她至今都只会用唧唧叫来表达想法，比如她的反应速度总是令人捉急，比如她经常会认真执行许知乎的命令，结果却总是迷迷糊糊的搞错了状况……
　　就好像现在，明明只要很简单的打开那部电影，结果这呆萌的妹子居然又再次搞错状况，也不知道从哪找出了那部《还珠格格》，然后开始一本正经的播放起来……
　　这也就算了，偏偏她自己还没意识到错误，反倒在所有人瞠目结舌的视线聚焦中，满脸晕乎乎的睁大眼睛，用那种很无辜的眼神看着许知乎，额头的银白色苹果标志还一闪一闪发亮：“唧……唧……唧？”
　　是在下输了！许知乎很羞愧的捂住脸，望着对面仍然被银白色光柱笼罩的道德真君：“那什么，刚刚纯属意外，要不我们再来……”
　　混账，给本尊去死吧！
　　银光渐渐消散，恢复行动力的道德真君终于清醒，骤然暴怒咆哮一声，如同凶兽似的再度疯狂猛扑上来，一种无法言喻的危机感在警告他，绝不能再让对方使用那个古怪的盒子法器，绝不能，绝不能，绝不能……
　　不，该死的，拦住这家伙！
　　一瞬间的惊愕过后，反应过来的赤姐儿木柳和东明山群妖，全都惊呼一声齐齐猛冲上去，牛魔王更是骤然仰天咆哮，猛然撕开破碎不堪的儒袍，整个身躯在瞬间不断暴涨，如同漆黑石墙似的挡在许知乎面前。
　　但这一切，全都无效！
　　轰然一声，伴随着道德真君的尖锐长啸，从他身躯中刺出的无数凌厉剑刃，竟然齐齐爆发出赤红血光，将周围的东明山群妖全都轰得倒飞出去，就连牛魔王也满口喷血倒撞在许知乎身上。
　　下一刻，汹涌赤光在半空中呼啸交错，骤然汇聚成一柄巨大剑刃，穷凶极恶的狠狠斩落：“去死吧！去死吧！你们这些混账，全都给本尊去……”
　　别闹，许知乎在被牛魔王压倒的一瞬间，很惊险的发出了最后指令：“呃……小倩？”
　　“唧……”满脸迷湖的器灵妹子睁大眼睛，额头的银白色苹果标志急速闪耀，甚至都能看到头顶徐徐浮起的可疑青烟。
　　好吧，高速运转的CPU，仿佛随时都会过载自燃，但在最后一刻，她终于恍然大悟似的反应过来，轻轻伸手一指――
　　轰！
　　从笔记本屏幕上冲出的汹涌银光，再度笼罩了正疯狂冲上来的道德真君，让那即将斩落到许知乎身上的赤光剑刃，被硬生生的定在半空中！
　　下一刻，视频播放器再度重启，这一次播放的不是《还珠格格》，而是……
　　刹那间，无数《倩女幽魂》中的人物幻象，全都从屏幕中呼啸冲出，如同汹涌怒海似的冲向道德真君――
　　尖啸飞舞的兰若寺阴森女鬼！
　　须发俱张浩气凛然的燕赤霞！
　　半阴半阳邪恶狰狞的树妖姥姥！
　　甚至是最后才邪恶登场的黑山老妖！
　　“这是……这是……”被汹涌银光笼罩的道德真君，在这一刻根本无法行动，只能绝望而僵硬的窒息睁目，看着无穷无尽的光影幻象汹涌而来，将他彻彻底底的淹没在其中。
　　有那么一瞬间，他真的觉得自己会被撕成碎片，但事实上，这些看似凶恶涌来的妖魔鬼怪，却仅仅只是呼啸着穿过他的身躯，没有造成任何一丝伤害。
　　“幻……幻……”摸着毫发无伤的心脏部位，道德真君满脸惊愕的抬起头，望向对面仍然举着笔记本的许知乎，突然间近乎疯狂的失声大笑，“蠢货，蠢货，本尊还以为你有什么手段，原来只是用这些幻象来扰乱……”
　　轰！
　　话音未落，许知乎再度举起笔记本，刹那之间，又是无穷无尽的《倩女幽魂》幻象，如同汹涌潮水的呼啸冲来，带头的燕赤霞幻象甚至高举五雷剑，须发俱张的怒喝斩落：“天地无极，乾坤剑法！”
　　没用的，没用的，道德真君歇斯底里的狞笑着，骤然从胸前拔出一柄赤光剑刃，穷凶极恶狠狠斩落：“幻象也罢，藏着什么阴谋也罢，在本尊的雷光剑刃前，全都是……”
　　全都是什么？
　　一剑还未斩落，道德真君突然头晕目眩，不由自主的向前踉跄几步，刹那间只觉得脑海中有无数古怪文字画面，如同潮水似的凭空涌进来。
　　更为古怪的是，随着这些文字画面的汹涌冲击，他竟然惊骇的意识到，自己的魂魄都有些不稳定，甚至隐隐出现了碎裂迹象，仿佛连记忆都要被这些文字画面取代了。
　　“呼，有效果了？”许知乎轻舒一口气，再度一拍笔记本。
　　“唧！”伴随着笔记本的银光闪耀，小倩如同鱼跃龙门似的穿过屏幕，额头的银白色苹果标志急速闪耀，甚至能隐约听到电流的嘶嘶声……
　　“不！”道德真君捂着晕眩脑袋，突然觉得毛骨悚然，当机立断的抽身就走。
　　“哪里走？”都不需要许知乎提醒，刚刚被轰飞出去的赤姐儿顿时轻喝一声，十四条玉臂挥舞着砍刀菜刀键盘鼠标线，一股脑儿的猛砸过去。
　　借助这难得的机会，许知乎拿出一颗灵石，朝空气中一扔。
　　嗷呜一口，吞下灵石的小倩眉开眼笑，很兴奋的唧唧长鸣，额头的银白色苹果标志，顿时又耀眼明亮了几分，紧接着如同电脑指示灯似的连续闪耀。
　　刹那间，在她的灵气催动下，整个笔记本银光大放，屏幕中正在播放的《倩女幽魂》，再度化为无穷无尽的画面碎片，一起朝着道德真君轰过去。
　　想走也来不及了，被赤姐儿紧紧缠住的道德真君，只能眼睁睁看着无数画面碎片轰上来，轰得他魂魄都在剧烈震动，仿佛连灵智都有些模糊不清了……
　　“不！”再度狰狞咆哮一声，意识到危机近在咫尺的道德真君，浑身赤光弥漫的冲天而起，竟然硬生生挣脱了赤姐儿的束缚。
　　只是这一瞬间，不知被轰到哪里去的牛魔王，竟然气势汹汹的凭空扑上来！
　　仗着自己浑身坚硬如铁，这家伙恶狠狠的咬牙切齿，凌空跃起拦腰抱住道德真君，两个人顿时齐齐闷哼重重摔倒在地，一时间根本站不起来。
　　还等什么，四周的猪刚烈大蛇侯他们全都凶恶咆哮，杀气腾腾的集体猛扑上来，转眼间就如同叠罗汉似的，将道德真君硬生生的压倒在地。
　　“噗！老子快要撑不住了！”被在最下面的牛魔王满口喷血，一边强忍着那数百道剑刃疯狂刺来的剧痛，一边仍然满脸扭曲的紧紧住道德真君，“老许，你哞的，快一点，有什么招就快点用出来！”
　　我在快，我在快，我已经很快了！
　　许知乎很无语的擦擦冷汗，从怀中取出最后一袋灵石，一口气全都扔给小倩！
　　嗷呜，嗷呜，一口气吞了几百颗灵石，小倩鼓着圆鼓鼓的腮帮子，很辛苦的拼命嚼啊嚼，旁边的锅锅看到她这么辛苦，还很好心的递过去一杯水。
　　下一刻，终于吞下所有灵石的器灵妹子，突然就满脸傻乎乎的呆在原地！
　　刹那间，伴随着银白色苹果标志的急速闪耀，她的整个身体都微微颤抖起来，迷糊的眼中流转着无数绿色程序代码，脑袋上居然还缓缓升起了可疑青烟，看样子CPU已经高速运转到随时会当机……
　　“呃？”这是要爆炸吗，许知乎很明智的后退几步。
　　“不！”道德真君魂飞魄散的尖叫一声，终于不顾一切的催动本命真元。
　　刹那间，无数剑刃齐齐呼啸旋转，将压在上面的东明山群妖全都轰得倒飞出去，紧接着就在这一片乱战场景中，道德真君血肉模糊的冲天而起，眼看着就要……
　　啪！
　　然后，就在众人满脸古怪的表情中，笔记本直接砸到了他的脑门上，于是乎，刚刚还满脸狰狞的道德真君，突然就满脸呆滞的僵立在原地，甚至连眼珠子都不会转动了。
　　“那什么，情急之下，你们可以理解的对吧。”诡异的寂静中，许知乎很无辜的收回手。
　　理解个毛线啊，倒是这个时候，伴随着小倩的唧唧长音，笔记本中正在播放的《倩女幽魂》，全都化为如汹涌大河似的画面碎片，轰鸣着冲进道德真君的神魂中。
　　“然后？”猪刚烈他们全都聚集起来，木柳甚至还忍不住伸出手，在两眼茫然的道德真君面前晃了晃，“咦，这家伙好像……”
　　话音未落，刚刚还茫然呆滞的道德真君，突然就满脸扭曲的尖叫一声！
　　下一刻，还没等众人反应过来，他突然砰的跪倒在地，抱住目瞪口呆的木柳，泪流满面的哭诉道：“姥姥，姥姥，求你放采臣一条生路，小倩愿意留下来为您做牛做马！”
　　“呃，什么情况？”木柳愕然无语，看着在自己脚边梨花带雨的道德真君，只觉得浑身毛骨悚然，第一反应就是拼命甩腿。
　　没用，道德真君就像被聂小倩灵魂附体似的，紧紧抱着木柳不放，而且还痛哭着转过头，对着虚无的空气大声哭喊：“采臣，你快走，快走，不要管我，如果有来生……”
　　好吧，还没来得及喊完，他突然呆滞了几秒钟，紧接着猛然跃起，直接从身躯中拔出一柄剑刃，满面浩然正气的大喝一声：“混账！你们这些妖孽，有我燕赤霞在此……天地无极，乾坤剑法！”
　　轰的一声，直接将剑刃插进自己的胸膛，这家伙受伤极重，居然反倒露出大功告成的豪迈笑容，紧接着又踉跄后退几步，突然捂着胸口嘴唇颤抖，热泪盈眶的抬起头来：“皇上，您还记得大明湖畔的夏雨荷吗？”
　　噗！许知乎满口喷水，赶紧向周围目瞪口呆的妖怪们解释，“咳咳，那什么，有点串戏了，没办法，之前放了还珠格格……”
　　尼玛，谁管什么串戏不串戏啊！
　　赤姐儿看得瞠目结舌，木柳发鬓间的翠绿嫩叶都惊得快掉了，牛魔王正扶着重伤的燕赤霞一起凌乱，然后也不知道是谁带头，所有人突然很整齐的冲上来，抓住许知乎就用力摇：“你哞的，这到底是怎么回事？”
　　啊啊啊，被摇得头晕目眩，许知乎只能指指还在笔记本屏幕上游啊游的小倩：“咳咳，是这样的，我的笔记本不是成了灵器么，然后小倩可以借助播放视频，将对方拖入到电影的幻境中……”
　　“呃，就这样简单？”赤姐儿和木柳她们面面相觑。
　　“哪里简单了？”许知乎满脸古怪的摸摸下巴，“首先，对手的修为不能太高；其次，还得没有多少防备；最后，他得在负伤的情况下，最好情绪有很大波动……”
　　“是不是啊？”赤姐儿和木柳她们愕然无语，倒是终于明白了，怪不得啊，怪不得知乎好几次想用这招，都强行忍下来，一直忍到现在才用。
　　“没错，忍得很辛苦啊。”许知乎很感慨的合上笔记本，又看看那边还在唱《当》的道德真君，“顺便说一句，幻境是有时间限度的，所以……”
　　不用解释，猪刚烈他们彼此对视一眼，立刻就杀气腾腾抄起兵器，恶狠狠的猛扑上去，你大爷的，刚刚打我们打得很开心是吧，现在轮到我们了。
　　“那什么，留口气啊，我们还可以顺便打听一下双蛇教的事。”许知乎很好心的提醒，然后又满脸古怪的转过头，看着仍然保持着七首十四臂造型的赤姐儿，“呃，赤赤，你这个造型要持续多久才能解……”
　　还没说完呢，赤姐儿突然就轻呼一声，伴随着她的微微摇晃，六个光球从她泥丸宫中呼啸脱离飞出，紧接着就地一滚，顿时化为橙橙黄黄绿绿青青蓝蓝紫紫她们六个。
　　“呜呜呜，姐姐的身体里好闷呢。”六个小萝莉捂着小脑袋，眼泪汪汪的讲述委屈。
　　“没事，没事。”许知乎赶紧贡献一大堆零食，等紫紫她们眉开眼笑了，又笑眯眯的转过头，看着刚刚恢复了原形的赤姐儿。
　　有段时间没见，这位修炼归来的东明山第一美人儿，似乎比往日又明艳了许多，微微晕红的玉容上散发着白瓷光泽，明眸眼波流转仿佛葡萄美酒令人沉醉，晚风轻轻拂过，赤红如火的裙摆翩然飞舞，露出那一双洁白如玉的晶莹赤足……
　　“咦，难道赤赤修炼的功法，突破后还能增加美貌魅力的吗？”许知乎只看了一眼，就觉得心跳跟嚼了炫迈似的不停加速，赶紧心中默念一百遍红粉骷髅啊红粉骷髅。
　　察觉到他的奇怪目光，赤姐儿若有所思的转头望来，彼此对视了几秒，也不知道想到什么，突然就玉颊晕红一片。
　　好吧，气氛有点尴尬啊，许知乎忍不住轻咳几声，又赶紧笑眯眯的张开双臂：“那什么，赤赤，欢迎回……”
　　“噗！”还没说完呢，无数银白色蛛丝就呼啸射出，直接把他缠得像个粽子似的。
　　“哼！”下一刻，满脸晕红的赤姐儿，就这样很傲娇的扬起玉颈，牵着六个妹妹扬长而去了。
　　黄昏夕阳下，一阵晚风吹来，还能听到六个小萝莉一边啃着零食，一边在那里叽叽喳喳的提问――
　　“姐姐，为什么你不理许哥哥呀？”
　　“哼哼，谁叫那家伙当着那么多人的面，夺走了伦家的……”
　　“咦，夺走，夺走什么？”
　　“要，要你们管啊，小孩子不许问那么多！”
　　没天理啊没天理，我是冤枉的好吗，傍晚的夕阳下，许知乎被捆得像个大粽子似的，只能这样满脸沧桑的抬起头，望着明月升起的夜空――
　　“好吧，好吧，早知道亲一下赤赤，会有这么大的麻烦，我就……呃，我就多亲一会儿了！”


第三卷 原来你是这种蜀山


第073章 移山
　　兰若寺的夏季，好像比往年要来得早一些……
　　虽然仅仅是五月中旬，不过天气已经热得可以在石头上做铁板烧，许知乎和东明山群妖每天都热得汗流浃背，只能很羡慕的集体蹲在走廊屋檐下，看着小兰她们阴气森森很清凉的飘啊飘……好吧，这算是自带空调吗？
　　说起来，距离双蛇教来犯事件也过去一个多月了，随着东疆总坛的全军覆没，这个神秘教派在东疆的势力也被连根拔除，至于那位还在思考“我到底是燕赤霞还是小燕子”的道德真君，则是被石矶娘娘带走审问，从那时候起就下落不明了……
　　没有了外部威胁，木柳就趁机带着小兰她们抢占市场，先把兰若寺简单修理了一下，随后就把兰若寺小饭馆的生意开到了黑山上，顺便又占了那座被破坏大半的坊市，最近开始琢磨着要怎么开展炼器生意。
　　赤姐儿修炼突破到地元初阶以后，一跃成为东明山第一美人儿兼第一打手，也许是因为修炼的功法真的很特殊，近来她的魅力值也跟着提升了许多，据说每天出门饭后牵着六个妹妹出去散步，每隔五分钟就会遇到一个土豪修士或者仙二代来问天气……
　　“问你个头，回家问你妹去！”
　　对于这些来搭讪的凯子，赤姐儿一律气呼呼的拍飞，不过每次等她转过头，看到后面满脸古怪的许知乎时，就会突然玉颊晕手足无措，然后不是慌慌张张的找借口逃走，就是很傲娇的乱喷蜘蛛丝蜘蛛网……
　　世风日下，世风日下啊，燕大师看着他们两个每天在自己面前秀恩爱，连续吐血半个月后终于忍不下去，泪流满面的告辞离开，并且表示自己要去正道大派遍寻名师，等到他日修成神通归来以后，再……
　　喂喂喂，你们两个混蛋，在老子面前脉脉含情的眼神凝视，是故意的吗？
　　好吧，不管怎么说，深受打击的燕大师总算走了，然后牛魔王看到没什么事，也表示要回去白骨山执行攻略那位娘娘的计划，不过临走之前，按照之前出手相助的约定，许知乎偷偷塞了本很可疑的杂志给他……至于这杂志到底是什么，你猜？
　　总而言之，一切都很正常，所有人都过着没心没肺的幸福生活，唯一的问题在于，赤姐儿和猪刚烈他们在兰若寺待得久了，有点思乡想要回去东明山，但是木柳和赤姐儿这对闺蜜相爱相杀久了，又有点舍不得对方，所以……
　　所以，在五月中旬的某日，趁着天空中飘着蒙蒙细雨，所有人都一起聚集到兰若寺外面，预备好了果汁零食麻将牌什么的，顺便观赏许知乎如何使用黑山山神的职权神通，将这座山移动到东明山附近……
　　“汗，这个技术难度会不会有点高？”看着自己手里的黑山山神印，许知乎很无语的摸摸下巴，又忍不住转头看看后面的一大群妖魔鬼怪――
　　猪刚烈正带着一大群妖怪在打麻将，紫紫她们六个吃奶油蛋糕吃得满脸都是，旁边的小兰和女鬼妹子们很好奇的涂着指甲油，还有相爱相杀的赤赤和木御姐……你妹啊，你们真的是来看我施展神通移山的吗？
　　“没事，没事，你忙你的。”木御姐笑吟吟的挥挥手，顺手又从自家树冠上摘下一根黄瓜，很谦虚的转头看着赤姐儿，“唔，赤赤，你确定知乎那本美什么容的杂志上，真的有记载黄瓜切片能滋润肌肤吗？”
　　好吧，是在下输了！
　　许知乎很沧桑的抬头望天，在心里默默腹诽了半个时辰后，终于深深吸了口气，随手拿起身边的狼毫笔，在一张白纸上飞快写了几行字――
　　“为促进经济发展，带动商业繁荣发展，以及更好的利用有限资源，现决定将黑山行政区和东明山行政区合并，做大做强优势互补联合发展，以上……”
　　搞定，收工，一气呵成的写完，他又拿起旁边的黑山山神印，很不负责的往公文上一盖，然后很明智的往后一跳，直接进入看戏模式。
　　轰！
　　刹那间，公文上的印章骤然青光大放，下一刻整张公文随风漂浮而起，就在虚空中自动燃烧起来，紧接着化为无数蝴蝶一般的明亮光点，朝着四面八方飞散开去，融入到兰若寺中，融入到灌木林中，融入到轰鸣的瀑布中……
　　这一刻，随着最后那枚明亮光点的消散，时空仿佛突然凝固，空气中连一丝微风都没有了，正在吵吵闹闹的妖怪们全都若有察觉，下意识的齐齐站起身来，木柳更是微微愕然：“小心，我好像感觉到兰若寺正在……”
　　轰！
　　话音未落，又是一声轰鸣巨响，以兰若寺为核心位置，方圆数百丈的地面全都剧烈震动，如同八级地震带来的狂暴冲击波，将在场所有人全都掀翻在地。
　　下一刻，等到许知乎扶着赤赤站起来，就看到眼前的黑山连带着山脚下的兰若寺，竟然正爆发出难以置信的威势，从坚硬的地面下缓缓拔出上浮，以至于地面上出现了密集巨大的裂痕，并且疯狂朝着四面八方延伸开来……
　　“小心！”赤姐儿拉住许知乎轻轻跃起，避过一道正从脚下延伸过来的裂痕，“知乎，快用你的山神印，把黑山赶到东明山那里去！”
　　“呃，怎么赶？”许知乎很无语的举手提问，结果还没等他反应过来，手中的黑山山神印已经自动迎风一晃，化为一条数百丈长的漆黑长鞭，紧接着如有灵识似的向前一甩！
　　唰的一声，漆黑长鞭在空中发出清脆的响声，就像是羊群遇到主人似的，刚刚从地下拔出来的巨大黑山，竟然凭空延伸出两条巨大石腿，顺从听话的朝着远方荒野大步行去。
　　“呃，这样也行？”许知乎肃然起敬中，这时候也不用赤姐儿提醒，连忙挥舞着长鞭追赶上去，妖怪和女鬼妹子们自然也追随在后。
　　轰！轰！轰！
　　在山神长鞭的驱赶下，黑山幻化的古怪石巨人，就这样轰鸣作响的迈步向前，带着巨大的震感和弥漫的烟尘，沿途不知道惊走了多少飞禽走兽，就连那些潜心修炼的大能和妖魔都被惊动，难以置信的纷纷出来围观……嗯，就差拍照发微信了！
　　老实说，被这么多大人物集体围观，许知乎表示压力很大，好在察觉到那两枚山神印上的气息，更准确的说，是感觉到石矶娘娘留下来的一缕威压，周围那些大能和妖魔虽然心中各有盘算，却还是不敢冒然现身。
　　而就在这样的古怪气氛中，经历了整整五六个时辰后，东明山的熟悉虚影，也终于出现在渐渐昏暗下来的弥漫夜色中……
　　“那么，最后一步了！”许知乎轻轻抬手，看着长鞭重新化为黑山山神印，又从怀中取出东明山的那……呃，那半截白萝卜。
　　刹那间，仿佛感觉到对方身上的熟悉气息，两枚山神印骤然泛起光芒，不等接近就重重撞在一起！
　　这一刻，耀眼如烈日般的光芒猛然爆发，将方圆数百丈全都笼罩在内，许知乎无法控制的紧闭双眼，只觉得汹涌灵气如同怒海狂潮，仿佛要将自己的身躯完全吞没，却又沿着奇经八脉蔓延扩散开去，渐渐弥漫到身体的每一寸角落……
　　事实上，不仅仅是他，就连他背着的那个山地包连同包里的那些日常用品，都在此刻接受了灵气的冲击洗涤，尤其是拥有了自我灵识的锅锅和小倩，更是在此刻被浩瀚如海洋般的灵气所淹没了。
　　“咦，我觉得自己好像又要提升了？”锅锅浑身青光闪耀的摇晃着。
　　“唧……唧……唧……”小倩在屏幕上很欢快的游来游去，整个笔记本都在金光闪耀。
　　“呃，这就是成为都山神以后的福利吗？”许知乎无奈闭着眼睛，感觉着被灵气洗涤过的身体，虽然说不出来有什么变化，可是总觉得有种“咱家只要想随时就能飞升”的奇怪感觉。
　　“别动，别乱动。”耀眼的光芒中，赤姐儿扶着他的手臂，很艰难的勉强睁开眼睛，“知乎，这两山汇聚的本源灵气，不仅能帮你培育灵根，还能提升你那些奇怪法器的……噗！”
　　还没说完，等她模糊看到许知乎手中合并后的新山神印，突然就满口喷水了！
　　什么鬼啊，合并后的新山神印，居然已经不是半截白萝卜，而是晋升进化变成了……呃，变成了一颗大白菜！
　　很好，许知乎同样目瞪口呆的抱着这颗大白菜，只能和赤姐儿面面相觑：“汗，按照这个进化趋势，等我再掌控一座妖山，估计就能烤个土豆地瓜茄……呃？”
　　话音未落，一阵清风呼啸而过，终于笼罩在前方的烟尘迷雾！
　　这一刻，在场的所有妖魔鬼怪，全都瞠目结舌的惊愕抬起头，望着正前方黄昏夕阳下的东明山，或者更准确的说，是与黑山合并之后的东明山――
　　夕阳下，清风中，矗立在淡金色阳光下的巍峨山峦，外形如同一位巨大的半蛛美人儿，苍翠秀丽的连贯山峰，构成了这半蛛美人儿的上半身，而八道舒展开来的银白色山脉，则如同八条自由伸展的蜘蛛长腿，笼罩了方圆数百里……
　　寂静！诡异的寂静！
　　很久很久以后，在这集体仰头眺望的古怪姿势中，猪刚烈突然扭了扭快要得劲椎病的脖子，结结巴巴道：“呃，你们有没有觉得，这座新东明山看起来，看起来，很像……”
　　不用提醒的，所有人都整齐转过头，看着同样不明状况的赤姐儿。
　　“像，像我？”赤姐儿很惊讶的睁大眼睛，看着那巨大半蛛美人儿的面容，还真的有点在照镜子的奇怪感觉，“呃，好吧，但是，为什么新东明山会，会，会……”
　　好问题，趁着所有人都在发呆，许知乎一边轻咳几声一边缓缓后退，但在他很明智的逃走之前，就听到半空中一个笑吟吟的声音，突然漫不经心的随风飘来――
　　“简单，心有所思嘛，知乎塑造新东明山的时候，心里刚好一直想着谁，那么塑造出来的新东明山就会像……哦呵呵呵，这就是传说中的真爱吗？”


第074章 有人知道苏妲己吗
　　不得不承认，由两山合并后形成的新东明山，确实已经变得完全不同了――
　　在这巨大半蛛美人儿的头顶处，清澈如星空的东明湖闪耀生辉，许知乎的那座老房子，就坐落在东明湖中的杏花小岛中，四周都是茂密盛放的桃林，唯一的问题在于，每次进进出出都要划船游泳，而且还得经常打扫落满地板的杏花。
　　而在这东明湖的周围，星罗密布着东明山群妖的未来居所，虽然目前仍然只是简单的山洞土包树林，但完全可以按照群妖的需要，由许知乎运用山神印来改造地形，事实上猪刚烈已经很兴奋的表示，自己要在那片树林中盖个很大很大的别野……
　　当然了，盘丝洞和兰若寺都没有受到损害，前段时间刚刚维修过的盘丝洞，现在正坐落在东明湖畔的温泉边上，洞前还多了一大片平坦的翠绿嫩草地，可供紫紫她们六个在上面尽情的打滚撒欢……
　　而搬迁过来的兰若寺，现在则和东明山坊市、黑山坊市一起，合并形成了一个颇为宽广的新坊市，兰若寺就位于这新坊市的正中间，倒是刚好可以满足木柳就近做买卖的需要，至于说这种环境会不会太吵……别闹，难道你们不觉得，灵石碰撞的声音，是全世界最美的声音吗？
　　好吧，总而言之，新东明山的居住环境相当不错，这要是搁在许知乎那个时代，一平方的价钱都能赶上汤臣一品了！
　　所以呢，为了庆祝大家一起乔迁，顺便也庆祝知乎荣升都山神，石矶娘娘笑吟吟的提议，今晚就在这东明湖中的杏花岛上，举行一场盛大的烧烤会，顺便一起看《太子妃升职记》……
　　“等会儿，《太子妃升职记》是什么情况？”许知乎端着一杯苹果汁，很震惊的看着对方，“呃，娘娘，您该不会又偷偷翻我电脑了吧？”
　　“哪有，我只是帮你检查那个器灵的状况。”石矶娘娘笑吟吟的靠在粉红色大床上，“然后，为了测试她是不是正常，顺便打开了那个叫影视文件夹的东西……唔，对了，旁边那个什么日本经济支柱产业的文件夹，是用来干嘛的呢？”
　　咳咳咳，许知乎差点没被呛到，偏偏这个时候，从看到新东明山后就一直发呆的赤姐儿，突然就啊了一声，恍然大悟似的悲愤指着他：“等等，可恶啊，知乎，原来我在你心里，一直就是有八条腿的难看妖怪吗？”
　　这都什么跟什么啊，许知乎很无语的抬头望天，干脆直接切入正题，一本正经的看着石矶娘娘，“那什么，娘娘，您这次来又有什么事，直说了吧。”
　　“咦，居然猜到了啊？”石矶娘娘漫不经心的啃着小松饼，只是下一刻，她突然就从靠枕上直起上半身，神情肃然凝重沉默不语，缓缓打量着在场的所有人。
　　“呃，我有一种奇怪的预感……”被她看得毛骨悚然，许知乎下意识的后退几步。
　　果然下一刻，就看到这位娘娘长叹一声，伸手划了个大圈，把在场的所有人划了进去：“知乎，赤赤，木柳，猪刚烈……你们可知道，你们距离死期已经不远了！”
　　噗！许知乎满口喷奶，赤姐儿和木柳一起目瞪口呆，后面的猪刚烈他们更是很惊愕的张大嘴，等会儿，娘娘你刚才说什么来着？
　　“我说，你们快要大难临头了！”石矶娘娘满脸同情的看着他们，“知道为什么吗？因为本宫昨日心血来潮算了一卦，按照卦象来看，不出半年，东明山就会在战乱中被夷为平地，你们所有人包括知乎在内，全都会……”
　　“全都会？”在场的所有人一起瞪大眼睛。
　　“全都会……”石矶娘娘很感慨的叹了口气，就这样轻轻摇头伸出收，挨个指着他们点过去――
　　“赤赤，你会和数十名魔教修士大战一场，最终化为原形死于火海中……”
　　“木柳，你和一群女鬼会坚守兰若寺，最终被数百名修士围攻，无奈之下自爆元神，将兰若寺连同敌人全都掩埋在废墟中……”
　　“猪刚烈，你的运气倒还算不错，虽然东明山群妖全都阵亡，不过你却被一位魔教大能降伏拉去当了坐骑……唔，别问我为什么他要养一只猪当坐骑，个人品味嘛！”
　　如此如此如此，一口气描述了所有人的凄凉下场，这位娘娘讲得绘声绘色兴致满满，最后还很悠闲的喝了口清茶，只差拍着床沿轻喝一声“欲知后事如何且听下回分解”了。
　　开玩笑的吧，这是开玩笑的吧，赤姐儿和木柳他们面面相觑，怎么都觉得这是在胡说八道，可是又不知道为什么，全都有种毛骨悚然的感觉。
　　诡异的寂静中，赤姐儿终于回过神来，突然看了看旁边的许知乎，满脸忧虑的举手提问：“呃，那知乎呢，知乎怎么样了？”
　　“知乎啊……”石矶娘娘很沧桑的长叹一声，什么都没说，就那么忧伤的看着许知乎，要多忧伤就有多忧伤，要多同情就有多同情。
　　“呃……凌迟？神魂俱灭？五马分尸？”许知乎很好奇自己的下场到底是什么，不过几秒钟后他就反应过来了，“等会儿，娘娘你还没告诉我，为什么我们东明山会大难临头呢。”
　　“因为……战乱！”石矶娘娘若有所思的抬起头，望着逐渐被密云遮挡的昏黄圆月，“知道吗？就在半日之前，本宫收到消息，蜀山剑派已经正式和绿袍老祖的中南魔教宣战了……”
　　“蜀山剑派？绿袍老祖？”许知乎很无语的摸摸下巴，心道这画风转得好像有点快，我刚刚还在西游记和倩女幽魂里转着呢，结果一眨眼就换成蜀山传了吗？
　　“没错，就是号称天下正道领袖之一的蜀山剑派，以及那位号称至凶魔头的绿袍老祖。”石矶娘娘露出几分凝重神色，即使是她号称东疆十万妖山第一人，但对上蜀山剑派和绿袍老祖这等大能，也不敢说有多少胜算了。
　　“所以呢？”许知乎还有点迷糊，“他们打起来就打起来好了，关我们……呃，等会儿，娘娘您的意思是，他们打着打着会波及到我们东疆这里？”
　　“没错，卦象中显示我们东疆会有刀兵之灾，看情况就应在这场战乱上。”石矶娘娘掐着手指算了片刻，“正所谓，覆巢之下无完卵，据我看来，很可能是蜀山剑派和绿袍老祖将战火蔓延到东明山一带，然后哪位大能随手扔了件法宝……”
　　好吧，许知乎和赤姐儿面面相觑，忍不住想象了一下――
　　黄昏的东明山，半空中剑光交错法宝轰鸣，数千名炼气士魔道中人战成一团，然后就在这一片乱战中，那位绿袍老祖暴怒咆哮，骤然射出他的本命灵宝玄牝珠，刹那间漫天黑雾弥漫：“白眉，本尊定要叫你……咦，不好意思，打偏了……唔，好像砸到了那座山？”
　　你妹啊，想到那幅很有喜感的画面，在场的所有妖魔鬼怪，全都忍不住齐齐打了个寒噤，汗一个，死不可怕，但是死得这么莫名其妙，躺着也中枪就太委屈了。
　　“没办法，东明山或许就是这样被波及的，然后你们就有了各种死法。”石矶娘娘很无奈的耸耸香肩，却又有点好奇的看着许知乎，“不过话又说回来，知乎啊，你看起来好像并不怎么担心？”
　　“我本来是很担心的，不过娘娘您都提早说出来了。”许知乎满脸古怪的摸摸下巴，“直说吧，您这次又打算要我做什么，才能化解我们东明山的这场劫难。”
　　“唔，知乎，你被两山本源灵气洗涤之后，果然灵根慧生啊。”石矶娘娘笑吟吟的看着他，“其实呢，也很简单，既然那些家伙喜欢乱战扔飞剑法宝，那么我们就见招拆招，找件先天灵宝什么的，想办法护住东明山，不让他们冲进来不就好了？”
　　“这倒也是啊。”许知乎和赤姐儿她们一起点头，不过很快就反应过来，“等会儿，先天灵宝，娘娘你以为这是十块钱三斤的大白菜啊，随便就能找到的吗？”
　　“本来当然很难，不过嘛，本宫刚好知道其中一件的下落。”石矶娘娘显然早就想好了，漫不经心的又拿起一块小松饼，“唔，你们可知道，那曾经被称为妖族圣宝的聚妖幡？”
　　聚？聚妖？聚妖幡？
　　刹那间，听到这个词，别说是赤姐儿和木柳她们神色一变，就连许知乎也有种肃然起敬的感觉――
　　聚妖幡啊，那可是大名鼎鼎的先天法宝啊，当年女娲娘娘因为被纣王调戏，愤怒之下就取出这件先天灵宝，招来轩辕墓三妖，要她们迷惑纣王祸乱商朝天下，然后九尾狐妖就化身为苏妲己……呃，等会儿，我们刚刚是在蜀山传对吧，现在又变封神演义了吗？
　　很显然，赤姐儿也听过这段往事，忍不住举手提问：“唔，那么后来呢，聚妖幡落到了谁的手上？”
　　“当然是被女娲娘娘借给苏妲己了。”石矶娘娘微微点头继续说下去，“苏妲己拿到聚妖幡后，就混入纣王宫中试图迷惑他，怎奈还未接近纣王就被赶出宫……”
　　“噗！”许知乎本来还听得有滋有味，等听到这里突然就喷了，“等会儿，这剧情不对啊，苏妲己被纣王赶出宫了？”
　　“准确的说，是被纣王的母亲，也就是当朝太后赶出宫了。”石矶娘娘一本正经的回答，“其实，纣王是很喜欢苏妲己的，初次见面就想纳她为妃，只可惜他那位母后，很不喜欢苏妲己，嫌弃她妖里妖气身板瘦弱不好生养又不懂得体贴照顾人……”
　　砰的一声，许知乎这次不是喷奶，而是连手里的牛奶盒都砸地上了。
　　“唔，知乎，难道你不知道苏妲己的这段事？”赤姐儿很迷惑的转头看着他。
　　“呃，我知道……”许知乎泪流满面无语望天，过了好久才满脸古怪的叹了口气，“我就是感慨一下，那什么，婆媳关系果然是天底下的第一大难题啊！”
　　谁说不是呢，在场的所有女性顿时齐齐叹了口气，就连石矶娘娘居然也很感慨的长叹一声：“所以说，本宫这么多年没嫁人，不是因为嫁不出去，而是因为……咦，为什么我们会讲到这个，知乎啊，都怪你，不要带离话题好吗？”
　　你妹啊，到底是谁在带离话题啊？
　　许知乎很无语的拼命翻白眼，赶紧扯回来：“好吧，好吧，然后呢，苏妲己被赶出宫以后，聚妖幡应该也在她身上，然后发生了什么事？”
　　“然后，她就撞上了正在斩妖除魔的蜀山剑派！”石矶娘娘总算回到正事上来了，“一番大战后，苏妲己只剩下一缕残魂，被蜀山剑派捉回去，镇压在蜀山锁妖塔下，如今已经有数千年之久了。”
　　好吧，要不要这样乱入啊，许知乎已经彻底晕了：“所以说？聚妖幡在蜀山剑派手中？”
　　“不，据本宫所知，蜀山剑派当时并没有从苏妲己身上找到聚妖幡。”石矶娘娘微微皱眉，“这就意味着，苏妲己在遇到蜀山剑派之前，已经偷偷将聚妖幡藏了起来，正因如此，知乎你们现在要做的，就是……”
　　“就是？”许知乎和赤姐儿面面相觑，突然有种热泪盈眶的冲动，“呃，娘娘，您该不会是打算让我们去蜀山剑派救苏妲己吧？”
　　答对！石矶娘娘很欣慰的看着他们，就像是在看一群为了东疆和平英勇献身的壮士。
　　别开玩笑了，许知乎有种把牛奶盒砸对方脸上的冲动：“咳咳，娘娘你是在开玩笑吗，我们本来就担心蜀山剑派打到这里来，您现在居然还要我们主动送货上门？”
　　就是，就是，赤姐儿和猪刚烈他们也齐齐打了个寒噤，尼玛，那可是蜀山剑派啊，号称天下正道领袖之一的名门大派啊，您要我们去那里劫牢救出苏妲己，这是嫌我们死得不够快吗，再说您干嘛不亲自去啊？
　　“我倒是想去。”石矶娘娘笑吟吟的看着他们，“那位九尾狐妖苏妲己，和本宫也算是闺蜜手帕交了，要不是本宫这数千年来走火入魔，时不时就会犯病，早就亲自去救她了！”
　　这么顿了一顿，她又继续道：“而且，谁让你们去硬碰硬了，要知道苏妲己虽然如今只剩一缕残魂，又被困在锁妖塔中，不过灵识应该还存留着，你们要做的就是设法混进蜀山剑派，再想办法潜入锁妖塔，然后和她里应外合……嗯，是不是很简单？”
　　简单你个鬼啊，许知乎回头看看身后的一群妖魔鬼怪：“咳咳，娘娘你确定，赤赤木姐猪刚烈他们能混进蜀山剑派，老实讲他们这身妖气，隔着几百里都能清楚望见。”
　　“所以啊，本宫特意为你们准备了易形匿气符。”石矶娘娘很愉快的从怀里取出一叠灵符，“只要佩戴上这灵符，你们不仅可以改变容貌，藏匿起妖气，就连浑身妖力也能转化为灵力。”
　　真的假的，赤姐儿和猪刚烈他们面面相觑，心道如果是这样的话，那么潜入蜀山剑派倒还有一点可能。
　　“当然是真的。”石矶娘娘一本正经的看着他们，“不过，本宫必须提醒你们一句，这灵符只能维持五个月，而且灵符只是身外之物，到底如何巧妙的潜入蜀山剑派，那还要靠你们自己的妙计了。”
　　“呃，只有五个月啊。”赤姐儿忍不住叹了口气，短短五个月，就算我们顺利混进蜀山，估计也没办法接近锁妖塔吧。
　　“没事，本宫会尽力帮你们的。”石矶娘娘很有自信的挥挥手，“无论是背景、身世、资源、人脉，只要本宫能够提供的，全都会为你们办好。”
　　“说是这样说啦……”赤姐儿和木柳面面相觑，还是有点犹豫。
　　“而且，时间真的有点紧迫。”许知乎同样也很无语，想了想又还是觉得这事有点悬乎，“话说，娘娘，我们有没有别的先天灵宝可以选，蜀山剑派啊，这种大能有点高攀不上啊。”
　　“没得选……”石矶娘娘很无情的表示了拒绝，却又突然直起身来，满脸严肃的看着他们。
　　下一刻，她突然合起双手，朝着众人很认真的行了一礼：“知乎，此事不仅涉及到东明山的存亡，也关系到我东疆十万妖山无数生灵的性命……本宫，就拜托诸位了！”
　　汗一个，被这种突然而来的肃然气氛搞得手足无措，许知乎和赤姐儿他们不由得愕然无语，满脸古怪的面面相觑，一时间都不知道该说什么才好。
　　不过愣了几秒钟，也不知道是谁带头，猪刚烈他们全都杀气腾腾的跳了起来：“你哞的，怕个鬼啊，不就是蜀山剑派吗，去就去……再说了，真等到蜀山剑派和绿袍老祖打到东疆来，我们还不是照样要玩完吗？”
　　就是，就是，赤姐儿也在旁边义愤填膺，顺手又从裙摆下抽出那两柄砍刀来：“可恶啊，伦家才不要留在这里束手待毙，到时候葬身火海，死得面目全非浑身焦黑那么难看……”
　　没错，没错，木柳同样愤愤不平，发鬓间的翠绿嫩叶都气得发抖：“岂有此理啊，伦家刚刚联系了王判官，一口气预订了十个投胎名额，都谈好价打个七折了……哼哼，谁敢这时候打扰伦家做生意攒灵石，伦家就跟他拼了！”
　　喂喂喂，姐姐，你们的关注重点是不是错了？
　　许知乎很无语的默默腹诽，但是不管怎么说，东明山群妖和兰若寺女鬼妹子们的气氛已经被充分调动起来，只等一声令下就要集体出动兵发蜀山了。
　　“嗯嗯嗯，你们放心的去吧。”石矶娘娘很感动的看着他们，顺便还掏出手帕擦了擦眼泪。
　　倒是这时候，赤姐儿愤慨了半天以后，突然又想起一个问题：“咦，等会儿，娘娘，您刚才只说了如何让我们混进蜀山剑派，那知乎呢，知乎该怎么办？”
　　“这个好办，比你们好办多了。”石矶娘娘笑吟吟的看着许知乎，“他是人族嘛，身上没有丝毫妖气，刚好可以单独行动，事实上……”
　　“事实上？”许知乎突然有种“这种时候逃走就对了”的预感，尤其是看到对方的恶趣味笑容之后。
　　果然下一刻，就看到那位娘娘很认真很认真的看着他，然后一本正经的伸出手，很欣慰的拍拍他肩膀――
　　“知乎啊，你有没有想过，要去蜀山剑派拜师呢？”


第075章 这就是蜀山
　　六月，初夏，昆吾南部大乱！
　　数千年来被誉为天下正道领袖之一，与西昆仑圣庭并列齐肩的蜀山剑派，突然发布通缉令追杀魔道巨擘绿袍老祖，据说起因是蜀山剑派的紫青双剑之一失窃，而嫌疑人直指绿袍老祖……
　　咳咳，某个圆滚滚的电饭锅表示，这真不是我干的，虽然我也很想啦！
　　好吧，不管实情如何，身为中南魔教教主的绿袍老祖，自然也是不甘示弱的干正面，双方虽说还勉强保持克制小心试探，但局部摩擦已经越来越密集，眼看着随时都要上升为全面战争，将整个昆吾南部都卷入战乱之中。
　　此时此刻，天下风云变幻莫测，虽然危机重重，但也正是时势造就英雄的时候，正所谓，三十年河东三十年河西，自有小人物在这关键时刻突然觉醒，热血沸腾修炼攀升逆命改天，顺便捡到各种法宝灵物金手指什么的――
　　东南小郡苍梧城中，刚刚被退婚立下三年之约的少年，很震惊的看着一枚翠绿藤蔓戒指，然后一位美貌御姐就这样从戒指中飘出：“唔，本尊乃是戒中先天木灵，长年吸取你的灵气，害得你修为不升反降……也罢，便让本尊助你一臂之力，拜入正道蜀山剑派如何？”
　　北方寒冷荒原上，婢女所生受尽家族冷眼的孤苦青年惊愕低头，看着自己的那只青牛坐骑开口说话：“主人，你可知道你前世乃是玄天神王，只因为遭到叛贼围攻，残留一缕神魂转世……没事，我们先去蜀山剑派一趟，取出你遗失在那里的本命元宝，再去找个叫织女的妹子……”
　　蜀山剑派山门下，出生时命格诡异坚强善良的孤女，红裙翩然赤着双脚一步一步走向山门，面对着蜀山派恰好出行的白子画……不对，白眉掌教，她眼光坚毅的拜倒在地：“小女花千朵，为寻恩人，恳请拜入蜀山门下，请掌教成全！”
　　喂喂喂，你们的节操呢？
　　好吧，抛开以上这些没节操的潜入行动不提，也不管某位娘娘为了帮他们圆谎出了多少力，此时此刻的昆吾南贺洲上空，许知乎正满脸古怪的望着窗外晚霞，顺便回想着赤姐儿前段时间说的蜀山情报……
　　傍晚的夕阳下，巨大如长鲸的青光仙舟，正穿梭在漫天的赤红火烧云中，朝着数千里外的正道圣地蜀山平稳驶去，虽然并没有多少防御力可言，但沿途遇到的炼气士全都肃然让出去路，甚至有人主动御剑随行护送一程，只因为这是蜀山剑派独有的仙舟法器。
　　事实上，每年的五月底六月初，都会有几艘这样的蜀山仙舟前往昆吾各地，专门运送那些想要前往蜀山却又修为不够的散修和入门者，至于这些散修和入门者为什么要前往蜀山，这个就不好说了，也许是为了拜师，也许是为了办事，也许是为了瞻仰正道宗门……
　　所以，在那位蛇精病娘娘的指点下，如今身份是“出门寒门想要拜入蜀山斩妖除魔兼复兴家族”的许知乎，几天前在借助法术略微改变容貌后，就顺利的搭上了这艘蜀山仙舟。
　　老实说，一开始搭乘这么高大上的道门运输法器，他还真的有点小激动，但是没过多久就发现――“咦？这东西，好像和高铁也差不多啊！”
　　没错啦，从外面看起来很高大上的仙舟，其实内部也就那么一回事，数百名散修和入门者将仙舟塞得满满当当，闲聊的闲聊，进食的进食，泡妹子的泡妹子，时不时还有位中年仙商推着辆小车，从原本就很狭窄的通道中挤过去，很有节奏的喊着――
　　“灵元丹要哇？仙剑材料初阶法器蜀山地图门派介绍资料，要哇？”
　　呃，这画面真的好眼熟，许知乎忍不住眼角微微抽搐，一边感慨着美好想象的彻底破碎，一边也在回想赤姐儿给的蜀山情报，不管怎么说，先搞清楚蜀山剑派的详细情况，拜师的成功率也会稍微大一点，虽然还是几乎等于零……
　　事实上，抛开这些情报的正确性不提，至少可以得出一个结论――蜀山剑派啊，果然很高大上，果然很高大上，果然很高大上……嗯，重要的事情说三遍！
　　这蜀山剑派，号称天下正道宗门的领袖之一，从创立之初至今已有漫长数万年，底蕴深厚得难以置信，法器丹药灵石秘籍数之不尽，往往只需一声号令，整个昆吾南部的各个宗门全都响应跟从。
　　至于门派内部，如今弟子近千人，全都是灵根出类拔萃的修真天才，再加上各种丹药不要钱似的培育扶植，修行一年可以抵得上普通门派的十年，其中更有最为杰出的十二位真传弟子，每人都有地元中阶修为，足以和其他门派的掌门相抗衡了。
　　当然了，说到蜀山剑派，必须要提到那位令人肃然起敬的白眉真人，这位蜀山剑派的现任掌教，据说威望高得难以置信，更在数百年前就突破到天元巅峰，东明山如今修为最高的赤姐儿，在他面前别说反抗了，都能在那种威压下拔出砍刀，都可以说是奇迹了……
　　这么说吧，一言以概之，蜀山剑派的地位，就相当于许知乎了解的中石油中石化，号称世界五百强企业，要垄断就垄断，要加价就加价，要买五百万的吊灯就买五百万的吊灯，没办法，有钱有势有人有地位有实力，就是这样任性！
　　“所以说，咱家压力很大啊。”等到翻完整个资料，许知乎只能默默掏出一盒牛奶压惊。
　　好吧，先别说潜伏行动一旦暴露，会不会被追杀到天涯海角，现在的问题是，蜀山剑派这么高大上，每年来拜师的弟子肯定能打破头，仅仅这艘仙舟上估计就有一小半是来拜师的……呃，请问在这种情况下，咱家连个照明术都不会的修道菜鸟，要怎么才能顺利拜入蜀山呢？
　　偏偏那位娘娘，对赤姐儿木柳她们多加照顾，甚至不惜搞出什么花千朵的身世来，可是到了咱家这里的时候，居然连一件护身法宝都没有，只是很认真的表示：“知乎啊，其实这么多人里，本宫对你最有信心了……”
　　“喂喂喂，你以为这样随口一说，我就会小宇宙上升到第六感了吗？”回想起几天前告别时的情景，许知乎真的忍不住默默腹诽，“好吧，好吧，其实也不一定要拜师的对吧，也许我可以在蜀山开个小饭馆，反正有锅锅在。”
　　说到锅锅，他忍不住转头，看了看身旁的山地包，那什么，因为之前两山合并带来的福利，锅锅和小倩都很顺利的再度提升，倒是给他省下了一大笔灵石。
　　不过呢，虽说都顺利提升了，但锅锅的变化并不算大，只是原有的神通又得到了强化；倒是迷迷糊糊的小倩，在这次提升后也不知道是不是CPU更新换代了，居然一下子多了好几种天赋神通，而且还都是很奇怪的……
　　砰！他这里正琢磨着呢，平稳行驶的青光仙舟，却在此刻突然毫无征兆的减速。
　　下一刻，还没等众人反应过来，就听得一个毫无感情的声音响彻整艘仙舟：“诸位同道，仙舟即将到达蜀山……”
　　到了？许知乎微微惊讶，满脸好奇的从窗户中望出去，仅仅几秒钟后，等他望见那汹涌云雾中的壮观景象时，哪怕已经有了心理准备，却还是无法控制的倒吸一口冷气――
　　数千丈外，如赤火般汹涌澎湃的无边云海之中，一座巨大到遮天蔽日的倒悬山峰，就这样散发着无穷无尽的汹涌青光，如同毫无重量似的悬浮在虚空中，仿佛整个天地都以它为中心，万物都在向它膜拜致意……
　　而就在这巨大倒悬山峰的周围，又有数十座同样倒悬的略小山峰，如同众星拱月似的围绕着主峰，周而复始的环绕旋转，黄昏晚霞的沐浴下，数以千计的光芒飞舞盘旋在这山峰之间，或化为贯彻天地的长虹，或如同悠然翱翔的白鹤，将天地都映衬得一片清亮……
　　峨眉磅礴！鬼斧神工！浩然正气！
　　哪怕在电影中看过多少特效，但此刻直面着如此难以置信的巍峨景象，许知乎还是看得肃然起敬望而生畏，而即使现在隔着数千丈之远，他依旧能感觉到那种只属于蜀山剑派的浩然剑气，如同惊涛骇浪似的轰鸣而来，让人的神魂都在无法控制的颤抖……
　　这，就是蜀山啊！
　　事实上，直到青光仙舟缓缓靠近那座最近倒悬山峰，并且平稳的停泊在临时码头上，许知乎仍然难以置信的晕呼着，被一大群散修夹杂着下了飞舟，直到旁边一个炼气士撞了他一下，他这才如梦初醒的回过神来。
　　此时此刻，仙舟上的乘客早就已经离开了，宽阔的临时码头上，竟然空空荡荡鸦雀无声，只有几道剑光时不时的从山峰上空呼啸飞过，而映入眼帘的，则是数百丈外高耸入云的苍翠山峰，浓郁的灵气如潮水般迎面涌来……
　　“唔，就算是最外围的次峰，居然也有这样浓郁的灵气？”许知乎深深吸了口气，突然觉得和这种修炼宝地比起来，东明山简直就是雾霭中的京城。
　　这么感慨着，他很茫然的打量着四周，一时间却不知道接下来该做什么了，倒是这个时候，刚好有位仙风道骨的中年炼气士路过码头，还很好奇的打量了他一眼……
　　“呃，老兄，不好意思啊。”好不容易逮到个活人，许知乎赶紧上去拦住，“劳驾，劳驾问一下，如果我想去蜀山剑派拜师的话，请问该……”
　　轰！
　　还没来得及问完，就听到一声轰鸣巨响！
　　刹那间，数以百计形貌各异的炼气士，就像是突然从地下凭空冒出，汇聚成怒海狂潮惊涛骇浪，气势汹汹的猛然扑向他！


第076章 这不是蜀山
　　该死的！被，被识破了！
　　夕阳下的倒悬山峰码头上，看着数以百计的炼气士气势汹汹扑来，许知乎直接目瞪口呆，第一反应就是卧底失败，第二反应就是娘娘果然不靠谱，第三反应就是逃……
　　呃，已经来不及逃了！
　　刹那间，这一大群炼气士早就如同洪水猛兽，里三层外三层的将他彻底困住，每个人都争先恐后满面狂热，杀气腾腾势如猛虎，各种怒吼咆哮如同雷电轰鸣，响彻了整个码头――
　　“道友，你是来拜师的吗？那就对了，在下认识蜀山剑派陈长老，可以帮你引荐一下，只要陈长老一句话，让你直接进蜀山剑派都没问题，只不过这引荐费嘛……”
　　“这位道友，你别听他胡扯，每年来蜀山拜师的人没五千也有三千，光排队就要排上两个月，来来来，我这里有个888的顺序号，数字吉利还很靠前，你若真心要的话，8888灵石拿去！”
　　“混账，你们这样欺骗年轻人真的好吗？道友啊，你还是听我的，我这里有一份详细资料，记载了蜀山剑派历年来的入门考题，还有各位长老的喜好口味，你现在买的话，我还可以附赠一份清心丸，助你在考前放松心情考出好状态……”
　　尼玛，这都，这都是什么鬼啊？
　　许知乎在人群中拼命挣扎，热泪盈眶无语望天，几个意思啊，仙人跳，号贩子，卖考试资料的，这里真的是蜀山吗，说好的正道宗门领袖呢，说好的浩然正气斩妖除魔呢，这里都快变成骗子集中地了，就没人来管管吗？
　　“够了！你们这些家伙，就真不怕蜀山剑派前来问罪吗？”倒是这时候，就看到一个红脸大汉满脸愤怒，很不平的推开那些家伙，“这位道友，你不用理会他们，要不是蜀山剑派近来忙着和绿袍老祖交战，早就将他们赶出蜀山了。”
　　谢天谢地，总算还有个靠谱的家伙，许知乎忍不住长舒了一口气，向这位仗义执言的大汉拱拱手：“呃，多谢老兄你了，能不能再麻烦您一下，告诉我要怎么去蜀山剑派？”
　　“好说，好说。”红脸大汉很豪迈的挥挥手，但是打量了他几眼，却又忍不住微微皱眉道，“不过道友啊，请恕我直言，以你的修为和灵根，想要顺利拜入蜀山剑派，恐怕……”
　　“谁说不是呢？”许知乎也很有同感的叹了口气。
　　“没事，没事。”红脸大汉拍拍他的肩膀表示安慰，想了想又若有所思道，“其实呢，如果你只是打算来修行学艺，倒也没必要一定要进蜀山剑派……”
　　“咦？老兄您的意思是？”许知乎微微惊讶的抬起头。
　　“我的意思是，可以变通一下嘛”红脸大汉突然很忠厚的呵呵一笑，露出八颗白牙，“实不相瞒，我在附近开了家蜀山道法研修馆，只需三月就能学满出师，保证至少掌握一门蜀山道法，包学包会，不会退款……”
　　噗！许知乎直接就喷了，我擦，老兄你以前在少林寺旁边开过武馆吗？
　　少林寺是什么，红脸大汉很迷惑的犯嘀咕，但是这不妨碍他拉着许知乎继续热情推销：“来来来，你来试训一下就知道了，我跟你讲，真的，我们的道法老师，都是从蜀山剑派高价请来的，保证货真价实，而且学成后还……喂喂喂，我还没说完呢！”
　　不用，谢谢，您继续骗下一个吧！
　　许知乎很无语的擦擦冷汗，赶紧拿起山地包闪人，问题是周围那群家伙怎么肯放过他，全都大呼小叫着围上来，尤其是那位红脸大汉讲得兴起，还不知道从哪拿出一大叠传单，很热情的硬要递给他……
　　能说什么呢，许知乎被挤得头晕眼花，只能满脸古怪的解开山地包：“好吧，既然是这样的话，那就不要怪我放锅……”
　　轰！
　　还没等他来得及动手，就看到一道青色电光呼啸砸落，猛然轰在数十丈外的山崖上！
　　刹那间，整片山崖四分五裂，无数碎石如瀑布般倾泻而下，弥漫的烟尘如同汹涌怒浪，朝着四周疯狂扩散开去。
　　“呃……”正在混乱中的众人吃了一惊，下意识的抬头望去，紧接着等他们看到虚空中的情景时，突然就齐齐倒吸冷气，顿时很识趣的闭上了嘴。
　　完全昏暗下来的夜空中，一艘巨大如山岳的金光楼船，就这样巍峨浩然的悬浮在明月下，布满无数仙法道纹的楼船金光闪耀，足有两百丈长三十丈宽，正中的五爪金龙雕像宛如真龙，盘踞在飘舞如云的白色风帆上，骤然仰首长啸一声……
　　刹那间，龙吟长啸声中，整个码头都鸦雀无声！
　　仅仅下一刻，就看到一位五彩衣裙的高冷美人，从如云风帆后缓缓转出，目光如电的俯瞰着下方，却又骤然清喝一声：“岂有此理！尔等鼠辈，竟敢在我蜀山剑派外招摇撞骗！”
　　寂静，诡异的寂静，然后……闪！
　　只用了三分之一秒，刚刚还围着许知乎的一大群家伙，突然间就很神奇的消失了，只留下漫天飘舞的落叶里，许知乎很无语的抬起头，看着那艘巍峨浩然的楼船，以及楼船上那位看起来很高冷的美人……
　　“跟我来！”紧接着，那位高冷美人冷冰冰的挥挥衣袖，顿时就有一张舷梯从天而降。
　　“上？上来？”被她那种不容抗拒的语气秒杀了，许知乎愣了几秒钟后，还是很老实的抓着舷梯爬上了楼船。
　　事实上，近距离的接触下，这艘金光楼船甚至比刚才远望时还要恢宏大气，宽广平坦的甲板足可容纳数百人，白帆如云一般迎风鼓荡，而那条若有灵识的五爪金龙就盘绕在耸立桅杆上，双目放出数十丈金光。
　　好像很高大上啊，许知乎满脸古怪的摸摸下巴，又看着对面那位冷冰冰的美人：“呃，这位师姐，在下是……”
　　“不用多说了。”那位高冷美人直接打断他的话，冰冷的面容上就像是寒潮附体，“每位来我蜀山拜师的弟子，都要先前往蜀山问心殿接受测验考查，你若是没什么问题，这就随我一起去吧。”
　　好吧，能说什么呢，许知乎只能表示我没任何问题。
　　然后下一刻，这位高冷美人轻轻一抚衣袖，也没看到她有什么举动，刚刚还悬浮在夜空中的金光楼船，就这样轰鸣作响的缓缓转向，云帆猎猎作响借助狂风，朝着远处的一座倒悬山峰驶去。
　　“那里，就是问心殿吗？”许知乎远远望着那座倒悬峰，有点心虚的摸摸胸口，想了想突然反应过来，“呃，师姐，我冒昧的再确认一次，我们门派是蜀山剑派，没错吧？”
　　“你说呢？”高冷美人冷冷看了他一眼，冰冷的语气中却带着无法掩饰的自豪感，“这蜀山之上，除了我们蜀山剑派，还有谁敢自称是蜀山一脉？”
　　“那可说不准……”许知乎默默腹诽，心道刚才我就看到五六家，什么蜀山道法研修班，什么蜀山下院蜀山外院蜀山南院，搞不好连蜀山剑派城市学院都有。
　　好吧，胡说八道归胡说八道，此时此刻的金光楼船在航行了片刻后，却已经在东南方的那座悬浮山峰附近缓缓停下，从高达数百米的夜空望下去，可以清晰望见下方云雾笼罩的悬浮山峰正中，有一座青光闪耀流转的恢宏仙宫――
　　昏黄的明月之下，这座占地足有数千亩的玄青仙宫，放出涟漪般缓缓扩散的波纹光芒，令人仅仅身处其中，就有一种难以言喻的心平气和感觉，伴随着晨钟暮鼓的轰鸣声，一缕飘渺仙气从宫中徐徐升腾而起，却又迎风化为数十只洁白云鹤，展开双翼盘旋在虚空中……
　　“跟我来！”下一刻，还没等许知乎从这种仙家气象中回过神来，那位高冷美人已经抓住他的腰带，冷然往下一跃。
　　刹那间，银白色剑光俯冲而下，许知乎只觉得狂风呼啸掠过耳边，等到他从惊愕中反应过来的时候，却发现自己已经站在仙宫门前，正对着那云烟笼罩的山岳般巨大拱门……
　　“这，这里就是问心殿吗？”许知乎很震撼的抬起头，望着那几乎高耸入云的巨大拱门，即使还距离着数百丈，他仍然能感觉到拱门上的那八个青光浓墨大楷，如同凌厉剑光般呼啸射来――
　　“天下正道，蜀山舰派！”
　　什么都不用说了，被这浩然正气所震慑，许知乎突然觉得很心虚，忍不住擦擦冷汗，心道仅仅是站在外门，看到“蜀山舰派”这四个字，咱家就有一种……呃，等会儿？
　　突然觉得不对啊，他满脸古怪的愣了几秒钟，忍不住再度抬头望去，又用力揉揉眼睛，再揉揉眼睛――慢着，慢着，到底是我眼花了，还是这拱门上的大楷写错了，为什么会是“蜀山舰派”，而不是“蜀山剑派”？
　　“怎么了，有什么问题？”看他站在原地不动，旁边的高冷师姐冷哼一声。
　　“这……这个……”许知乎都不知道该怎么说，只能指着上面的拱门，“师，师姐，你们这个是舰派啊，不是剑派啊！”
　　“有什么区别？”高冷师姐用那种看蛇精病的眼神看着他。
　　“不是啊！”许知乎也不知道怎么说了，想了想干脆直接拿了根树枝，就在地上写给她看，“我的意思是，我要拜师的是蜀山剑派，是这个飞剑的剑，不是战舰的舰……呃，我这样说，师姐你能明白吧？”
　　“明白，你疯了！”高冷师姐继续用那种看蛇精病的眼神看着他，“开什么玩笑，我在蜀山待了数百年，从来没听说过这里有什么蜀山剑派！”
　　“你才疯……”许知乎下意识的就要翻白眼，但是等听清楚后半句话，突然就目瞪口呆了，“等会儿，师姐你的意思是，蜀山这里根本就没有蜀山剑派，只有蜀山舰派？”
　　“没错！”
　　“呃，那他们说的天下正道领袖之一，就是我们这个蜀山舰派？”
　　“没错！”
　　“呃，那传说中的白眉掌教，也是我们这个蜀山舰派的？”
　　“没错！”
　　好吧，什么都不用说了，一口气问了七八个问题以后，许知乎彻底无语了，唯一能做的事就是默默抬起头，满脸古怪的望着天空――
　　正午的阳光下，一艘青光闪耀的仙舟，正很悠闲的缓缓飞过倒悬峰上空，几名蜀山弟子立在如云风帆之上，催动灵力控制着仙舟调转方向，看起来熟练得不能再熟练……
　　蜀山舰派啊蜀山舰派，很久很久以后，在那位高冷师姐看待蛇精病的目光中，许知乎突然一本正经的转过头，很严肃的举手提问――
　　“那什么，劳驾问一句，我们这有蜀山箭派吗？”


第077章 别人家的孩子
　　这个世界肿么了？
　　半个时辰后，当许知乎已经在问心殿前排队等待考查时，他仍然保持着两眼发直的表情，努力接受刚刚被彻底颠覆的世界观――
　　原来，这么长时间以来，东明山群妖一直说的蜀山剑派，根本就是同音字的蜀山舰派；
　　原来，这个世界上原本就没有蜀山剑派，取而代之的，是以炼制仙舰和驾驭仙舰为道法的蜀山舰派；
　　原来，传说中的蜀山剑法，其实是蜀山舰法，被盗走的紫青双剑，其实是紫青双舰，就连苏妲己当年偷偷潜入的那个蜀山炼剑池，其实也很可能是炼舰池？
　　尼玛，同音字害死人啊！
　　意识到自己原本从一开始就误会了，许知乎忍不住满脸古怪无语望天，这种奇怪的举动，倒是让周围那些同样等待的炼气士都转过头来，用那种“老兄你该回二院吃药了”的表情看着他。
　　“没事，没事，我就是有点紧……咦？”终于察觉到周围人的奇怪表情，许知乎赶紧很尴尬的解释，可是话还没说出口，他突然又想到一件事，顿时愕然无语的愣在原地――
　　等会儿，既然蜀山剑派变成了蜀山舰派，那么锁妖塔该不会也有什么奇怪变化吧？
　　“喂，道友，到你了！”他刚想到这里，就听到后面有人不耐烦催促。
　　“啊，什么？”许知乎吃了一惊，这才发现不知何时，自己已经跟着队伍到了问心殿前，距离那座高耸入云的拱门只有一步之遥。
　　完全无视他的茫然表情，刚才的那位高冷师姐就站在拱门下方，面无表情的向他招了招手：“来，站在拱门下别动，按照蜀山惯例，拜师前要先进行一次问心测验！”
　　“呃，问心测验？”许知乎吃了一惊，“等等，我还没有准……”
　　不用准备了，高冷师姐早就板着脸，冷然向上一指，刹那间就看到那巍峨拱门骤然震动，青色光芒如同瀑布似的倾泻而下，直接就将他彻底吞没了！
　　什么，许知乎还没反应过来，就已经浑身被禁锢，只觉得一道灵识骤然冲入脑海。
　　“屏气凝神，这只是个很普通的小测验。”高冷师姐一边面无表情的解释，一边驱使着灵识在他脑海中旋绕，“这些年来，总有妖孽邪魔试图混入我蜀山，所以每位新入门的弟子，都需要接受这……别乱想，你怕什么，身正不怕影子斜！”
　　“呃，问题是我不正啊……”许知乎很无语的默默腹诽，此时此刻只能希望某位娘娘给的什么灵符不会出错了。
　　幸运的是，就在这问心灵识进入他身体的同时，藏在他怀中的一道不起眼灵符，也已经不动声色的逐渐消散，将许多编造的讯息注入他脑海中。
　　并没有察觉到这异常，高冷师姐仍然在驱使灵识探查：“放松，让我来看看你的早年经历，是不是曾经和妖魔……嗯？”
　　话音未落，似乎探查到某些异常讯息，她突然震了一震，突然目光如电的直视过来。
　　“呃，怎么了？”许知乎被看得浑身发毛，不由得心头一紧。
　　“唔……”高冷师姐没有回答，只是目光灼灼的盯着他，一直盯着，一直盯着。
　　半刻钟后，就在许知乎忍不住想要反抗时，这位高冷师姐突然叹了口气，满脸高冷在瞬间变成温柔同情，还很体贴的拍了拍他肩膀：“师弟，想开点吧，紫薇虽然最终没有选择你，但那位叫甄值墓媚镆埠芎寐铮而且她哥哥梅长苏又是一代人杰……”
　　噗，这都什么鬼啊，许知乎真的忍不住满口喷水，突然觉得这次要是能从蜀山顺利回去，打死都不给那位娘娘看各种影视剧了。
　　倒是这时候，可能是内心深藏的少女心被柔软打动，原本很高冷的师姐突然变得像春风般温暖，还亲自把他送进了问心殿里：“来，来，来，师弟啊，你就在这里等，等会儿会有仙舟来接你们前往山门，长老会在那里考查你们的资质，以此决定你们是否能加入我们蜀山。”
　　“咦，那就是说，我通过刚才的问心测验了？”许知乎还真的有点惊愕。
　　“当然，其实看师弟你的样子，也知道不是什么妖魔奸细。”高冷师姐微笑着拍拍他肩膀，又出门去测验下一位炼气士，不过走了几步却又回过头来，朝着他用力捏了捏粉拳，“那什么，师弟，你要加油啊，其实我觉得梅长苏更合适你……”
　　你走，我不认识你！
　　许知乎很羞愧的捂着脸，只能一边感慨着腐女无所不在，一边找了个最近的位子坐下来，然后就这么迷迷糊糊的托着下巴，打量着问心殿里的情景――
　　此时此刻，清光弥漫的问心殿中，散落着十五六位形貌各异的炼气士，看起来估计都是在等待入门测试，有的人在低声交谈交换讯息，有的人在抓紧时间翻看道法典籍，但更多的人却是略显紧张，一直盯着问心殿外的天空……
　　好吧，为什么有种高考的奇怪感觉呢？
　　许知乎很无语的摸摸下巴，也忍不住转头看着殿外天空，如果没有猜错，过一会儿应该就会有仙舟从那边驶来，把这里的人都送到山门中，然后就是很严格的资质测试，就是不知道之前去的人，到底是顺利通过了呢还是被……唔？
　　还真是巧了，他刚刚想到这里，就看到远处天穹之中，一艘仙舟正平稳的朝问心殿这飞来，并且仅仅花了半刻钟不到，就很顺利的停泊在问心殿外。
　　紧接着，伴随着舱门缓缓打开，一位年轻的青袍修士从仙舟中缓缓走出，愁眉苦脸忧心忡忡，而且一边走一边摇头叹气，一看就知道考得很糟糕。
　　“唔，测试很难吗？”许知乎和一群炼气士面面相觑，虽然知道这时候不该打扰对方，但犹豫了片刻还是忍不住上去，“道友，抱歉打扰了，请问您能不能给我们说说，到底是怎样的测试法？”
　　“唉，其实就那样了。”那位青袍修士叹了口气，没精打采的拱拱手道，“那位陈长老，出了几个题目，要我施展能施展的最深奥道法，讲述能讲述的最复杂原理，然后根据我的表现，按照甲乙丙丁戊来评价，甲乙两等都能入门，丙等以下嘛……”
　　呃，不是吧，听起来好像很难啊？
　　许知乎忍不住倒吸一口冷气，说真的，别说是他这个半吊子的散修了，就算是那些略有所成的炼气士，又有几个能懂得什么深奥道法和复杂原理了，能放几道五雷术都算不错了。
　　这么看起来，蜀山不愧是蜀山，连招入门弟子都这么严格，这已经不是普通985211的分数线，这至少也是北大清华自主招生的级别啊，搞不好还是中国少年科技大学……
　　“谁说不是呢？”那位青袍修士也很有同感，忍不住又叹了口气。
　　“没事，没事的。”看到他这样愁眉苦脸的样子，许知乎还真的有点不忍心，赶紧拍拍他的肩膀表示安慰，“老兄，想开点，今年考不上，咱们明年再来，总有一天能考上的。”
　　“嗯，谢谢道友的鼓励。”那位青袍修士很感动的看着他，“不过，不用明年了，因为我刚已经考上了。”
　　“噗！”许知乎直接一口水喷出来，呛得自己满脸涨红咳嗽，“等，等会儿，你既然都考上了，干嘛还愁眉苦脸的不停叹气？”
　　“因为，我考得不好啊！”那位青袍修士很烦恼的抬起头，眉头都紧紧缩在一起了，“唉，其实最后一道题，我是可以用十二种原理来解释的，但是刚才有点紧张，结果只用了九种原理……咦，道友，你怎么了，你的脸好像在抽搐？”
　　你奏凯，劳资不认识你！
　　许知乎强忍着揍人的冲动，气得浑身上下都在颤抖啊，你大爷的，欺负人是吗，你个混蛋都考了满分了，还在这里愁眉苦脸个鬼啊，这是故意的吧，这一定是故意的吧。
　　事实证明，这位学霸同学还真不是故意的，因为几秒钟后，他旁边那位炼气士在问过最后一道考题后，居然也很感慨的叹了口气：“唔，道友，还是你厉害，我刚刚这一瞬间，居然只想到八种解题原理，惭愧啊惭愧。”
　　就是，就是，旁边的几个家伙全都很有同感，还有人很羞愧的摇头叹气：“想我苏南原，修道五年，至今才仅仅是人元巅峰修为，还有半年才能踏入地元初阶，实在是有负祖上……咦，这位道友，你的脸似乎抽搐得越来越严重了？”
　　别管我，我只想静静！
　　许知乎泪流满面的抬起头，突然觉得午后的阳光好刺眼，好刺眼，好刺眼……
　　好吧，我知道蜀山派是天下闻名的正道大派，也知道能来这拜师的肯定都不是平庸之辈，但是你妹啊，要不要凶残到这个程度，传说中的别人家的孩子，一个两个也就算了，尼玛居然还一口气冒出这么多？
　　“咦？道友，你看起来好像很感慨啊？”偏偏这个时候，看到他满脸沧桑的样子，旁边那些凶残的家伙还在补刀。
　　刚那个只想出九种解题原理的混蛋，还把临时抄写的几道题目都给递过来，很谦虚很认真的向他求教：“道友，你来看看这道题吧，《北冥真水提炼手法详解》……唔，如果是你的话，会如何解题呢？”
　　别，别闹，北冥真水是什么鬼吗？
　　许知乎有气无力的挥挥手，完全无视这些家伙的虚心求教表情，直接转身就走，红烧你个清蒸啊，珍爱生命远离学霸，我看我还是放弃拜师，直接在山脚下开个小卖部算了。
　　倒是这时候，问心殿外的拱门前，那位高冷师姐正在门前考核几位前来拜师的炼气士，看到他满脸沧桑的出来，倒是不由得微微愕然：“咦？师弟，你怎么出来了，没有等到接你们去考核的仙舟吗？”
　　别说了，许知乎很忧伤的看着她，想了想还是有礼貌的拱拱手：“那什么，师姐，我认真的想了想，觉得还是……”
　　轰！
　　刹那间，还没等他来得及说完，远处突然一声轰鸣巨响！
　　什么，在场的所有人都吃了一惊，几乎是下意识的齐齐转头望去！
　　此时此刻，数百里外的那座蜀山悬浮主峰上，竟然升起一道直冲天际的赤红光柱，伴随着整座悬浮主峰的轰鸣震动，一个低沉如金石般的震怒声音，骤然响彻了方圆数千里内的所有悬浮山峰――
　　“大胆魔孽，竟敢妄图混入我蜀山……门下弟子听令，万剑齐出，诛杀此魔！”
　　怒喝声还未落下，余音仍然飘荡在空气中，就看到远处主峰上一声轰鸣，三道黑气弥漫的古怪旋风，沿途掀起滚滚黄土烟尘，像沙尘暴似的朝着山下冲去，一路上也不知道掀翻摧毁了多少建筑。
　　只是这刹那间，还没等这三道黑色旋风逃出悬浮主峰，就看到一道赤色烟火冲天而起，紧接着尖锐呼啸声中，数十艘青光仙舰呼啸腾空，汇聚成汹涌澎湃的狂潮怒海，直接朝这边追来。
　　“该死的！”看到这一幕，黑色旋风中忍不住传来几声怒骂，紧接着就看到旋风突然转向，直接冲上连接悬浮山峰的寒冰铁索桥，显然是打算借助复杂地形来逃脱。
　　“那是？”许知乎在问心殿中远远望去，勉强看清了旋风中的三人形貌。
　　事实上，那是三个狰狞凶恶的魁梧壮汉，周身黑雾弥漫带起旋风，席卷所经过的地方，草木都被黑雾侵蚀，带头的那位更是只剩下一只独眼，即使在逃亡中依旧狼视虎顾，独眼中闪耀着嗜血光芒……
　　“师弟，你先退进问心殿！”几乎在同时，望见这几个凶恶壮汉后，旁边的高冷师姐突然微微皱眉，“别大意，那是绿袍老魔的手下！”
　　“绿袍老祖？”许知乎不由得满脸惊讶，等会儿，绿袍老祖的手下，是怎么混进蜀山的？
　　好吧，别管是怎么混进来的，重点是此时此刻，这三位魔教炼气士早已经冲过铁索桥，跳上了另一座悬浮山峰，一群炼气士正从大殿中出来，还没来得及御剑腾空，就被他们三个恶狠狠的喷出弥漫黑雾，顿时身中剧毒昏迷过去。
　　“混账，还敢行凶？”看到这一幕，正从后面追赶上来的蜀山弟子顿时大怒。
　　带头的那位中年金剑羽士怒喝一声，睁目放出耀眼金光，刹那间就如同听到号令，数十艘青光仙舰齐齐震动，从仙舰上射出的无数青色光芒，如同密集轰鸣的火炮一般，居高临下的呼啸射下来！
　　轰！轰！轰！
　　三个魔教炼气士根本来不及反抗，只能眼睁睁的看着漫天青光汹涌而来，将他们的渺小身影连同大半座山峰都彻底吞没覆盖……
　　汹涌沸腾的乱石碎片中，等到烟尘渐渐四散开去，就看到这座悬浮山峰正中，出现了一个深达数百丈的巨大坑洞，熊熊烈火还在坑洞中持续燃烧，至于那三个魔教炼气士……呃，别说是人了，你能找到一片衣角都算你厉害！
　　汗，珍爱生命，远离蜀山！
　　看着那个还在熊熊燃烧的坑洞，再看看空中依旧杀气腾腾呼啸盘旋的无数仙舰，许知乎忍不住拼命擦冷汗，红烧你个清蒸啊，原来潜入蜀山的危险系数这么高，这三个魔教炼气士都有黑雾护体，还是被直接轰得粉身碎骨，这要是换成……
　　“不对！”但就在这刹那间，站在他身旁的高冷师姐却突然皱眉，“那三个魔徒有黑雾护体，就算被我蜀山仙舰一起轰击，也不至于……”
　　话还没说完，她突然香肩轻轻一晃，在瞬间凭空消失，等到再度出现时，竟然已经令人惊讶的越过几座悬浮山峰，直接出现在那位金剑羽士身旁。
　　“缩地成寸？”许知乎还真的是肃然起敬了，心道这位师姐虽然有点腐，但是修为还真是很强啊。
　　几乎在同时，那边的蜀山弟子已经接上话，仅仅几秒钟后，等那位金剑羽士听高冷师姐讲了几句，突然就脸色大变：“等等，云师姐你是说，那三个魔孽很可能……”
　　轰！
　　就在这刹那间，附近一座悬浮山峰上空，骤然裂开一道巨蛇似的裂痕，那三个魔教炼气士浑身是伤满脸凶恶，如同巨岩从天而降重重砸下来……
　　这一刻，高冷的云师姐愕然回首，露出果然如此的古怪表情！
　　这一刻，金剑羽士和数百名蜀山弟子面色大变，想要冲过去却已经来不及！
　　这一刻，许知乎热泪盈眶的抬起头，就这样看着三个狰狞凶恶的家伙撞破问心殿顶部，杀气腾腾的朝着自己这里砸落――
　　“你妹啊，还有没有天理了，劳资站在这里也会中枪？”


第078章 里面的人听着
　　轰！
　　伴随着巨大的轰鸣声，原本破损的大殿顶部顿时四分五裂，呼啸四溅的烟尘碎石中，三个魔教炼气士恶狠狠的从天而降，咆哮怒吼声震动整座问心殿……
　　于是乎，就在远处所有人的惊愕目光中，许知乎只来得及无语望天，就很光荣的……呃，很光荣的成了人质！
　　“全都，全都给老子停下！”带头的那个独眼壮汉满脸狰狞，粗如树干的手臂硬生生卡住许知乎的喉咙，朝着远处凶恶咆哮，“不想看到这小子死，就全都放下飞剑法宝，给我们兄弟三个让出一条……呃？”
　　话音未落，就看到虚空中赤红烟火冲天而起，数十艘青光仙舰如同利箭齐发，从四面八方呼啸而来，转眼间就将整个大殿团团围住！
　　这一刻，无数闪耀光芒如同密集丛林，齐齐对准了大殿中的三人，威严浩然的声音借助着扩音术，轰鸣回响在整个蜀山上空――“里面的魔教余孽听着，你们已经被包围了，快快放下法器出来投降，负隅顽抗是没有用的！”
　　“闭嘴，老子没空和你们嗦！”三个魔教炼气士狰狞咆哮一声，反倒将许知乎推到窗前，带头的独眼壮汉冷笑一声，直接拔出一柄砍刀，恶狠狠的架在许知乎脖子上，“退后，全都退后，不想看这小子死在这里，就全都退开！”
　　咦，你们不是应该补充一句，再来辆装满现金的车吗？
         Ｗ wＷ.Ь ǎ o Ｓ ん μ  ② 。ｃｏＭ 
　　许知乎被顶在窗前，看着身旁三位狰狞咆哮的魔教炼气士，又看看外面严阵以待团团包围的蜀山青光仙舰，突然有种“咱家一定是穿越到警匪片里”的错觉。
　　倒是这时候，看着他随时都会被斩杀，外面那些蜀山弟子倒是真的不敢轻举妄动了，一时之间局面顿时陷入僵持中，只能听到山风呼啸而过……
　　但就在这诡异寂静中，那位刚刚赶到的金剑羽士，却突然冷笑一声，目光如电的向前踏出：“可笑，区区几个魔教余孽，也敢威胁我蜀山舰派？识趣的，就快快束手就擒，放了我派的……”
　　说到一半，等看清许知乎的面容，金剑羽士不由得微微愕然：“唔，你是？”
　　“他是来拜师的！”高冷的云师姐又是一个缩地成寸法，很诡异的出现在金剑羽士身旁，“我看他早年为情所伤，实在是让人感慨，所以就……”
　　好吧，估计她又讲了那段可歌可泣的往事，可能还特意强调了梅长苏，金剑羽士听得满脸古怪，脸部肌肉不由自主的抽了抽。
　　不过下一刻，他立刻就再度沉下脸来，居高临下的看着那三个魔教炼气士：“够了，我再问一次，你们三个魔孽，到底放不放人？”
　　“放人？”三个魔教炼气士狰狞冷笑起来，独眼壮汉直接将许知乎拉到身前，独眼中闪耀着嗜血光芒，“少嗦，老子数到三，你们不想看到这家伙被撕成碎片，就给我们找一艘最快的仙舟过来！”
　　“做梦！”金剑羽士连想都不用想，毫不犹豫的拒绝，数百名蜀山弟子顿时齐齐拔出长剑，“我们蜀山舰派，乃是天下正道领袖，岂会和你们这些魔孽谈条件，诸位师弟听令……”
　　“你们，你们敢！”三位魔教炼气士顿时又惊又怒，不由自主的后退几步，却又把许知乎顶在窗户前，“退后，都退后，谁敢动手，老子就先杀了这家伙！”
　　喂喂喂，你们这样相爱相杀的时候，有没有考虑一下我的心情啊？
　　许知乎听得热泪盈眶，终于听不下去了，忍不住弱弱的举起手：“那什么，冲动是魔鬼啊，难得今晚天气这么好，不如大家坐下来慢慢谈，再摆一桌火锅……好吧，当我没说过！”
　　没说完呢，等看到敌我双方的集体凶恶目光，许知乎立刻很识趣的闭上嘴了，只是谁也没有注意到，就在他这么胡说八道的时候，旁边那个被忽略的山地包，却突然诡异的动了动，又动了动……
　　倒是这时候，看到蜀山舰派居然这么硬气，三位魔教炼气士彼此对视一眼，突然就有种很不妙的预感。
　　带头的独眼壮汉咬了咬牙，仍然不死心的恨恨道：“混，混账，你们蜀山舰派不是号称正道宗门吗，居然就眼睁睁的，看着这个无辜小子被你们连累？”
　　“可笑，杀他的是你们，又不是我蜀山舰派。”金剑羽士面无表情，古板得就像是老顽固，“更何况，我现在不放你们走，死的只是这位小兄弟一个，我要是放你们走了，只怕会连累更多无辜百姓……”
　　这么说着，他意味深长的顿了顿，却又目光灼灼的转头看着许知乎：“这位小兄弟，你只管放心的去吧，你为我正道宗门和天下苍生作出的贡献，绝对不会被人忘记，正所谓杀生成仁舍生取义……”
　　义你妹啊，你这么喜欢舍生取义，有本事你来啊！
　　许知乎很无语的看着他，忍不住有种热泪盈眶的感觉，尼玛，要不要这样，你们蜀山舰派从上到下都是这种一根筋的顽固分子吗，稍微圆通应变一下会死吗，难道正道宗门选领袖的时候，都是根据一根筋的……
　　砰！砰！砰！
　　他刚刚腹诽到这里，就看到三道细密如针的银色光芒，骤然从墙壁破洞中呼啸射来！
　　什么，那三位魔教炼气士惊愕无语，仓促间只来得及猛然侧头，但也多亏了这一瞬间的侧头，原本应该轰在他们泥丸宫上的银色光芒，全都轰在他们的肩膀上！
　　轰的一声，黑雾笼罩的大半个肩膀，居然直接被轰成了残破碎片，三个魔教炼气士顿时痛得满脸扭曲失声惨呼。
　　只是下一刻，那个被轰飞出去的独眼壮汉，突然就反应过来，完全不顾血肉模糊的身躯，直接就咆哮怒吼着，再度恶狠狠的冲向许知乎！
　　“糟糕，打偏了！”数百丈的一座山峰上，负责狙杀的那位蜀山炼气士微微变色。
　　“该死！”金剑羽士同样面色大变，第一反应就是催动仙舰，不顾一切的抢上前来。
　　刹那间，那数百名蜀山弟子同时反应过来，无数青光仙舰顿时齐齐呼啸射出，从四面八方冲进仙宫残破墙壁！
　　但几乎在这同时，三个魔教炼气士早已经怒吼咆哮着，恶狠狠的冲向许知乎，独眼壮汉更是发狂冲过来，不顾身后汹涌射来的赤色剑光，狰狞凶恶的伸出一只巨掌，甚至都已经碰到了许知乎的脖子……
　　轰！
　　一片混乱中，银白色的耀眼光芒，突然从山地包中呼啸射出！
　　电光火石间，在所有人下意识转头的惊愕表情中，银白色的笔记本自动腾空而起，伴随着咔擦一声，小倩揉着迷迷糊糊的脸颊，从笔记本里屏幕里探出上半身，还有点搞不清状况的露出呆萌笑容――
　　“唧~~~~~~~”
　　什么，无论是正扑向许知乎的魔教炼气士，还是从四面八方冲进来的蜀山舰派弟子，都在此刻出现了一瞬间的停滞，而就在这一瞬间的停滞中……
　　咔擦！
　　没有任何征兆，随着小倩的伸手一指，桌面上音乐播放器自动开启，然后那充满抒情感的浑厚歌声，就在这刹那间回荡在整个大殿中――
　　“啊，五环，你比四环多一环……啊，五环，你比六环少一环……”


第079章 我叫宁采臣
　　午后的蜀山，画风好像有点不对？
　　弥漫的烟尘中，嘈杂的问心殿内，无论是正恶狠狠扑向许知乎的魔教炼气士，还是正驾着仙舰呼啸撞进来的蜀山弟子也好，都在这一瞬之间，出现了很诡异的停滞！
　　与之相反，在前段时间吸收了足够灵气的小倩，却在此刻发挥了提升后的新能力，将一首《五环之歌》，放得那叫一个酣畅淋漓――
　　“啊，五环，你比四环多一环……啊，五环，你比六环少一环……终于有一天，你会修到七环……修到七环怎么办，你比五环多两环……”
　　啊啊啊，啊啊啊，这是环绕立体声加低音炮啊，号称本年度最佳神曲的《五环之歌》，在此刻带着巨大的震荡音波冲击力，将整座仙宫连同数百名蜀山弟子和三个魔教炼气士全都笼罩在内！
　　好吧，该怎么形容这首歌呢？
　　这首歌，采用了男声独唱的形式，气势恢宏，旋律优美大方，由浅入深，由叙事而抒情，层层递进，直至拷问灵魂；
　　这首歌，感情充沛，感人肺腑，朴实的歌词中隐含着深厚情感，尤其是唱到中段向上天祈求时，相信所有听者已经不由自主地跪下；
　　这首歌，既有歌剧的醇厚气息，又有时尚歌曲的流行风格，部分段落还化用了欢快的副歌旋律，将艺术和流行很好的结合了起来；
　　于是乎，这一刻，在场的所有人顿时就齐齐泪流满面，都有种自戳双耳满口喷血的冲动，你大爷的，这也是歌，这也算是歌……呃，妈妈问我为什么跪着听完？
　　事实上，比起离谱的歌声来，更为诡异的还在后面！
　　刹那间，正恶狠狠抓向许知乎的独眼壮汉，突然很诡异的僵立在原地，只觉得浑身肌肉胸腔心脏，都在跟随着歌声音波的轰鸣，不受控制的剧烈震荡起来。
　　“我的身体，我的身体……”独眼壮汉很惊骇的睁大眼睛，突然发现自己完全失去了对身体的控制权，低沉轰鸣的音波如狂潮般轰击过来，震得他胸腔都在剧烈颤抖，满眼迷茫双耳失踪头晕目眩得几乎站不稳。
　　不，不仅仅是他，事实上在这一瞬间，无论是旁边的魔教炼气士，还是正驾着仙舰冲进来的蜀山弟子，全都在此刻头晕眼花浑身震动，偏偏小倩这时候还在屏幕上打开音量控制器，以至于这古怪的歌声变得震耳欲聋，就跟一千个大妈集体在你家楼下跳广场舞似的……
　　这，这，这到底是魔教的邪音摄魄？还是我正道宗门的雷音贯耳秘法？
　　一片人仰马翻中，那位金剑羽士也被音波轰中，一时之间，就连他座下的那艘青光仙舰，都在无法控制的颤抖……
　　但仅仅几秒钟后，他就仗着修为高深，硬生生挡住音波轰击，紧接着骤然在舰首上一拍，刹那间舰首上青光大作，数十道青色半月光芒如同暴风骤雨，呼啸射向那仍然无法行动的独眼壮汉！
　　好巧，小倩刚好在这时候把音量往上一拉，而且还是很好奇的直接拉到顶……
　　轰！
　　刹那间，在这震耳欲聋的狂暴音波中，不堪重负的问心殿终于彻底崩塌，屋顶墙壁窗户全都出现无数裂纹，如同暴风骤雨的轰鸣砸落下来！
　　什么金剑羽士，什么蜀山弟子，什么魔教余孽，全都被淹没在这一大片废墟中，汹涌翻滚的气浪如同怒海狂潮，向着四周疯狂扩散开去，将整座悬浮山峰都笼罩在灰白色迷雾中，足够让任何房地产公司和强拆指挥部都自愧不如肃然起敬……
　　“唧？”造成这一切的小倩，很无辜的漂浮在半空中，迷糊了半天以后，CPU总算是反应过来了，又满脸邀功似的张开小嘴，“唧……唧……唧……”
　　汗，能说什么呢，许知乎正抓着笔记本悬在半空中，只能很惊险的摸出几块灵石喂给她，再看看下面的问心殿，好吧，这时候哪还有什么问心殿，只剩下一大片荒凉废墟，能找到一块完整的砖头都算了不起。
　　彻底无语了，他看了半天，终于满脸古怪的转过头，看了看旁边已经彻底石化的云师姐，然后很小心翼翼的举手提问：“那什么，师姐，我们蜀山的仙宫，有没有买过保险？”
　　完全没反应，云师姐先是两眼发直，然后等注意到还在他身旁唧唧叫着的小倩后，突然就打了个寒噤，如临大敌似的猛然后退：“等，等会儿，师弟你这个灵器，到底是……”
　　轰！
　　还没说完，刚刚化为废墟的问心殿，突然毫无征兆的剧烈震动！
　　弥漫的烟尘中，被埋在下面的一群蜀山弟子，终于抓着那三个昏迷魔教炼气士，很艰难的爬了出来，鼻青脸肿的鼻青脸肿，浑身骨折的浑身骨折，还有几位看着自己彻底散架的仙舰，简直是心痛得泪流满面：“怎，怎么会这样，咱家花了二十年炼制的……”
　　还没心痛完，也不知道是谁带头，在场的所有蜀山弟子突然唰的一声，很整齐的转过头，用那种气势汹汹的目光瞪着许知乎，只差直接用眼神把他给砍成鱼香肉丝了！
　　“呃，不用谢，我的名字叫红领巾！”许知乎赶紧很谦虚的表示，这些都是我应该做的。
　　不用谢你个鬼啊，一群蜀山弟子忍不住满口喷血，再望着花费数十年心血建造的问心殿，就这样彻底化为眼前的废墟，只觉得肉体到灵魂都遭到了严重摧残。
　　可问题是，就算损失这么惨重，他们还真没办法怪许知乎，事实上，那位肋骨断了三根的金剑羽士，愣是伸出手指颤抖了半天，都不知道该说什么：“你，你，你……”
　　“别这样，我真的很无辜啊。”许知乎很感慨的把小倩按回到屏幕里，“说真的，还好刚才放的是《五环之歌》，这要是换成《小苹果》……”
　　好吧，光是想一想，就觉得毛骨悚然！
　　想到那个画面，许知乎自己都忍不住打了个寒噤，眼看几位师兄都已经忍不住想要扑上来咬人了，赶紧很识趣的拱拱手：“那什么，青山不改绿水长流，你们忙你们的，我就先……闪！”
　　不闪才奇怪，趁着一群人还没回过神来，他直接就逃跑了，用膝盖去想也知道，拜师肯定是没戏了，先不说绝对干不过那群学霸，光是拆了这问心殿砸坏数十艘仙舰搞伤一大群蜀山弟子的成果，真要追究起责任来……
　　“等，等会儿！”可就在这个时候，那位还在发怔的云师姐，却突然微微惊讶的抬起头，望向数百里外的倒悬主峰。
　　几乎在同时，就看到那主峰上射出一道璀璨金光，仅仅在一瞬间就越过遥远距离，随后轻轻的落在云师姐和那位金剑羽士面前。
　　“唔，掌教旨意？”云师姐和金剑羽士面面相觑，不约而同的伸手接住金光。
　　仅仅几秒钟后，等理解了这金光中的信息，两个人突然你看我我看你，又像心有灵犀似的一起转头，用那种很复杂的表情看着许知乎。
　　“呃……我没钱！”许知乎第一反应就是捂住灵石袋。
　　“没，没叫你赔钱！”金剑羽士很无语的看着他，脸上肌肉都在微微抽搐，又过了几分钟，终于满脸古怪的叹了口气，“算你，算你运气好，掌教和几位长老说，虽然你的灵根和资质都很普通，但刚才智擒那三个魔教余孽，也算为我们蜀山立了一功，所以……”
　　“咦，所以？”许知乎很期待的看着他们。
　　“好想揍他……”金剑羽士在心里默念一百遍，还是得心不甘情不愿的拱拱手，“总之，从现在开始，我们算是同门师兄弟了，你叫我金师兄就可以了。”
　　“呃，那就是说，我现在算是拜入蜀山了？”许知乎不由得又惊又喜，但是刚刚喜到一半，突然又有点狐疑，“呃，等会儿，我先问清楚，你们该不会等我成为蜀山弟子以后，就以门派的名义，让我赔偿修理问心殿吧？”
　　你大爷的，金剑羽士恨得咬牙切齿，好不容易才忍住喷血的冲动：“少嗦，爱拜就拜，不拜就滚，顺便说一句，你的修为和资质太差，所以目前还无法正式拜哪位真人为师，有问题没有？”
　　没问题，完全没问题啊，许知乎只用了三分之一秒，就毫不犹豫的拼命点头答应。
　　红烧你个清蒸啊，本来以为铁定会挂科，都已经死了拜师的心了，没想到误打误撞的，居然还能被意外收入蜀山，至于说资质太差没人肯正式收自己为徒，随便了，反正我在这待五个月也要跑的好吗？
　　这还差不多，金剑羽士没好气的看了他一眼，又转头看看身旁的云师姐，“师姐，你刚才也看到了，掌教的旨意中提到，要你暂时负责带他，你看……”
　　“没问题，我会带他熟悉宗门的。”云师姐笑吟吟的点点头，又兴致满满的打量着许知乎，“嗯，说起来，师弟好像还没地方住，不如就住我那里好了。”
　　“和，和你住？”金剑羽士满脸古怪，忍不住和一群蜀山弟子面面相觑。
　　“咦，和师姐你住？”许知乎也很惊讶，等会儿，剧情怎么就变成和师姐同居的日子了。
　　但是反对无效，下一刻，云师姐早就已经一挥袍袖，卷起他直接腾空而起，却又顺带抬起素手，朝着不远处的那艘金光楼船轻轻一招。
　　刹那间，如同感觉到主人的心意，那艘悬浮在码头上方的金光楼船，立刻自动升起如云风帆，朝他们这里轰鸣驶来。
　　“师弟，坐好了哦！”云师姐落在甲板上，却又笑吟吟的一转舵盘。
　　下一刻，伴随着巨大的轰鸣声，金光楼船就这样缓缓转向，朝着天边的落日平稳而去，夕阳余辉洒落在高耸桅杆上，让洁白如云的风帆带上了几分淡红色泽，也让楼船如同傍晚的湖面般闪耀着荡漾波光……
　　渐渐昏暗的天穹下，晚风从半空中呼啸而过，也让许知乎和云师姐的交谈声，仍然模糊不清的飘了过来――
　　“唔，差点忘了，师弟啊，我该怎么称呼你呢？”
　　“哦，我叫许……咳咳，我叫，宁采臣……”
　　“咦，好名字啊，听起来就很有书卷气！”
　　“是吧，蒲松龄也这么觉得！”


第080章 我的师姐不是人
　　在来到蜀山的第一天，许知乎发现自己遇到的古怪经历，比过去几十年加起来都要多！
　　先是莫名其妙的通过问心测验，紧接着是莫名其妙的被劫持当了人质，最后又莫名其妙的亲手强拆了一整座仙宫……呃，等会儿，其实这也不能算亲手对吧？
　　好吧，但是不管怎么说，至少结果还算圆满，不是吗？
　　至少此时此刻，他已经顺利的加入了蜀山舰派，还正搭乘着那位云师姐的金光楼船，前往三十六座倒悬峰之一的千舰峰，开始一段和师姐同居的日子……
　　说到这位名叫云帆的云师姐，虽说刚见面的时候，颇有一种高冷女神范，但是聊熟了以后，很快就暴露出热爱八卦的本质来……这么说吧，仅仅驾着楼船飞了半刻钟，她就一口气问了几十个问题，都已经详细到了“宁师弟你失恋的时候是喜欢听歌呢还是吃东西呢”的程度！
　　别这样好吗，许知乎被问得汗如雨下，却又不由得有点奇怪，云师姐你明明是那种很热情的邻家姐姐加八卦党，干嘛之前要装出一副很高冷的姿态来呢？
　　“唔，我也不想啊。”说到这个，云帆也很感慨的叹了口气，“但是长老们说，我们蜀山代表着天下浩然正道，要让那些邪魔外道一看到我们就望而生畏，因此为了宗门的整体形象考虑，每位弟子对外时都要注意仪表不苟言笑。”
　　这么说着，她顿了一顿，在确定周围没人窃听以后，又满脸神秘的凑过来：“其实，大家在蜀山的时候，和在外面完全不一样，比如刚刚的金师兄，你知道吗，其实他平时最喜欢收集布娃娃，装满了整整一个房间……”
　　呃，真的假的，许知乎忍不住抬起头，想象了一下那位顽固古板金师兄抱着一堆布娃娃的情景，突然就有种肃然起敬的感觉。
　　好吧，别管是真是假了，倒是这个时候，在云帆的掌控下，金光楼船在绕过一片高耸的悬崖后，终于抵达了此行的目的地，也就是云师姐居住的千舰峰――
　　昏黄的月色下，这座位于蜀山外围的倒悬峰，宁静的悬浮在银白云雾之中，透过那些如水袖般随风飘舞的云雾，可以模糊望见千舰峰外一片苍茫，几只白鹤展开双翼，在这片苍茫中很悠闲的飞翔旋转……
　　“等会儿，不是说千舰峰吗？”许知乎远远望去，倒是不由得微微愕然，“那么，传说中的千艘仙舰呢？”
　　“唔，还没有运送过来。”云帆仰起天鹅般的修长玉颈，同样眺望着山峰前的那片苍茫，原本笑吟吟的表情突然变得有些古怪，“事实上，只有每个月的十五号，才会有大批炼制失败的仙舰被送到这里来，然后集中销毁。”
　　“咦？”许知乎还真没想到这个结果，“所以说，千舰峰是回收废弃仙舰的……好吧，真是浪费了这么霸气的名字！”
　　说话间，随着两人的交谈，金光楼船已经顺利抵达千舰峰，缓缓转向驶向一座高耸悬崖，云师姐控制着楼船停靠下来，又指了指悬崖上的那片金光法阵：“到了，这里面就是我的住处，今晚你就跟我一起睡！”
　　一，一起，一起睡？
　　许知乎脚底下一个踉跄，差点从船舷上摔出去，等，等会儿，刚刚云师姐的意思是，让我跟她一起……
　　目瞪口呆啊，简直怀疑自己听错了，他忍不住转过头，看着身旁一袭鹅黄长裙迎风飘舞的云帆云师姐――
　　淡红色的夕阳余辉下，这位风姿绰约的御姐美人儿，正微微扬起天鹅般的修长玉颈，漫不经心的眺望着远方，微微侧过的玉颊带着几分红晕，耳垂晶莹如同白玉似的，身姿更是婀娜高挑，虽说姿容和赤赤还略有些差距，但不可否认，也是一等一的漂亮大美人啊！
　　“呃，所以说？”许知乎突然有点心头乱跳了。
　　那什么，作为一个节操满满的有为青年，这种时候应该义正词严的拒绝才对吧，但是话又说回来，考虑到云师姐这样主动要求，出于尊重女性的礼节问题……
　　轰！
　　好吧，还没他这里天人交战的作出决定，那边的云帆已经轻轻一挥衣袖，就看到金光法阵闪耀，那座悬崖竟然轰鸣震动着，从中缓缓分裂开来，露出隐藏在山体内的一座大船坞……呃，等会儿，船坞？
　　没错，就是一座船坞！
　　藏在山体中的巨大船坞，占地大约数千丈，却偏偏显得很杂乱，四周的岩壁根本没有经过修饰，到底都是随意堆砌的造船材料和修理工具，诸如木材帆布钉子之类的东西，铺得满地都是让人根本下不了脚，只有正中间那张堆满了图纸的方桌，勉强可以算是家具来着。
　　别，别告诉我说，我们就住这里面？
　　许知乎看得目瞪口呆，等会儿，说好的香闺呢，说好的柔软大床呢，说好的沐浴间呢，喂喂喂，没有沐浴间的话，等会儿云师姐要怎么踩到浴袍，怎么不小心摔进我怀里，怎么意外碰到樱唇，怎么……
　　“没错，我们晚上就睡这里了啊。”云帆很随意的拍拍手，带头跳下楼船走进了船坞，“因为以前没有人在这里住过，所以我也没有准备给人吃的食物，倒是有……咔擦！咔嚓！”
　　“有什么？”许知乎正茫然着呢，听到这奇怪声音，下意识的转过头，然后突然就震惊了！
　　目瞪口呆啊，就在他的惊愕视线中，云帆居然挽起袖子，抱起角落里的一块紫檀木板，紧接着清脆喀嚓一声，硬生生的咬下一小块来，然后津津有味的嚼啊嚼……
　　转眼间，她居然把一整块木板都给吃了进去，想了想又意犹未尽的揉揉肚子，拿起旁边的那块洁白帆布，从上面撕了一大块下来，很享受的塞进嘴里继续品尝。
　　什么情况？尼玛，这是什么情况？
　　许知乎被这种异食癖彻底震惊了，就这么傻乎乎的睁大眼睛，看着这位美貌师姐吃完了整块帆布：“等，等会儿，你居然，你居然吃木板和帆布？”
　　“对啊，有什么问题吗？”云帆理所当然的眨眨眼睛，随手又打开一个木桶，从里面抓出一大把钉子，像吃零食似的塞进嘴里，“等会儿跟你解释……咔嚓……我船上的钉子都坏了……咔嚓……所以先吃点钉子……咔嚓……修理好……”
　　吃钉子？居然，还能吃钉子？
　　许知乎瞠目结舌的看着她，突然间反应过来，顿时难以置信的后退几步：“等，等会儿，师姐，你到底是，到底是，到底是？”
　　安啦，安啦，云帆心满意足的放下木桶，又很随意的往外一指：“没错了，其实我不是人，我是……那个！”
　　哪个？顺着她的指向，许知乎很无语的转过头，紧接着立刻进入石化状态。
　　还能是哪个，船坞外面就停泊着那艘金光楼船，此时此刻，随着云帆吃掉那些木板帆布和钉子，楼船上原有的几处破损，居然都在很神奇的自动愈合……
　　目瞪口呆啊，许知乎目瞪口呆的托着下巴，看了看那艘金光楼船，又看了看风姿绰约的云帆，再看看那艘金光楼船，又再看看风姿绰约的云帆，继续看……尼玛，不用看了！
　　红烧你个清蒸，难道说，难道说，师姐你就是？
　　没错，在他的震惊目光中，云帆又咬着一小块木板，还一本正经的挺起胸膛：“师弟啊，如你所见，其实我不是人，我是……这艘船！”
　　噗！
　　三分之一秒后，许知乎直接变成了人形喷泉，我擦，谁能告诉我，这到底是怎么回事？
　　“冷静，冷静。”云帆很好心的递过一小块帆布，“来，吃片帆布压压惊，咦，不对，我忘了你不吃帆布的……好吧，其实说起来很简单，我们蜀山舰派炼制的仙舰，经常会出现拥有自我意识的情况，就跟你的那个笔什么本差不多。”
　　“呃，你的意思是，我们蜀山炼制的仙舰，都是灵器？”许知乎还是难以置信。
　　“没错，虽然大部分都只能被称为伪灵器。”云帆很自豪的解释给他听，“这么说吧，我们蜀山，为什么能被尊为天下正道领袖呢，除了我们一心除恶扬善之外，很大程度上也是因为，我们有着独一无二的炼舰之术，能够让炼制出来的仙舰，从诞生之初就是灵器……”
　　“所以说？”许知乎肃然起敬中。
    奇 书 网  w w w . q i s u w a n g .  c o m 
　　“所以说，我就是一艘灵器级别的仙舰啊。”云帆笑吟吟的靠在金光楼船上，又很愉快的指了指自己，“灵器级别的仙舰，会诞生出像我这样的器灵，嗯，按照蜀山的叫法，我们这种器灵通常被称为……嗯，舰灵！”
　　“噗！”还没说完，许知乎再度喷了，“舰？舰？舰娘？”
　　“不是舰娘，是舰灵！”云帆一本正经的纠正，不过想了想又微微侧着头，“唔，话又说回来，舰娘听起来比舰灵可爱多了，我要不要找机会跟掌教进言，干脆以后大家就叫舰娘……咦，师弟，你的脸好像在抽搐啊？”
　　没事，别管我，让我先抽一会儿！
　　许知乎热泪盈眶的无语望天，尼玛，咱家以为蜀山剑派变成蜀山舰派，已经是个大惊喜了，没想到居然还有个连环惊喜礼包在后面，这是让我玩真人版舰娘的节奏吗？
　　怪不得，怪不得我一听到蜀山舰派就有种奇怪熟悉感；怪不得金师兄他们听到我要和云师姐一起住，就满脸古怪的样子；怪不得云师姐这么放心跟我一起睡，想想也是啊，咱家就算再丧心病狂，又能对一艘船干什么？
　　事实证明，他就算想对一艘船干什么，那也得有机会才行！
　　因为下一刻，云帆已经舒展着曼妙腰肢，一边懒洋洋的打了个哈欠，一边漫不经心的朝着金光楼船走去：“唔，吃完夜宵以后真的好困啊，师弟你随便找个地方睡吧，我就不陪你了。”
　　这么说着，她的高挑身影，就这样毫无阻碍的缓缓融入到楼船桅杆中，不过临到彻底消失前，却又突然从甲板上探出小半张俏脸来：“啊，差点忘了说，我睡觉的时候喜欢翻身，为了生命安全考虑，师弟你最好离我远一点哦。”
　　能说什么呢，许知乎唯一能做的，就是很无语的站在原地，默默的看着那艘金光楼船微微颤抖着，微微颤抖着，微微颤抖着，然后很快的，还传来了轻微的呼噜声……
　　几分钟后，就在这轻柔的呼噜声中，足有数百丈巨大的金光楼船，突然以某种超乎想象的画面感，很诡异的轰然翻了个身，震动得整个船坞都在轰鸣颤抖――
　　“好吧，我现在可以确认，我没办法对一条船干什么了……”


第081章 师兄你的节操呢
　　早上六点，许知乎是被粗糙的摩擦感吵醒的！
　　在迷迷糊糊的睁开眼睛，并且呆滞了三分之一秒后，他突然满脸古怪的意识到，自己正和风姿绰约的云师姐，很亲密的相依相偎睡在一起，云帆的船头甚至还正微微颤抖着，亲昵的在自己脸上蹭来蹭去……
　　没错，就是船头！
　　天知道是什么时候，本来停泊悬浮在外面的金光楼船，居然半夜连续翻身翻进了船坞里，而且还像在寻找温暖怀抱似的，直接依偎睡在了他身旁，不得不承认，要是她再往里面再翻半个身位的话……
　　我擦，许知乎想象了一下船上位的姿势后，突然就满头冷汗，赶紧打了个寒噤爬了起来。
　　大概是他的动作有点猛，正睡得香甜的云帆也醒了过来，一边从甲板下面慢慢悠悠的飘了上来，一边睡眼惺忪的伸了个小懒腰，“唔，早上好，宁师弟，我昨晚做了个很奇怪的梦，好像梦到你在给我洗甲板……”
　　话说到一半，好像想到洗甲板就类似于给女孩子洗澡，她突然有点害羞，还满脸红晕的捂住嘴，露出一副“我什么都不知道”的无辜表情。
　　害羞个鬼啊，许知乎默默腹诽了一百遍，赶紧转移话题：“那什么，师姐，我们今天要做什么？”
　　哦哦哦，说到这个，假装害羞的云帆倒是立刻反应过来：“对了，新入门的弟子都要先熟悉我们蜀山的情况，那么今天上午，我就带你去参观炼舰池，顺便看看那些师兄师姐们是怎么炼制仙舰的。”
　　炼舰池啊，说到这个，许知乎倒是有种很奇怪的感觉，心道该不会是那个吧？
　　不过呢，还没等他来得及多想，云帆已经随口咬着一片木板当早饭，紧接着轻轻跳上楼船甲板，又朝着他含糊不清的招招手：“来来来，师弟，上我！”
　　砰！许知乎正往船舷上爬呢，等听到“上我”这个字，直接就一脑门撞在甲板上：“我擦，姐姐，你能换个词吗，这样很容易被和谐的好吗？”
　　有什么问题，我就是船，上船就是上我啊！
　　云帆满脸无辜的眨眨眼睛，紧接着轻轻一挥袍袖，金光闪耀过处，楼船顿时轰鸣着腾空而起，如同昨日进来那样，平稳的驶出了千舰峰。
　　清晨的金色阳光下，附近的倒悬峰渐渐变得热闹起来，一艘青光弥漫的蒙冲战舰从楼船旁擦肩而过，站在蒙冲战舰船头的那位蜀山师兄，很严肃很古板的和云帆打了个招呼，然后转过身就赶紧换上笑脸挽起袖子，帮船上的那位青衫美人儿提水桶，很自觉的擦甲板去了……
　　“汗，变脸的速度还真快！”许知乎看得肃然起敬，目光却不由自主的落在那位青衫美人儿身上，“呃，别告诉我说，那位就是……”
　　“没错，她就是蒙冲战舰的舰娘，呃，不对，舰灵！”云帆笑吟吟的朝着那位姐妹挥挥手，“早啊，青蒙妹妹，听说杨师兄昨天喝醉摸了那位师妹的小手，所以被你罚着跪了一晚上的舷梯？”
　　砰！
　　刚刚经过的那艘蒙冲战舰上，那位正在卖力擦甲板的杨师兄，顿时就满脸涨红一脑袋磕在船舷上，倒是旁边那位叫青蒙的舰灵不动声色，依旧微笑着挥手致意，就这样驾着蒙冲战舰远去了。
　　“呃，为什么我觉得，那位青蒙姐才是一家之主？”许知乎很无语的摸摸下巴，突然觉得蜀山舰派的节操也快掉光了。
　　拜托，你们是天下正道领袖啊，要不要像宅男看到心爱的手办一样……咦，这么说起来，那位杨师兄看青蒙姐的眼神有点不对，莫非……我擦，这就是传说中的人舰恋吗？
　　“正常啊，因为好的仙舰和优秀的舰灵实在是太少了。”云帆倒是见怪不怪了，“所以，我们蜀山弟子只要得到一艘好的仙舰，说是无微不至体贴周到也不为过，而且……你不觉得青蒙姐很漂亮吗？”
　　“漂亮是漂亮，问题是这要怎么下手呢？”许知乎默默腹诽了一百遍，倒是突然想起一个很奇怪的问题，“说起来，云师姐，既然仙舰都是有主人的，为什么我从来没有看到过你的那位？”
　　“唔，你是说炼制我的那位吗？”云帆咬着那块当早餐的木板，看似漫不经心的挥挥手，“那混蛋在几十年前叛变了，而且还想把我献给绿袍那个家伙，结果嘛，中途刚好碰上掌教，然后就被……嗯，你明白的！”
　　明白倒是明白，许知乎满脸古怪的看着她：“然后？师姐你就变成了无主之舰，被独自留在蜀山了？”
　　对啊，云帆笑吟吟的点点头：“因为过去从来没发生过这种事，所以蜀山上下也很为难啊，后来还是掌教拍板说，干脆就让我拜入蜀山门下，算是半个蜀山弟子，专门负责管理那些舰灵，比如杨师兄被青蒙妹妹罚跪舷梯的时候，我可以出面调解，商量着给他加一对护膝什么的……”
　　砰的一声，好像感觉到某种可怕传言，远处的蒙冲战舰上，正在认真擦甲板的杨师兄再度一脑袋磕在甲板上。
　　汗一个，许知乎默默为那位杨师兄默哀了三分钟，倒是终于明白，为什么那些蜀山弟子看到云御姐的时候，表情总是有点怪怪的，想想也是啊，舰灵再怎么珍贵值得爱护，但终究和人类还是不一样的吧。
　　“没事，我习惯了。”就像是知道他在想什么，云帆很淡然的挥挥手，“至少，蜀山上下对我都很好啊，而且我也过得很悠闲，除了平时负责接待新弟子，帮忙沟通舰灵之外，也就是给锁妖塔送送物资什么的，基本上……”
　　“锁妖塔？”许知乎听到这个词，不由得心中一动。
　　“对啊，就是那座塔！”云帆很随意的伸出手，指了指东南方向的那座倒悬峰。
　　顺着她的指向，许知乎若有所思的转头望去，在他的愕然视线中，弥漫笼罩在那座倒悬峰上的朦胧迷雾，恰好在此时随风缓缓飘散，也让隐藏在其中的那座锁妖塔，终于完全出现在清晨的金色阳光中――
　　和想象中的壮观景象截然不同，矗立在悬崖上的锁妖塔，看起来毫无仙家气象，外表斑驳破旧，檐角上落满了蜘蛛网，半开半合的大门被风一吹，居然还吱呀作响的摇晃起来，无论从哪个角度来看，都像是那种年久失修的冷清景点，只有走错路的游客才会进去参观一会儿……
　　“汗，这是锁妖塔？”许知乎看得彻底无语，心道那些妖怪被关押在这种地方，其实也挺不值的。
　　“别只看外表嘛，里面另有洞天。”云帆笑吟吟的拍拍手，“这里面，关押了我们蜀山派数千年擒拿回来的妖魔，还有一些妖魔炼制却又无法销毁的妖灵法器，为了防止这些妖魔逃脱出来行凶作恶，八位长老每日都会轮值在此坐镇。”
　　“那就是说，防守很森严？”许知乎小心翼翼的试探提问。
　　“当然！”云帆一本正经的回答，“我记得，过去曾有只大妖试图混进塔中，结果先被上古赤阳玄雷大阵轰得粉身碎骨，紧接着又中了周长老的伏魔灭魂鼓，最后一缕残魂勉强逃出，又撞上我们蜀山千舰齐发，数千道五雷舰光轰鸣射击，直接就……咦？师弟，你为什么在流汗？”
　　没事，没事，许知乎很心虚的擦擦冷汗，又摸了摸怀里的那根银白狐毛：“是，是吗？说起来，我还从来没见过那么多妖魔，师姐我们可以靠近一点去看看吗？”
　　“最好不要。”云帆很认真的看着他，“你知道的，那一带的防御很森严，随时都会有蜀山派前辈拦住你询问，虽说没做什么亏心事，但是仔细询问起来也很讨厌的，对吧。”
　　“唔，也对……”许知乎只能无奈点头，这么看起来，只能再另外找机会了。
　　倒是这时候，金光楼船平稳前行，在远远绕过锁妖塔之后，终于减慢速度，在一座瀑布奔流的倒悬峰旁停了下来。
　　和其他的倒悬峰不同，这座倒悬峰上最引人注目的，就是那道从数千丈崖顶奔流下来的银白色瀑布，倾泻而下的瀑布中带着浓郁的灵气，沿着岩壁冲进下方广阔湖面，却又将灵气汇聚到湖面正中的那座青光大殿中。
　　“这里，就是炼舰池。”云帆控制着金光楼船平稳降落，还不忘给他解释，“比起锁妖塔来，这里更是我们蜀山的重地，可以说蜀山能有今日的地位，全靠这炼舰池提供了特殊的炼舰之法，因此这里的守卫防御更为森严！”
　　不用解释了，事实上就在他们降落的一瞬间，至少已经有数十道灵识在他们身上扫过，许知乎只觉得从里到外都被详细审视了一遍，突然有种“咱家要是这时候敢擦擦冷汗，立刻就会被轰杀成宫保鸡丁”的奇怪感觉……
　　好在，还算是有惊无险，金光楼船在通过数道审核以后，终于很平稳的降落在青光大殿前。
　　“这里面，就是炼舰池了。”云帆轻轻跳下楼船，正打算推开大殿正门，想了想却又突然转过头，满脸古怪的看了看许知乎。
　　“呃，怎么了？”许知乎被看得很心虚。
　　“没，没什么……”云帆看起来居然有点脸红，过了半天才吞吞吐吐道，“师弟啊，有件事我要先提醒你，等会儿无论你看到什么，都要尽量保持冷静……唔，你要明白，一切都是为了蜀山，一切都是为了正道，一切都是为了天下苍生。”
　　“呃……好！”许知乎已经有种很不好的预感了。
　　不过到了这个时候，说什么都没用，他犹豫了几秒钟，还是亲自上前用力一推门，然后……
　　噗！


第082章 运气这种事啊
　　许知乎用自己的节操发誓，虽然他已经做好了心理准备，但是在看到大殿门后的情景时，还是在一瞬间直接喷了！
　　原本以为门后是一座大殿，然而这一步迈进去，出现在眼前却是，却是一片无边无际宽广如湖泊的玄青池面……
　　初看之下，湖水仿佛清澈得没有丝毫杂质，然而若是再仔细观察，就会发现这看似清澈的湖水，竟然完全是由浓郁的灵气凝结而成，难怪就算人站立在湖面上，也依旧平稳，甚至都没有沾湿的感觉。
　　但这不是重点，真正让许知乎目瞪口呆的，并不是这灵气凝结的巨池，而是此刻正拥挤在湖面上的那群蜀山师兄――
　　带头的那位师兄，倒是相貌英俊仪表堂堂，可是这会儿居然满脸悲愤，穿着一身满是补丁的紫青法袍，颤抖着从怀里拿出几个储物袋，就要热泪盈眶的往炼舰池里扔，一边扔一边还咬牙切齿！
　　“冷静，冷静啊！”旁边的一群同门师弟，手忙脚乱的拉住他：“木师兄，别冲动，千万别冲动啊，上个月你拿出省吃俭用的灵石和仙木，说是一定要砸出一艘一品舰灵的仙舰来，结果最后只炼制出了几艘六等舰灵的小船……”
　　“就因为这样，所以才要搏一搏啊！”木师兄双眼饱含着热泪，拿着储物袋的手都在颤抖，“岂有此理，我就不信了，每次运气都会这么差，说不定这次气运大爆发，一次炼制就直接大功告成了呢！”
　　“不要啊，不要啊！”一群同门师兄弟紧紧抓着他的手臂，打死都不让他再败家了，“师兄，师父一直教诲我们，我们炼制仙舰的时候，一定要慎重慎重再慎重，先选个黄道吉日，再找人看看风水，还要沐浴更衣心平气和……正所谓，掷金一时爽，全家野坟岗！”
　　我擦，这是什么情况？
　　许知乎在旁边看得目瞪口呆，忍不住转头看着云帆，呃，姐姐你能不能给我解释一下，他们在干什么？
　　别说了，云帆很羞愧的捂着脸，都想假装不认识那边的几位了：“那什么，其实我们蜀山炼制仙舰的秘法，从原理上来说是这样的――首先，蜀山弟子要收集大量资源，主要是灵石、仙木、灵油、法铜这四种仙材，再按照一定的比例自行搭配，投入到……呃，师弟，你的表情看起来很奇怪？”
　　没事，没事，许知乎很无语的抬头望天，好不容易才强忍住面部肌肉的抽搐，红烧你个清蒸，我就知道会是这样，既然舰娘都出来了，那么氪金还会远吗？
　　“哦哦哦，那我就继续讲了。”云帆看了他一眼，又有点心虚的往下讲，“然后呢，炼制出来的仙舰，根据仙舰上凝聚出的舰灵优劣，又可以详细的分为九品，而品级越高的仙舰，自然就越能和主人心意沟通，充分发挥出蜀山道法的威力来。”
　　“所以呢？”许知乎听到这里，好像已经明白了什么，“呃，是不是因为炼制出一品仙舰的几率很低，然后我们蜀山弟子又一根筋加强迫症加完美主义……”
　　“啊？这怎么能说是一根筋呢！”云帆突然满脸正色，目光坚毅的挺起胸膛，“我们蜀山弟子，不以物喜不以己悲，只是考虑到天下苍生深受妖魔迫害，所以恨不得早日炼制出一品仙舰，能够更好的为天下苍生尽一份绵薄之力……”
　　你就是说上天，也改变不了他们是剁手党的事实！
　　许知乎默默腹诽了一百遍，又忍不住转头看看那边还在心痛氪金的木师兄，突然有种很庆幸的感觉，那什么，还好当年咱家脱坑得早，非洲提督就要有非洲提督的觉悟啊，无论你做什么都不会变成欧洲人的！
　　但问题在于，蜀山弟子就是不信这个邪，好吗？
　　所以在接下来的这半个时辰里，许知乎就这么站在炼舰池旁，一边听着云帆的入门讲解，一边亲眼见证了各种稀奇古怪的赌船方法――
　　明舰峰的那位高师兄，意气风发的大步迈进炼舰池，结果刚刚跨过门槛，突然又满脸古怪的退回去，然后重新走了一遍……嗯，原因是，他觉得自己刚刚左脚先跨进门，这不吉利……
　　列舰峰的美貌林师姐，拿着一大堆仙木灵油什么的，在炼舰池旁很耐心的等啊等，按照她的说法，她上次在午时二刻时，居然只用一份仙材就炼制出了二品战舰，可见炼舰池的炼制成功率，会随着时间的变化而波动……
　　法舰峰的一群真传弟子，很认真的蹲在炼舰池边上，热情讨论着提高炼制成功率的技术性问题，抱着一大堆典籍的学霸型王师弟，用那种“老子的智商可以单挑你们一群”的傲然表情，宣布他已经找到了四种资源搭配的最准确公式……
　　汗，可怜的孩子，这是活生生把整个蜀山都逼疯的节奏啊！
　　许知乎在旁边看得大为同情，真的很想告诉他们，其实什么都是浮云，赌船这种事最重要的就是三点――第一，看脸；第二，看脸；第三，看脸……
　　“咦，说起来，师弟你要不要趁现在，也来试试炼制仙舰？”倒是这时候，云帆在尴尬了大半天之后，倒是突然兴奋的提了个建议。
　　“呃，现在？”许知乎不由得愕然无语，“可是我根本没有修炼过炼舰之法，也没有足够的仙材资源，就算想要炼制的话……”
　　“没事，每个刚入门的新弟子，都会由宗门提供一份免费的仙材资源。”云帆倒是毫不在意的拍拍储物袋，“你的那份仙材资源，我昨日就顺便帮你领了，至于说到炼制仙舰的秘法，这个嘛……好办！”
　　毫无征兆，她突然抬起手，轻轻点在许知乎的额头上。
　　什么，许知乎吃了一惊，还没来得及反应过来，就觉得数百个符文如同飞鸟似的，在他脑海中呼啸盘旋，明明一个符文都不认识，但很奇怪，偏偏就能理解还能顺利念出来。
　　“没错了，这个就是我们蜀山炼制仙舰的秘法！”云帆漫不经心的收回纤手，“这秘法只是用来启动炼舰池而已，很容易就能掌握，就连山下那些假冒我们分派的家伙都会几句……事实上，我们蜀山真正珍贵的，并不是这炼舰秘法，而是这能够炼制仙舰的炼舰池。”
　　“原来是这样？”许知乎默念着脑海中的秘法符文，“那就是说，我现在可以……呃？”
　　好吧，因为他漫不经心的默念出了法诀，原本平静无澜的炼舰池，突然在此刻轰鸣震动！
　　瑞彩霞光的涤荡中，汹涌澎湃的灵气汇聚成怒海狂潮，从深达数百丈的池底呼啸冲上半空，却又迎风猛然一晃，化为一个轰鸣震动的巨大灵气漩涡，倒让周围的蜀山弟子全都吃了一惊，不约而同的转头望来。
　　“快，师弟，把你预备好的仙材投进漩涡中。”云帆慌忙提醒，“注意啊，四种仙材搭配的比例不同，会直接影响到仙舰的成功率，但目前为止，我们并不知道最准确的比例。”
　　“咦？”说到这个，许知乎倒是心中一动，心道所谓的比例该不会是？
　　不过，这时候也来不及多想了，眼看着那个灵气漩涡正在不断扩大，他赶紧打开储物袋，把那些灵石仙木法铜全都扔了过去。
　　说来也是奇怪，等到吞了那些仙材资源后，原本随时都会失控的灵气旋涡，却开始渐渐变得稳定起来，浓郁的灵气化为一层又一层的银白水浪，如同被无形之手控制着，在炼舰池上空缓缓凝聚成形……
　　“唔，水浪中的就是？”许知乎竭力睁大眼睛，隐约看到水浪中有一艘仙舰的轮廓。
　　“没错，那就是属于你的仙舰。”云帆同样很兴奋的抬起头，也不知道她作为一艘船在兴奋什么，“注意哦，接下来就很关键了，等到水浪散开，仙舰就会凝聚成形……咦，说起来，我们要不要开个盘口？”
　　好啊，好啊，周围的一大群师兄师姐全都连连点头，那位正被一大群同门抱着腰的木师兄，更是突然就眼前一亮，直接从败家状态转化为理智模式，还当即主动表示自己可以当庄家，顺便收点抽成等会炼舰用。
　　喂喂喂，你们的节操，都被炼舰池给吃了吗？
　　许知乎忍不住拼命翻白眼，问题是一群无良家伙还真的说做就做，当即兴致盎然的围成了一大圈，前排蹲下中排站着后排用浮空术腾空，就这样集体睁大眼睛，盯着半空中正在翻卷涌动的汹涌浪潮……
　　轰！
　　几乎在就在这同时，只听得空中一声青雷轰鸣，原本汹涌翻卷的灵气巨浪，突然就如瀑布般倾泻而下，也让其中刚刚凝聚成形的那艘仙舰，终于出现在青光弥漫的虚空中。
　　刹那间，在场的所有人齐齐睁大眼睛，“唔，这仙舰好像是……是……呃？”
　　好吧，几秒钟后，等看清那艘虚空中的仙舰后，现场突然就鸦雀无声，所有人都满脸古怪的保持着发呆姿势――
　　事实上，那是一艘看起来很奇怪的仙舰，既不是数层高的楼船，也不是杀气腾腾的蒙冲斗舰，更不是什么体形巨大的福船，而是……呃，而是，一只，鸭子！
　　没错，就是鸭子，或者说，鸭子造型的古怪小船！
　　椭圆形的小巧船体，看上去圆滚滚的，最多只可容纳两人乘坐，前端的船头高高翘起来，就是个眼睛大大的黄鸭脑袋，憨态可掬倒是憨态可掬，总之远远望过去，就像是只漂浮在水面上的大黄鸭，还是呆萌呆萌的那种来着……
　　噗！这也叫做船？
　　一大群蜀山弟子很无语的面面相觑，心道我们在蜀山待了几十年，从来就没炼出过这么奇怪造型的船，好吧，就算它是条船好了，但是请问一下，它的桨和帆在哪，又是怎么航行的，靠人在后面推吗？
　　“咦，这位新姐妹还真没见过！”云帆倒是眼前一亮，很好奇的睁大眼睛看着许知乎，“那什么，师弟啊，你是怎么炼制出来的？”
　　别问了，许知乎这会儿已经热泪盈眶了，你妹啊，咱家刚才就是稍微有点走神，想到上次跟妹子在公园里，租了条大黄鸭脚踏船，结果没想到几分钟后……
　　好吧，想象一下，若干年后邪魔作乱行凶作恶，天下黎民翘首以盼中，咱家手持斩魔剑，满面浩气大义凛然，驾着大黄鸭脚踏船从天而降，灵气灌注后鸭头嘎嘎一声……说真的，这是儿童剧吧？
　　“没事，没事。”云帆还拍拍他表示安慰，“那什么，其实这船型挺可爱的，再者说了，船型也不代表一切嘛，只要凝聚的船灵……咦？”
　　突然愣了愣，她满脸古怪的打量着大黄鸭脚踏船，却又不可思议的转过头：“呃，等会儿，你们刚有没有看到这艘仙舰的舰灵？”
　　好吧，她这么一说，一大群蜀山弟子突然也反应过来。
　　还真的是啊，按理来说，仙舰炼制成功以后，舰灵不管品级如何，至少立刻就会凝聚成形，可问题是这都好久了，也没看到这大黄鸭脚踏船上凝聚出舰灵……呃，难道说？
　　“难道说？”云帆满脸惊愕，忍不住伸出洁白玉手，按在大黄鸭的船舷上。
　　仅仅用舰灵天赋搜索了几秒钟，她突然转过头，用那种瞠目结舌的表情，难以置信的看着许知乎，纠结的表情甚至都已经不需要解释了……
　　噗，不是吧，居然真的没有舰灵？
　　刹那间，在场的蜀山弟子齐齐变成人形喷泉，却又突然唰的一声很整齐转头，跟集体围观珍稀生物似的一起盯着许知乎――
　　肃然起敬，真的是肃然起敬啊，我们蜀山建派数千年来，虽说炼制高阶仙舰的成功率很低，可是至少炼制的每艘仙舰，都能凝聚出舰灵来，从这个角度来说，宁师弟你刚刚入门，居然就炼制出了一艘没有舰灵的仙舰，这绝对是前无古人啊，而且估计也不会有后来者了！
　　喂喂喂，你们那是什么表情？
　　于是乎，在所有人那种“师弟你给我签个名吧”的古怪表情中，许知乎唯一能做的，就是很严肃的挽起袖子，顺便拉起满脸同情的云帆――
　　“哼哼，别看不起鸭子，就算没有舰灵，我也能开给……呃，等会儿，这要怎么上去？”


第083章 接下来我为大家表演个节目
　　五月的蜀山，阳光明媚温度适宜，正是约妹子去公园里坐脚踏船，然后把船摇晃起来趁机拉住她小手手的好季节……
　　但是，如果这艘脚踏船，居然是在半空中剧烈摇晃，而且前一秒还在五百丈高空，下一秒已经俯冲到离地只有三十公分，而且中间还来了个诡异的悬浮急刹时……
　　啊！啊啊啊！啊啊啊啊啊啊啊！
　　傍晚的阳光下，炼舰池所在的倒悬峰上空，憨态可掬的大黄鸭正带着诡异弧线，在半空中像失控似的到处乱撞，时而急转，时而高速下坠，时而冲天而起……
　　呃，这也算是御舰术吗，炼舰池外的山峰上，一大群蜀山弟子集体擦着冷汗，看着许知乎在半空中的御舰表演，然后也不知道是谁带头，所有人突然心有灵犀的齐齐后退三十丈――
　　咳咳，你知道的，万一那东西砸下来的时候，刚好往我们这里落……
　　好吧，已经顾不得下面那些家伙了，这时候的半空中，许知乎正和云帆并肩坐在大黄鸭里，汗流浃背的拼命踩脚踏板，踩得上气不接下气，连大腿都要快抽筋了！
　　“呼，师弟，呼，你能不能，呼，告诉我……”可怜的云帆香汗淋漓，只觉得自己从来没这么认真减肥过。
　　“别，别问，我哪知道会是这样？”许知乎同样累得快倒下了，什么鬼啊，这算是哪门子的御舰术，想要向大黄鸭输入足够灵气，居然要通过不断踩脚踏板的方式？
　　“谁，谁叫你这艘仙舰没有舰灵，又这么奇怪呢？”云帆已经连腰肢都要折断了，喘了半天又觉得很奇怪，“而且，师弟啊，你好像不怎么懂得如何使用体内的灵气？”
　　知道才不正常好吗，许知乎很无语的摸摸下巴，心道我身体里的这些灵气，都是当时两山合并时强行注入的，用一点就少一点，这样说起来的话……我擦！
　　好吧，愣了愣神，他踩脚踏板的速度慢了一点，得到不足够灵气的大黄鸭，突然就失去控制横飞出去，如同过年时那种质量出问题的烟火，拖着尾光以回字形呼啸远去，只看得下面那群蜀山弟子再度齐齐擦冷汗，突然很庆幸自己没有坐在那上面。
　　只是，一片倒吸冷气的声音中，却似乎没有人注意到，看似失控的大黄鸭脚踏船，似乎正在横冲直撞的乱飞中，看似有意无意的接近了锁妖塔上空……
　　事实上，正在锁妖塔周围巡视的几艘仙舰，早已经察觉到大黄鸭误闯进来，并且很有默契的同时迎上来。
　　不过，还没等他们来得及接近驱逐，刚刚还横冲直撞的大黄鸭，突然就来了个猛然急刹，然后就在原地高速呼啸旋转，如同陀螺似的越转越快，险些把许知乎和云帆都给甩飞出去。
　　汗，看到许知乎那种手忙脚乱的样子，仙舰上的几位蜀山师兄倒是面面相觑，犹豫着是不是等这位新师弟控制住奇怪鸭子仙舰以后，再让他离开锁妖塔上空，毕竟现在的情况是……嗯，顺便我们也跟这艘没有舰灵的仙舰合个影留个念？
　　“马上，马上，我马上……呃，头好晕！”许知乎被高速旋转得都快吐了，但那只看似在擦冷汗的手里，却已经不动声色的捏住了一根银白狐毛。
　　几秒钟后，等他默默念起石矶娘娘传授的法诀，藏在手中的银白狐毛突然泛起微弱红光，这代表着借助本命狐毛的神通，他已经直接和锁妖塔里的苏妲己接上了头，而接下来要做的就是……
　　事实上，也不需要他做什么了，因为仅仅几秒钟的寂静后，他的脑海中突然就响起了模糊不清的声音，仿佛是从很远很远的地方传来，以至于都带着几分电磁波似的滋滋声。
　　“苏娘娘？苏娘娘？”许知乎强忍着头晕目眩，眼见旁边同样晕乎乎的云帆没时间注意这里，赶紧集中心神呼唤，“苏娘娘，您能听到吗？在下是石矶娘娘派来的……呃？”
　　还没等他说完，那边传来的模糊声音，就像是调整到了正确频率，突然就变得清晰起来，可问题是这清晰的声音，居然不是询问或者呼救，而是――
　　“山上的朋友，你们好吗，山下的朋友，你们好吗，今天，我为大家带来一首我新创作的歌曲，歌名叫做《苏妲己是个好姑娘》，希望大家能够喜欢……”
　　什么鬼啊，许知乎整个人都石化了，突然怀疑对面那位是不是广播台附体了！
　　问题是，还没等他反应过来，那边的甜美柔音已经开始深情开唱了：“啊啊啊啊啊啊，苏妲己呀，她是个好姑娘，啊啊啊啊啊，苏妲己啊，她是个好姑娘……虽然她被斩了一缕魂，虽然她下落不明，可就算是下落不明，啊啊啊，她还是个好姑娘……”
　　噗！
　　许知乎硬生生的把一口血给忍回去，旁边的云帆看到他脸色有点奇怪，强忍着晕眩侧过身来：“咦，师弟，你没事吧？”
　　“没事，没事，我就是有点晕过头了……”许知乎在高速旋转中，用眼角余光看了看远处正在审视这边的蜀山师兄，又赶紧在脑海中跟那位沟通：“呃，苏娘娘，你能听到吗，我是石矶娘娘派来救您的，不知道您有没有听到？”
　　谢天谢地，那边的蛇精病在唱了半首《苏妲己是个好姑娘》后，终于意犹未尽的停了下来，却又懒洋洋的啊了一声：“知道啦，知道啦，说起来，石石也好久没见到了，没想到当年伦家打牌输给她的本命狐毛，居然现在反倒能够用来救伦家，啧啧啧，想当年，她还正苦恼着嫁不出去，还让伦家教她怎么梳妆打扮……”
　　汗，我好像听到了什么不该听到的东西，回去会被杀人灭口吗？
　　许知乎一边晕着一边拼命翻白眼，心道说好的一代大妖呢，说好的九尾妖狐魅惑天下呢，这是只剩一缕不完整的残魂，又在锁妖塔里关了上千年，已经无聊到快崩溃疯了吗？
　　好吧，腹诽归腹诽，眼看着再转下去自己都要吐了，他赶紧满头大汗的打断对方：“那什么，苏娘娘，时间有限，我们说正事，请问我要怎么做，才能把您救出锁妖塔？”
　　“简单，杀进来就可以了。”对面的苏妲己笑吟吟的回答，好像还传来了几声琵琶轻响，“安啦，安啦，伦家只是开个玩笑，说真的，以你实力，连来锁妖塔送死的机会都没有，想要救出伦家，除非……”
　　“除非？”许知乎抽空看了看不远处，那几位蜀山师兄似乎已经等不了，正满脸古板的驾着仙舰靠近。
　　“唔，怎么说呢？”苏妲己在对面停顿了几秒钟，却又漫不经心道，“说真的，伦家在这锁妖塔里困了数千年，早就想出了一个绝妙的逃脱方法，只是如今却还缺少大量仙材资源，例如灵石、仙木、灵油……”
　　“等会儿，这些好像都是炼制仙舰所需要的？”许知乎微微惊讶，却又突然心中一动，“苏娘娘，难道您是打算收集这些仙材后，炼制一艘仙舰？”
　　“那是后面的事了。”苏妲己在那边懒洋洋的叹了口气，“现在的问题是，伦家被困在锁妖塔里，根本没机会接触到这些仙材，所以……”
　　“所以……”许知乎已经明白了，突然觉得很沧桑，“好吧，我会尽量去收集的，不过您到底需要多少仙材？”
　　“是吗？那就多谢了！”苏妲己在那边笑吟吟的道谢，隔着锁妖塔都能看到她得意摇晃的蓬松狐尾，“其实也不需要很多，灵石来个一两万，仙木来个几百斤，灵油有个……”
　　“那什么，我想了想，要不我还是直接杀进去救您得了！”许知乎在这边一边晕一边拼命翻白眼，“姐姐，你知道一斤仙木值多少钱吗，就刚刚那位木师兄省吃俭用，一年也就存了几十斤仙木……”
　　“所以嘛，伦家都说很难了。”苏妲己在那边很无奈的叹了口气，“但问题是，你要真的打算来救伦家，就不得不收集这些仙材资源，然后……”
　　没然后了！
　　顿了一顿，这大概被关疯了的“狐精病”，突然就一边喜滋滋的弹着琵琶，一边笑吟吟的自豪表示：“谢谢，谢谢大家这么喜欢我的歌，山上的朋友，把你们的手臂高高举起来，让我看到你们的热情好吗？”
　　喂喂喂，我们在谈正经事，能稍微认真一点吗？
　　许知乎的眼角都在抽啊抽，眼看着对方都已经开始唱下一首《我不是苏妲己》，只能很无奈的叹了口气：“好吧，好吧，我会尽全力去收集的，顺便问一句，蜀山这里流行卖肾吗？”
　　“安啦，安啦，伦家会好好报答你的。”苏妲己漫不经心的继续弹琵琶，想了想却又突然笑吟吟道，“呐，等会儿离开的时候，记得往南沿着倒悬峰的悬崖走，那里有……哦呵呵呵，就算是伦家送给你的见面礼了。”
　　“见面礼？”许知乎微微惊讶。
　　没有回答了，对面的那位已经进入自娱自乐的状态，突然间就从娇滴滴的甜美柔声，切换成了一大片惊喜的尖叫声：“苏苏，苏苏，你好厉害哦，你唱得好好听啊，我们爱你，永远支持你！”
　　我擦，还带角色扮演的，这是被关了多久有多无聊，才能想出这样自嗨的方法来？
　　许知乎听得忍不住无语望天，紧接着就听到咔擦一声，他手中的银白狐毛终于彻底碎裂，在一瞬间化为无数烟尘碎末，迎风飘散连踪迹都找不到了。
　　几乎在同时，那几位蜀山师兄也已经驾着仙舰围了上来，不等他们开口，云帆就赶紧捂着发晕的脑袋解释：“唔，不好意思啊，宁师弟刚在修炼御舰之术，加上这艘仙舰又有点……呃，师弟，你这边搞好了吗？”
　　好了，好啦，许知乎赶快举起手，表示已经重新控制住了大黄鸭，然后在他和云帆两人气喘吁吁的配合下，重新恢复平衡的大黄鸭终于摇晃着，以一种时快时慢的诡异航行方式，很惊险的脱离了锁妖塔范围。
　　肃然起敬啊，那几位蜀山师兄停在原地，目送着大黄鸭如同漏气似的曲折前进，突然觉得以后应该对这位新师弟好一点，毕竟人艰不拆啊！
　　别闹，许知乎这时候哪还有心情管他们，满脑子都是怎么炼制出二品仙舰，倒是看到前方不远处正是那片倒悬峰的悬崖，他突然心中一动，轻轻一拍大黄鸭船头，很不熟练的调转方向朝那边驶去。
　　“咦，师弟，我们干嘛往这边走？”云帆正踩得气喘吁吁呢，见状倒有点奇怪。
　　“没什么，没什么。”许知乎若无其事的挠挠头，“我就是觉得吧，这边可能更宽阔一点，免得又在那边撞到……我擦！”
　　话音未落，摇晃的大黄鸭刚好转过倒悬峰崖壁，结果还没等看清崖壁后面的情景，就看到对面几十丈开外，一道剑光正青光闪耀的高速冲来……
　　不是吧，许知乎大吃一惊，第一反应就是踩刹……呃，刹车在哪？
　　轰！
　　说时迟那时快，还没等他找到刹车，那道剑光已经重重撞上大黄鸭！
　　伴随着一声轰鸣巨响，原本就不怎么坚固的大黄鸭，直接就当场散架了，憨态可掬的鸭子船头连带后面的船身，一起表演了什么叫做空中解体大法，要不是云帆眼明手快，及时抓住他一跃而起，估计这时候已经跟着木板碎片一起坠落了。
　　当然了，在这巨大的冲击下，那道撞过来的剑光也没好到哪里去，直接就轰然倒飞出去，连带着飞剑上的那个炼气士也满口喷血，在空中划过一道几何函数抛物线，这才重重的砸在崖壁上。
　　呃，什么，什么情况？
　　许知乎目瞪口呆的抓着云帆，云帆瞠目结舌的浮在半空中，两个人面面相觑，又看看那个在崖壁上满口喷血的炼气士，脑海中突然就想到即将要支付的一大笔医疗费赔偿费精神损失费……
　　呃，我们船上有没有行车记录仪和摄像……我擦，先救人！
　　彻底无语了几秒钟，许知乎终于反应过来，赶紧打算冲上去救人，云帆的反应更快，早就带着他一个缩地成寸，直接出现在崖壁上，伸手探向那个满口喷血的炼气士。
　　只是刹那间，就在即将触及对方的一瞬间，她却突然冷哼一声，骤然化手为掌，带起汹涌青光，杀气腾腾的轰鸣砸落！
　　噗！丧心病狂啊，为了逃脱赔偿费，要不要这么丧心病狂来着？
　　许知乎看得目瞪口呆，但还没等他来得及阻止，那个看似委顿在地的炼气士，却突然毫无征兆的猛然跃起，化为血色迷雾朝着远处射去。
　　“血影大法？果然是魔教的奸细！”云帆这时候已经进入对外的高冷姿态，毫不犹豫的紧追上去，“师弟，我们追，这些魔孽近日几番潜入我们蜀山，其中必有阴谋！”
　　话音未落，她早就抓住许知乎腾空而起，几乎在同时，金光楼船从下方迷雾中呼啸冲出，如同在怒海狂潮中乘风破浪，转眼间就追上了他们两个。
　　刹那间，云帆玉容冰冷的一拍船舷，得到她这舰灵合体的金光楼船，顿时升起如云风帆，轰鸣震动的呼啸冲出，更有数十道金光从甲板上冲天而起，化为弥漫天空的示警烟火，顿时惊动了蜀山三十六座倒悬峰！
　　那什么，姐姐你这样突然变高冷，我真的很不习惯啊！
　　许知乎很无语的摸摸下巴，看了看这时候傲然冰冷的云帆，然后又忍不住转过头，看看远处迷雾中的锁妖塔，突然满脸古怪的叹了口气――
　　“呃，所以说，这就是传说中的见面礼？”


第084章 放开那个肚兜
　　傍晚的呼啸长风中，由三十六座倒悬峰组成的蜀山上空，一道代表警讯的金光冲天而起，却又骤然化为无数闪耀火星，如同暴风骤雨似的迎风四散开来。
　　刹那间，原本仙灵迷雾笼罩的倒悬峰之间，尖锐的呼啸声不绝于耳，上百艘仙舰从迷雾中冲出，急促却又纹丝不乱的冲向四面八方，将三十六座倒悬峰全都笼罩在天罗地网之中。
　　就在这天罗地网中，一道血雾凝聚的虚影，正沿着倒悬峰之间的空隙疯狂逃窜，速度不仅快到惊人，更有着半实半虚的诡异神通，往往能够直接从山石障碍中直接穿过。
　　在这血雾虚影身后不远处，云帆驾着金光楼船呼啸追来，微微扬起的冰冷玉容上毫无表情，和平时的邻家姐姐模样截然不同，许知乎用力抓着船舷，在旁边很无语的看着她，突然怀疑蜀山上下是不是都有精神分裂症……
　　“师弟，你且退后，看我如何斩妖除魔！”完全进入到角色中的云帆冷哼一声，顺便再度来了个急速转弯。
　　刹那间，金光楼船发出剧烈咔擦声，来了个将近九十度的倾斜，硬生生的从两面耸立岩壁之间穿过，眼看着就要追上前方那道血影了。
　　几乎在同时，数十艘青光仙舰也从前方凶猛冲来，说来也是巧，带头的居然就是那艘早上见过的蒙冲斗舰……
　　那位早上还在心甘情愿洗甲板的杨师兄，这时候横剑傲然立在舰首，满面浩然正气的向前一指：“诸位师弟听令，结成三十六天罡舰阵……青蒙，你为阵眼，向前！”
　　还别说，那位青蒙美人儿这时候真是温柔似水，很贤惠的嗯了一声，当即催动着蒙冲斗舰急转横在虚空中，如同山岳似的挡住了血色虚影去路。
　　几乎在同时，三十五艘青光仙舰齐齐呼啸驶来，和青蒙这艘蒙冲斗舰汇合在一起，应和着三十六天罡星斗，化为遮天蔽地的冷冽大网，顿时青光暴涨的急速罩落，将整座倒悬峰全都笼罩在内。
　　“混账，你们这些蜀山伪君子，只会人多欺负人少么？”那道血雾虚影咬牙切齿狞笑一声，骤然倒吸冷气，竟然在瞬间变得再度稀薄虚化几分，直接迎着前方的仙舰罗网撞去。
　　只是，就在即将自投罗网撞进去的一瞬间，他却突然露出阴森森笑容，毫无征兆的骤然挥手一扔！
　　刹那间，数十颗漆黑雷珠齐齐呼啸射出，迎风一晃轰鸣炸裂，大片漆黑如墨的浓雾汹涌而出，却又如同拥有自我意识似的，化为张牙舞爪的迷雾猛兽，恶狠狠的扑向三十六艘蜀山仙舰。
　　“什么？”杨师兄吃了一惊，等看清那片浓雾的形态后，突然面色大变，“青蒙，快退后，那是专门侵蚀仙舰的……”
　　来不及了！
　　就在这刹那间，迎风汹涌而来的漆黑浓雾，早已经沾上了蒙冲斗舰的船舷！
　　古怪的是，这浓雾看似毫无杀伤力，然而就在一瞬间，原本青光闪耀气势惊人的蒙冲斗舰，突然就剧烈震动青光暗淡，船舷甲板更是如同被岁月侵蚀，令人震惊的急速腐朽碎裂。
　　“不……”身为蒙冲斗舰的舰灵，青蒙更是满脸苍白浑身无力，顿时轻呼一声软倒。
　　怎么会这样，杨师兄大惊失色，慌忙搂住青蒙的纤腰，将她温柔的抱在怀中，眼角似乎都闪烁着微弱泪光：“蒙儿，你没事吧，都怪我不好，让你冒然冲上去……”
　　喂喂喂，现在是演言情剧的时候吗？
　　几乎在同时，就因为蒙冲斗舰的失去平衡，那道血雾虚影早就呼啸冲来，从舰阵的缺口中惊险逃出去，尖锐狞笑着再度远遁逃离。
　　“诸位师弟，不用管我，绝不能放这魔孽逃出蜀山！”杨师兄怒目圆睁的指向远方，不过等转过头来，看着怀里娇柔虚弱的青蒙，立刻又满面深情了，“蒙儿，你是不是很痛，很痛的话一定要多……”
　　嗖！
　　还没等他来得及温柔说完，金光楼船已经风帆如云，从他们身旁带着狂风呼啸而过，许知乎甚至还有空转过头，很认真的给他提醒：“那什么，杨师兄，你不会想说多喝热水吧？”
　　别管什么多喝热水了，就在杨师兄和一群蜀山弟子的惊愕目光中，金光楼船早已经呼啸冲过去，猛然掠过数百丈距离，再度打死不松口似的咬住了那道血色虚影。
　　“魔孽，哪里走，倒要看看你有多少手段？”云帆冷喝一声，金光楼船再度轰鸣前冲，船头更是金光闪耀，竟然直接凝聚出一根长达数丈的金色撞角！
　　“等会儿，师姐你该不会打算……”许知乎只来得及抱住桅杆。
    宝_ 书_网_w_w _w_._b_a_o_s _h_u_2_. c_o_m 
　　还没来得及说完，体形巨大的金光楼船，已经如同山岳似的狠狠撞上去！
　　该死的，那道血色虚影又惊又怒，看着金光楼船恶狠狠撞过来，仓促间只来得及伸手入怀，取出一只青铜方尊朝空中一扔。
　　耀眼的青光中，青铜方尊迎风化为数十丈大小，金光楼船恰好在这时候轰鸣撞过来，整个船头连同金光撞角，杀气腾腾的直接撞了上去！
　　轰！刹那间，青铜方尊被轰得出现数百道裂痕，却还是顺利护住了那道血色虚影！
　　倒是另一边，轰鸣撞上来的金光楼船，遭受了巨大的反作用力后，顿时在原地打横旋转，船头的金光撞角当然是粉身碎骨，就连船头也受损严重，大片木板碎片四散飞溅开来。
　　噗！因为楼船遭到撞击而损坏，云帆也不由得满口喷血，但仅仅晃了一晃，她就再度冷然转动舵盘，控制着金光楼船继续冲过去。
　　“等会儿，我们为什么不用法术远程攻击？”许知乎抱着桅杆看得目瞪口呆，心道蜀山的那些仙舰不都能射出光柱吗？
　　“不一样，我属于那种接舷肉搏的战船！”云帆面无表情的冷冷回答，紧接着就一拍舵盘，再度杀气腾腾的再度撞了上去。
　　我擦，这样也行，许知乎唯一能做的，就是抽出腰带，先把自己紧紧捆在桅杆上！
　　事实上，还没等他来得及捆好，金光楼船已经带着同归于尽的可怕气势，再度轰鸣着撞上巨大青铜方尊！
　　这一次，轰鸣巨响声过后，巨大的青铜方尊固然是快碎裂，不过金光楼船的整个船头也都彻底散架，连带着大半个船体都出现了破碎黑洞。
　　热泪盈眶啊，许知乎热泪盈眶的抱着桅杆摇晃，突然明白云师姐为什么看起来不富裕了，按照这种杀敌一千自损八百的战斗方式，她要是能富裕那就……我擦，还来！
　　没错，还没有等缓过劲来，云帆已经控制着金光楼船再度轰鸣撞上去！
　　汹涌弥漫的烟尘中，那道血色虚影躲在快要粉碎的青铜方尊后面，眼看着破损的金光楼船还要冲过来，简直是又惊又惧毛骨悚然！
　　“混账，本尊跟你拼了！”愤怒尖叫一声，他竟然直接催动青铜方尊，狰狞疯狂的凶恶迎上来，“疯婆娘，倒要看看是你的楼船坚固，还是老祖赐给本尊的血骨方尊够硬！”
　　喂喂喂，你们两个同归于尽的时候，有没有考虑过我的感受？
　　许知乎很严肃的举手抗议，眼看着金光楼船就要和青铜方尊狠狠撞在一起，终于很沧桑的叹了口气，顺手抓起山地包，不负责的往前一扔――
　　“去吧，天马流星锅！”
　　啊啊啊，悲愤的抗议声中，好久没出来的锅锅腾空而起，就这样带着两行委屈热泪，呼啸作响的砸向血色虚影：“没天理啊没天理，人家只是个家用电器而已，为什么每次都要当翻天印？”
　　还没说完，就在即将撞上去的一瞬间，锅锅骤然青光闪耀！
　　刹那间，伴随着锅盖的砰然开启，这段时间从蜀山各地“捡来”的数十柄锋利飞剑，顿时跟不要钱似的呼啸射出，而且偏偏距离近得不能再近，让人想要躲避都来不及！
　　轰轰轰，轰轰轰，无数闪耀剑光之中，原本就伤痕累累的青铜方尊，顿时爆炸粉碎！
　　没有了阻碍，金光楼船终于能够仰起风帆，如同巨大山岳似的碾压过来，可怜的血色虚影根本来不及反应，只能眼睁睁的看着高耸船头带着恐怖冲击力，恶狠狠的……
　　刹那间，这家伙满口喷血的倒飞出去，重重撞上远处的那座倒悬峰，整个身躯更是暗淡得如同随时会消散，却又立刻愤怒嘶吼着，毫不犹豫的疯狂逃离。
　　“咦，这个是？”另一边，云帆微微愕然转过头，看着锅锅从天而降落到甲板上。
　　“我养的，顺便说一下，别离它太近。”许知乎很好心的提醒，顺便又把自己绑得更紧，就这么看着金光楼船继续呼啸追赶上去。
　　一方是全速冲锋，一方是元气大伤，转眼间双方距离又被迅速拉近，而几乎在同时，不远处又有数十艘蜀山仙舰呼啸射来，带头的正是那位曾经和许知乎见过面，亲眼见证过强制拆迁的金剑羽士……
　　前有拦截，后有追兵！
　　那道血色虚影终于露出绝望表情，却又猛然一滞，爆发出尖锐刺耳的嚎叫声：“欺人太甚，欺人太甚，本座就算是死在这里，也要拖着你们同归于尽！”
　　刹那间，伴随着尖锐嚎叫声，他骤然凝聚出一只锋利如兽爪的手掌，带着刺耳的摩擦声，从身躯中抽出一颗血色弥漫虫卵，这虫卵甚至还在不断颤抖着。
　　仿佛整个身躯的元气都被抽走，这家伙无法控制的剧烈颤抖着，却又骤然狰狞冷笑一声，猛然将这血色虫卵吞了进去：“去，去死吧，本座拼着舍身饲虫，送你们一起去地狱！”
　　“该死的！”远远看着那血色大扇上凝聚的无数狰狞人脸，正高速冲来的金剑羽士猛然倒吸一口冷气，“诸位师弟，速速后退，那东西是血魄阴毒噬魂……”
　　轰！已经来不及了！
　　就在这刹那间，血色虚影惨呼一声，小半个身躯骤然爆裂，化为四散飞溅的血雾，而仅仅一瞬间，大片血雾就骤然凝集成无穷无尽的血魄阴毒噬魂虫，如同遮天蔽地的猩红阴云，朝着四面八方疯狂扩散开去。
　　轰然一声，对面的蜀山弟子也好，数十艘仙舰也好，顿时全都被这阴毒虫群所覆盖，哪怕他们已经竭尽全力抵挡抗拒，但在这人力无法抵抗的狂暴虫群飓风中，仍然在瞬间被吸食了大量血肉，甚至连魂魄都感觉到那种刺痛。
　　但这，仅仅只是一个开始！
　　几乎在同时，那个只剩大半身躯的血雾虚影，却突然双目通红如血的骤然转头，满脸凶厉的望向金光楼船，冰冷的目光甚至让人惊恐颤抖。
　　轰！尖叫声中，他的另一部分身躯，就这样再度轰鸣爆裂！
　　刹那间，弥漫的血雾再度迎风扩散，化为数量更多的血魄阴毒噬魂虫，如同狂潮巨浪似的汹涌而来，转眼间就要将仙舟彻底吞没！
　　这一刻，大片天空都被染成了猩红色彩，甚至在这虫鸣声中，还能清晰听到那血雾虚影的残暴绝望怒吼：“到地府里后悔去吧，蠢货，这是你们自找的！”
　　是是是，你高兴就好！
　　许知乎满脸古怪的摸摸下巴，看着铺天盖地涌来的虫群，突然很严肃的转过头：“师姐，我必须很认真的问一句――那什么，作为一艘船，你有买过肚兜吗？”
　　“呃……有，有吧！”刚刚还很高冷的云帆，突然就满脸绯红。
　　什么都不用说了，刹那间，刚刚还躲在舵盘后面装死的锅锅，突然就大义凛然的一跃而出，直接跳上高耸的船头，正气浩然的大喝一声――
　　“混账！尔等魔教余孽，放开那个肚兜，有胆量就冲本大爷来！”


第085章 蜀山好队友
　　世界上没有什么事，是一个肚兜不能解决的，如果有，那就来两个！
　　渐渐昏暗的夜色中，迎着汹涌冲来的漫天虫群，大义凛然跳上船头的锅锅，此刻就如同舍生取义一般，连锅盖里都朝外喷着浩然正气！
　　轰！
　　刹那间，伴随着那个血色虚影的伸手一指，无情无尽的血魄阴毒噬魂虫早已汇聚在一起，如同一条吞噬天地的巨大蟒蛇，朝着摇晃散架的仙舟恶狠狠扑来，仅仅一击之下就把整个防御法阵撞得四分五裂！
　　怕你啊！
　　锅锅大义凌然的蹲在船头，直视着前方汹涌而来的虫群，突然砰的一声打开锅盖，肺活量惊人的用力一吹――
　　这一刻，电风扇附体，吸尘器附体，它不是一个人在战斗！
　　狂暴的呼啸声中，青光闪耀的龙卷飓风，就如同从时空缝隙中汹涌吹出，带着足以掀翻整座倒悬峰的冲击力，将方圆数百丈全都吞没在其中。
　　轰然一声，对面正呼啸飞来的漫天虫群也好，躲在虫群中指挥操控的血色虚影也好，就如同遇上巨大风洞似的，全都被龙卷飓风吞没在其中，无法控制的在原地盘旋急转。
　　几乎在同时，许知乎早已经拿出土豪金笔记本，很不负责的往空中一扔，当然也没忘记顺便扔上一袋灵石……
　　“嗷呜！”小倩从屏幕中一跃而出，一口就把灵石连同袋子给吞了。
　　刹那间，伴随着她心满意足的唧唧鸣叫声，金光闪闪的笔记本不断暴涨再暴涨，一瞬间就扩大到足有方圆数百丈，如同遮天蔽地的山峰，将下方飓风中的虫群完全笼罩在阴影中。
　　“怎么，怎么可能？”正在艰难抵挡狂风的虫群中，自爆重伤的血色虚影骤然变色。
　　“大，大，大，再大，再大……”许知乎一本正经的抬头望天，把身边的灵石全都扔上去。
　　唧唧，唧唧，唧唧，小倩不断吞食着灵石，无数灵气汹涌冲进屏幕，让巨大的笔记本继续暴涨，不断暴涨，持续暴涨……
　　“不！”察觉到致命威胁近在眼前，虫群中的血色虚影凄厉长嚎一声，除了头颅之外的所有躯体一起爆裂，大片弥漫的血雾却没有像之前那样扩散化为虫群，而是骤然凝聚成一只巨大如斗的血魄阴毒噬魂虫王！
　　尖锐长鸣一声，这血魄阴毒噬魂虫王睁开十二只猩红血眼，二十六对血色翅膀齐齐挥舞，竟然硬生生的从龙卷飓风中冲了出来！
　　“师弟……”云帆不由得变色惊呼。
　　“老大……”锅锅很惊愕的猛然转头。
　　来不及了，就在这刹那间，血魄阴毒噬魂虫王早已如同一道血光，肆无忌惮的撞进楼船，并且在躲过云帆拦截的一瞬间，骤然张开漆黑毒齿，恶狠狠的咬向……
　　噗嗤！一片银白色的液体突然喷出！
　　刹那间，刚刚还穷凶极恶的血魄阴毒噬魂虫王，突然就惊恐的倒转飞离，就好像许知乎拿着什么让它很不舒服的法器。
　　寂静，诡异的寂静，这一刻，远处的血色虚影也好，正冲上来的云帆也好，突然就一起目瞪口呆，傻乎乎的一起望向许知乎。
　　“这个，叫崂山白花蛇草水……”许知乎满脸扭曲的弱弱举手，晃了晃手里的那瓶饮料，“我来昆吾之前，本着好奇作死的决心，特意从淘宝上买了一瓶，事实证明，这东西不愧为华夏最难喝的饮料排行榜第一名，喝起来的感觉就像是在啃一张几年没洗过的草席……”
　　别解释了，至少变异后的崂山白花蛇草水还真管用，至少这时候一口喷出来，恶狠狠的血魄阴毒噬魂虫王，居然就在数十丈外嘶鸣盘旋，再也不敢靠近了。
　　噗！远处的龙卷飓风中，只剩头颅的血色虚影几乎是满口喷血！
　　怎么会，怎么会，怎么会这样，本座在蛮荒毒域中经历生死危机，费尽心力带回来的血魄阴毒噬魂虫王，在天下毒虫中排名七十三位，竟然会忌惮这看起来毫无杀伤力的液体……
　　说什么都没用了，事实上，比崂山白花蛇草水更可怕的危机就要来临！
　　就在这刹那间，半空中不断暴涨的土豪金笔记本，终于扩大到了极限，金光闪闪的巨大铁板悬浮在半空之中，就如同遮蔽了阳光的绵延阴云，以至于屏幕上的那个百度浏览器图标，都庞大得如同一台音箱！
　　下一刻，把CPU运行到快要冒烟的小倩，突然就从屏幕中探出上半身，额头的银白色苹果标志急速闪耀，激动得都快要重启了――“唧……”
　　“不！”被龙卷飓风困在其中的血色头颅，连带那些感觉到致命威胁的血魄阴毒噬魂虫，全都魂魄颤抖的猛然尖叫起来，“上仙，我们投……”
　　投你妹啊！
　　轰然一声，伴随着小倩的气呼呼伸手一指，巨大的翻天印版笔记本，就这样金光闪闪土豪气息全满的轰鸣砸落，恶狠狠的拍在漫天虫群之中――
　　一下！两下！三下！
　　每拍一下，就有一大片虫群被拍成土豆泥，等到土豪金笔记本连续上升下降拍了三次以后，无穷无尽的虫群已经只剩下小半，就跟被拍了无数次黄瓜似的。
　　至于那只刚刚畏惧逃开的血魄阴毒噬魂虫王，它倒是没有被拍成黄瓜，只不过被土豪金笔记本的边缘轻轻擦了擦，顿时就哀鸣着倒飞出去，一头撞在楼船甲板上昏了过去。
　　目瞪口呆啊，锅锅肃然起敬的抬头仰望着，突然很严肃的转过头：“老大，我决定收回我前面的话，其实小倩才是被你当翻天印用！”
　　别说了，傍晚的寒风呼啸而过，许知乎同样也是两眼发直，又忍不住满脸古怪的摸摸下巴，“老实说，我也没想到，小倩还能……我擦！”
　　话音未落，新一轮的翻天印正确使用方法，居然又来了！
　　在连续拍了三次以后，似乎觉得自己居然没有一拍全中，正在啃灵石的小倩鼓起腮帮子，满脸涨红很愤怒的再度伸手一指！
　　轰！这一次，带着山岳般的恐怖重量，金光闪闪的巨大笔记本，就这样肆无忌惮的恶狠狠砸落下去，而且中途还来了个蛇精病的加速！
　　“别……呃？”许知乎只来得及惊呼一声。
　　然后，就在他的感动表情中，金光闪闪的巨大笔记本，直接把血魄阴毒噬魂虫群拍得粉身碎骨，紧接着又余势未减，重重轰在正从下方赶来上支援的几十艘仙舰上，再然后继续轰鸣着失控往下砸，直到……
　　轰！
　　几秒钟后，下面那座据说是蜀山弟子修炼用的倒悬峰，连同山峰上的数百座仙宫大殿松林草木，直接烟尘腾空粉身碎骨，就像是强制拆迁后又被挖掘机碾压了一遍，连废墟都没剩下。
　　不忍直视啊！真的是不忍直视啊！
　　什么都别说了，许知乎只能很无语的捂住眼睛，云帆直接两眼发直，旁边的锅锅震惊得连锅盖都要掉了：“呃，老大，我觉得……”
　　别觉得了，就在这刹那间，大概是被余波震荡带到，从刚才一直可歌可泣坚持到现在的金光楼船，终于轰然散架，彻底失控的呼啸俯冲下去。
　　就知道会是这样！
　　许知乎很及时的抓住云帆，跳到锅锅上面腾空而起，然后在他们肃然起敬的目光中，俯冲而下的楼船就这样带着燃烧火光，重重轰在那座倒悬峰上，把最后一座孤零零顽强不倒的大殿给轰成了碎片……
　　嗯，按照保龄球的规则，这个应该算半倒补中吧？
　　熊熊燃烧的火海和沸腾汹涌的烟尘中，小倩很兴奋的飞到许知乎身边，一边邀功似的唧唧鸣叫着，一边用柔软的脸颊在他的手背上蹭来蹭去，满脸都写着“给人家小红花奖励”。
　　“要不……我们趁现在先走？”许知乎很冷静的想了想，突然觉得做好事应该不留名，回去写到日记里就可以了。
　　问题是，他这时候就算想走也来不及了！
　　下一刻，汹涌澎湃的烟尘中，那位金师兄已经带着一群重伤吐血的蜀山弟子，很茫然的缓缓腾空漂浮，然后用那种“我对这个世界绝望了”的惊呆表情，看着面前已经彻底化为废墟的倒悬峰。
　　“发，发生，发生了什么事？”整整半刻钟过去了，这群家伙依旧风化加石化中。
　　金师兄很茫然的抬起头，嘴唇无法控制的颤抖着，不过仅仅几秒钟后，等他看到旁边满脸无辜的许知乎时，突然就一个摇晃险些摔下仙舰：“等等，为什么，为什么……又是你？”
　　好问题，许知乎很羞愧的捂住脸！
　　说真的，我也很想知道啊，好像我跟蜀山有点犯冲，来了这里不到半个月，已经顺利干掉了两座倒悬峰，打晕打伤了数百名蜀山弟子，按照这个速度进行下去，其实绿袍老祖只需要在旁边给我递水就可以了……
　　“那什么，其实这也不能完全怪宁师弟。”眼看着气氛有点诡异，云帆赶紧出来打圆场，“不管怎么说，至少我们抓住了魔教奸细……对了，说到这个，金师弟，我也出了不少力，连楼船都损坏了，你看能不能帮我申请一下修理费用？”
　　申请你个头啊，深受打击的金师兄终于忍不住满口喷血，直接就冲上来，杀气腾腾的一把抓住许知乎：“够了，宁师弟，我现在怀疑你……”
　　轰的一声，还没说完，下面的仙宫废墟突然剧烈震动！
　　就看到四散飞溅的烟尘中，那个只剩下头颅的血色虚影，居然还维持着最后一分生计，硬生生的冲天而起，等他一眼看到半空中的许知乎，顿时仇人相见分外眼红：“混，混账，本座跟你拼……”
　　说是拼，可是这家伙居然掉头就跑，转眼间还没等数十名蜀山弟子反应过来，就已经化为一道血光，如同闪电似的飞出数百张远，眼看着就要消失在远处的铁索桥上。
　　“师姐你不用追吗？”许知乎很无语的转头看看云帆。
　　“不用，有人会管的。”云帆突然满脸古怪的抬起头，望着依旧月朗星稀的夜空。
　　刹那间，就在这看似平静的夜色之下，原本星光璀璨的苍穹，突然毫无征兆的微微颤抖，泛着淡青色涟漪急速扩散开来……
　　涟漪波纹中，一条毫不起眼的青色扁舟，就这样无声无息穿破夜色，轻描淡写的缓缓落下，如同一根毫不起眼的树枝，轻轻落在铁索桥前的沙土上……
　　然后，刚刚冲进这青色扁舟范围的血色虚影，就这样很古怪的停滞在原地，再过了几秒钟，一阵晚风呼啸而过，全都化为满天飞散的尘土，甚至连最坚硬的牙齿也没剩下。
　　不仅如此，就在这刹那间，从这扁舟荡开的青色波纹，仍然如涟漪般向外荡漾开去，仅仅在一瞬间，就将蜀山三十六峰完全笼罩在内，就如同晨钟暮鼓带来的音波，看似无声无息却又无所不在……
　　寂静，诡异的寂静，但在这看似淡然的平静中，三十六座倒悬峰中的若干隐秘处，却突然响起了凄厉惨呼声，仿佛在这一瞬间，所有潜入蜀山的妖魔鬼怪，都同时神魂俱灭了……
　　我擦！
　　许知乎目瞪口呆的抬起头，就在他难以置信的惊愕目光中，一个相貌普普通通的中年男人，正沿着根本不存在的阶梯，从天穹最高处缓缓走下来，悠闲得就象是在自家后院散步，却又缓慢而稳定的接近了这里……
　　不知道为什么，虽然对方根本没有抬头，但许知乎却突然觉得，对方正在凝视看着自己，甚至都能感觉到那种带着实质的锐利目光，正在自己的身躯中肆意冲撞，仿佛在这目光的审视下，任何隐秘都会暴露在阳光中。
　　然而，也仅仅是几秒钟后，还没等他来得及凝聚心神抵抗，那种目光带来的恐怖压力就突然消失了。
　　很平静的，这个毫不起眼的中年男人，就这样慢条斯理穿过他身旁，只是在擦肩而过的那一瞬间，却又突然顿了一顿，伸手轻轻拍了拍他的肩膀――
　　“不错，不错，很不错……”
　　三声“不错”过后，他就这样带着笑容，悠然自得的继续前行，甚至没有理会周围早已齐齐躬身行礼的蜀山弟子，以及满脸崇拜目光的金师兄。
　　“呃，那，那是……”许知乎如释重负的长舒一口气，望着那个正渐渐远去的背影，突然有种仰视山岳的奇怪感觉。
　　“你不认识吗？”云帆满脸古怪的看着他，“老实说，我还以为仅仅只是看到那两道白眉毛，你就应该知道了。”
　　“汗，我刚哪有时间去看他的眉毛。”许知乎擦擦满头冷汗，突然就难以置信的倒吸一口冷气，“等会儿，师姐你不要告诉我说，刚刚那位就是……”
　　没错，云帆很感慨的叹了口气，就这样看着白眉真人的悠闲身影，在微凉山风中渐渐远去，最终消失在虚空台阶之上……
　　好吧，能说什么呢，许知乎只能陪着一起发呆，听着晚风徐来，看着月朗星稀的天穹，和所有人一起怔怔望着远方。
　　不过，也就几分钟后，他倒是又想起件事，忍不住转过头，小心翼翼看着身旁的金师兄：“那什么，师兄啊，好像掌门刚说我不错，那就是说……应该不用我赔钱了吧？”
　　“你走，我不认识你！”金剑羽士继续满口喷血，决定这辈子都要离这家伙远一点。
　　“是是是，我这就走，师兄以后再见！”
　　“等，等会儿，把你还压在倒悬峰上的那个法器带走！”
　　“哦哦哦……”
　　“还愣着干什么？”
　　“不是啊，我突然想起来……”
　　“什么？”
　　“没什么，就是吧，好像小倩只知道怎么把自己变大，但是还没有学会……”
　　“噗！”


第086章 银鳞胸甲灵器品质
　　五月的魔教潜入事件，随着白眉掌教的突然插手，终于以一种戏剧性的方式宣告结束，但事件带来的余波影响，却超过了众人原先的预料――
　　因为连续两次有魔教奸细潜入，再加上之前的紫青双舰失踪事件，蜀山舰派上下大为惊怒，即日起就展开严密排查，将三十六座倒悬峰全都过滤了一遍，只差发动朝阳区群众踊跃自发参与了……
　　事实上，让蜀山上下感到迷惑不解的是，绿袍老祖掌控的中南魔教，明明知道蜀山的防御如此森严，为什么还要一根筋的连续派遣教徒前来送死，总不会是义务帮忙刷经验值吧？
　　遗憾的是，那几个被擒下的魔教炼气士全都被下了术法禁锢，一旦被搜查魂魄记忆时就会猛然自爆，这让负责审问的蜀山长老更为疑虑重重，以至于接下来的几日内，门派中的气氛都变得凝重了几分。
　　但到了最后，就在这议论纷纷中，白眉掌教却只是淡淡的说了句――“何必在意，任他有险滩恶海，我只知一舟独往……”
　　一句话，简简单单的，就让整个蜀山恢复了平静！
　　云帆在听闻这件事后，望着蜀山倒悬主峰方向，默默站立了整整半个时辰，这才茫然失神的叹了口气：“说真的，我觉得我这一辈子，都没办法达到掌教的修为了……”
　　能说什么呢，看到她有点黯淡的玉容，许知乎倒是有点不忍心，忍不住想安慰几句，比如这种高大上的男二号通常都会很早领盒饭什么的。
　　但问题是，还没等他来得及开口，云帆突然就深吸一口气，目光灼灼满眼热切的看着他：“不过，没事，师弟你是人族啊，只要好好修炼，一定能追上掌教的！”
　　别，我觉得这个难度可能更大……
　　许知乎对此表示毫无信心，说实话，最近他在蜀山的状况好像有点古怪，好像无论走到哪里都会被人围观，哪怕是到隔壁倒悬峰去打个酱油，也会有几个蜀山师姐师妹隔着远远在那窃窃私语。
　　究其原因，一部分是因为白眉掌教那天的三声“不错”，但更多的，还是因为他作为一个刚刚入门没多久的弟子，居然在短短半个月内干翻了两座倒悬峰打晕打伤了数百名蜀山同门，创造了蜀山创派三千年来的最高纪录，估计也是不可逾越的唯一记录了。
　　事实上，据说蜀山长老团本来打算让他赔偿的，至少也要负责赔偿一部分，不过因为有了白眉真人的那三声“不错”，长老们也只能打落牙齿往肚子里吞，放弃了让他赔钱赔到倾家荡产的打算。
　　不仅如此，云帆还主动请缨，特意跑到长老会上打申请报告――“那什么，宁师弟连续两次擒拿魔教余孽，为我蜀山立下如此大功，长老你们难道打算冷了这样一位正道少年的心……呐，这是申请仙材奖励的报告，顺便还有一份楼船的修理清单！”
　　嗯，据说当时听到这个毫无节操的要求时，在场的八位蜀山长老全都有种掀桌子的冲动，不过到最后，估计是真怕云帆会把破损的楼船拖过来堵门，他们商量了几天之后，终于还是很郁闷的表示――
　　“也罢，考虑到宁采臣宁师侄，确实为我蜀山连续立下功劳，可以奖励普通弟子一年份的仙材给他，至于云帆你的修理费用，我们也可以……慢着！修个船头而已，为什么这么贵？”
　　因为，我觉得我原来的撞击力不够，刚好趁这个机会，换根独角海鲸的撞角嘛！
　　云帆满脸无辜的回答，然后就在八位长老的喷血表情中，带着整整三大箱的上等仙材，很是春风得意的回到了千舰峰：“来来来，师弟啊，有了这一年份的仙材，你就可以再炼制几次仙舰，别灰心，上次那个大黄鸭绝对只是个意外。”
　　这么说的时候，她正气喘吁吁的把箱子搬进船坞里，风姿绰约的玉容上满是细密汗珠，在傍晚的夕阳余辉下，映照出淡淡的五彩光芒……
　　许知乎若有所思的看着她，不知道为什么，突然觉得心里暖洋洋的：“呃，师姐，为什么你对我这么，呃，这么……”
　　“因为，我们蜀山上下是一家，我又和你投缘嘛！”云帆很有邻家姐姐风范的拍拍他肩膀，“而且，等你修炼有成以后，就可以驾着一品仙舰，催动五色祥云，锦衣还乡的回去娶梅长苏，啊啊啊，不对，是娶紫薇，娶紫薇啦！”
　　我擦，你没救了，你个腐女！
　　许知乎决定收回刚才的所有感动，云帆却不管那么多，早就已经兴致满满的拉起他：“来来来，我们现在就去炼舰池试试手气，嗯，我听别人说，新领的仙材通常都会带来好运气。”
　　这是封建迷信好吗，许知乎对此表示很无语，又赶紧打断：“等会儿，等会儿，师姐啊，其实我这几天想了想，突然觉得也许应该先多存一些仙材，然后再去炼制仙舰。”
　　“为什么？”云帆有点迷惑不解。
　　“因为，我觉得一次一次试的效果不好。”许知乎一本正经的胡说八道，“还不如等存够仙材以后，一口气炼制十次，正所谓十连发必出一张紫卡，还可以节省一次抽卡的费用……”
　　鬼才知道什么叫紫卡，云帆听得满头雾水，不过等勉强理解以后，却又突然眼前一亮：“咦，好像有点道理啊，据我所知，以前我们蜀山炼制仙舰的时候，还真没有人像师弟你这样做过，这样说起来的话……唔，搞不好真的能行？”
　　“试试看，试试看嘛。”许知乎看着已经被带上邪路的云帆，突然觉得很惭愧，“不过，现在的问题是，为了能一次性炼制十次仙舰，我现在还需要大量仙材，至少也得存够五年份的。”
　　“这样啊……”云帆若有所思的点点头，也不知道在想什么。
　　“没错，需要很多仙材。”许知乎若无其事的抬起头，看了看远处迷雾中的锁妖塔，“所以，师姐啊，我想问问你，我们蜀山弟子往常是怎么收集仙材的呢？”
　　“这个简单了。”云帆漫不经心的回答，“我们蜀山弟子，平日除了蒙师尊赐下仙材之外，主要就是通过积累宗门贡献，再用宗门贡献换取……”
　　还没说完，她突然怔了一怔，两眼发直的愕然无语。
　　怎么了，许知乎吃了一惊，忍不住伸出手在她眼前晃了晃：“呃，师姐，你没……我擦！”
　　还没说完，刚刚还两眼发直的云帆，突然就惊呼一声，直接抓起他跳上还没修理好的楼船，有点不平稳的朝着远方驶去：“糟糕，糟糕，要不是师弟你提醒，我都忘了今天是积功殿开放的日子……”
　　“等，等会儿，积功殿？”许知乎站在船头，感受着迎面呼啸而来的狂风，好不容易才缓过一口气来。
　　“没错，就是积功殿。”云帆控制着楼船呼啸前行，顺便还不忘解释给他听，“我们蜀山的弟子，都可以从积功殿中获取宗门贡献，再用宗门贡献去换取仙材。”
　　“呃，听起来似乎有点耳熟？”许知乎满脸古怪的摸摸下巴，“那么，要怎么才能获取宗门贡献呢？”
　　“当然是要……到了！”云帆刚刚要回答，突然就毫无征兆的来了个急刹。
　　砰的一声，许知乎直接就从楼船上冲了下去，冲上前面那座倒悬峰，然后又向前冲出十几丈远，直到撞上一块矗立在倒悬峰正中的巨大玉石，这才很艰难的停了下来。
　　好险，好险，许知乎忍不住擦擦满头冷汗：“差一点，差一点就……呃？”
　　还没来得及说完，几秒钟后，等他很茫然的转过头，又看清周围的状况后，突然就满脸古怪了。
　　方圆数百丈的倒悬峰，如同一个中等规模的坊市，以那块巨大玉石为核心，周围散落着数以百计的蜀山舰派弟子，有正和师兄弟一起低头研究羊皮卷的，有正在和同门拿着一本道法讨价还价的，但更多人的却是一边幻化出文字一边大声高呼――
　　“斩蛟任务，回报丰厚，还需要地元中阶以上弟子两个人，能当肉盾的来，只想混宗门贡献的请自觉……”
　　“组队刷龙蛇谷，离火舰峰陈师兄亲自带队，人手齐全只缺一位，擅长疗伤术的师妹优先考虑，所得药草法器全都按需分配……”
　　“银鳞胸甲，灵器品质，五千一件，数量有限，先到先得，欲购从速，假一赔十……”
　　很好，真的很好，这一刻，看着周围的熟悉场景，许知乎突然有种热泪盈眶的感觉：“呃，难道说，难道说所谓的宗门贡献，就是……”
　　“没错！”云帆直接一个缩地成寸，就这样黄光闪耀的出现在他身旁，“每隔几个月，我们八位长老就会发布各类师门任务，蜀山弟子只需要根据自身修为接下任务，再和同门组队下山去完成，就可以得到相应的宗门贡……咦，采臣，你为什么哭了？”
　　没什么，先是《舰娘》，现在又是《魔兽》，我这是感动啊，喜极而泣你懂吗？
　　许知乎很感动的默默抬起头，满眼泪光闪闪的望着晴朗天空，很久很久以后，在接过云帆贴心递过来的手帕后，他终于很认真的转过头，用那种一本正经的表情看着她――
　　“那什么，师姐，你说……我要是一口气充到VIP12，咱们这能送件神器吗？”


第087章 蜀山也有粉丝团啊
　　许知乎从来没想到，作为一个曾经的《魔兽世界》兼《梦幻西游》玩家，他居然还有机会来一次真人版的组队打怪刷副本……
　　但事实就摆在眼前，熙熙攘攘的青光大殿中，数百名蜀山弟子确实就这么干了――
　　接任务的接任务，组队的组队，买法器的买法器，尤其是几位擅长炼制符咒和丹药的师姐师妹，居然极为抢手被热情邀请……咦，由此可见，练个辅助职业好像也挺有前途的？
　　“那是，我们蜀山派的正统虽然是练舰，不过也需要符咒和丹药的支援嘛。”云帆对此表示很淡定，却又兴致满满的拉起他，“好了，好了，趁现在人多，我带你先去接个任务，再找几个修为够的师兄师姐加入，等到顺利完成任务以后，就能用宗门贡献来换仙材了。”
　　这么说着，她直接拉着许知乎，到了那块巨大玉石前，然后又抬起手腕上的玉环，在巨大玉石表面上轻轻一碰――
　　刹那间，玉石表面突然如同显示器屏幕似的亮起来，紧接着数百个任务信息，如同弹幕刷屏似的出现在上面，数量多到让人眼花缭乱目不暇接……
　　好吧，很高科技的样子，但是为什么看起来这么别扭呢？
　　许知乎默默腹诽，云帆却不管那么多，早就开始兴致盎然的浏览起那些师门任务来：“唔，这个斩杀恶蛟的任务，贡献值有点低，不要了……嗯，诛灭魔教长老，这个倒是不错，但是难度大了点……采集紫兰草，又没挑战性……呃，等会儿，这个帮凌云师妹送情书给王师兄，是哪位长老喝多搞错了吧？”
　　如此如此，她站在那看了整整半刻钟，中间还爆了各种蜀山的花边新闻，许知乎在旁边听得拼命擦冷汗，终于忍不住举手打断：“那什么，师姐，随便找个先做做看了……唔，比如说，那个打探魔教情报的任务怎么样？”
　　“哪个？”云帆顺着他的视线望过去，倒是立刻看到了那个师门任务――
　　“近日来，似有魔教教众潜入东南鸣海州一带，并与当地散修勾结，意图不明，我蜀山弟子可前往鸣海州，查清绿袍老魔派遣教众前往鸣海州的真实意图，并于半个月内回山禀报。”
　　不错，不错，稍微思考了几分钟后，云帆突然眼前一亮：“这个可以啊，宗门贡献挺高的，虽说难度略微大了几分，但我们可以找几位修为高的师兄师姐一起合作嘛。”
　　哦哦哦，许知乎对此当然没意见，不过还是有点犹豫：“然而，我刚刚入门，修为也不高，会有人愿意加入我们吗？”
　　“安啦，安啦。”云帆信心慢慢的拍拍胸口，“呐，师弟你就在旁边看着，有师姐我在呢，等我发出信息以后，保证片刻不到，就会有一群高手主动跑来要组队，然后……”
　　然后，整整半个时辰过去了！
　　许知乎很无语的站在巨大玉石前面，看着周围人来人往，又看看自己和云帆面前门可罗雀的景象，只能满脸古怪的看着云帆，那什么，师姐啊，好像你的号召力和魅力值，没有想象中那么高……
　　“奇，奇怪，怎么会这样？”云帆被他看得满脸尴尬，俏脸都有些涨红了，“不对啊，我平时随便来这里走一趟，都会有很多人主动拉我进队的，怎么今天……呃，师弟，你要不要主动问人看看？”
　　好吧，许知乎很茫然的看看四周，刚好看到那位杨师兄正提着大包小包，很妻管严的跟在青蒙御姐后面，赶紧上去打招呼：“师兄，早啊，你这是在帮青蒙姐提东西？”
　　“没有的事，我是觉得这些东西太贵重，亲自拿着比较放心！”杨师兄义正词严的解释，问题是手上挂着的五六个包已经深深出卖了他，“咳咳，宁师弟，你这是来？”
　　“哦哦哦，我是来找人一起做师门任务的。”许知乎指了指后面的云帆，“我和云师姐，打算去鸣海州调查魔教潜入的情报，师兄你有没有兴趣跟我们……咦？”
　　还没说完呢，等他转回头来，突然发现面前只剩下空气，刚还在的杨师兄居然消失了。
　　呃，什么情况，许知乎愕然无语了几秒钟，忍不住转头看看旁边的青蒙：“那什么，青蒙姐，杨师兄他怎……我擦！”
　　还没说完呢，刚还在站在那的青蒙，突然就呼啸冲天而起，直接从窗户里撞出去，然后驾着本体蒙冲斗舰飞走了。
　　噗，发生，发生了什么？
　　许知乎目瞪口呆，在原地整整愣了半天，好不容易才反应过来，赶紧抓住另一个木师兄，没错，就是氪金氪到快破产的那位：“呃，木师兄啊……”
　　“我知道，我知道。”还没等他来得及提问，木师兄就取出一袋灵石，很心痛的往他手里一放，“那什么，宁师弟啊，我最近真的很穷啊，这点灵石你先拿去用，至于说到组队做任务……咳咳，我突然想起我还有点事，告辞！”
　　话音未落，这家伙呼啸一声就消失不见了，再看看周围那些蜀山弟子，突然就很有默契的整齐后退，摆出了“你敢过来我们就敢逃”的古怪姿势。
　　什么情况啊，许知乎真的彻底无语了，就这么看着方圆十丈之内半个人都没有，喂喂喂，我只是来做任务的啊，为什么你们看到我就跟看到鬼一样，我又不会吃了你们。
　　奇怪，奇怪啊奇怪，云帆在后面都看傻了，好不容易才反应过来，顺手拉住一位师妹，两个人很愉快的钻到角落里去交换花边新闻了。
　　过了几分钟，等她搞清楚了情况，再转过来看着许知乎的时候，突然就满脸古怪了：“呃，师弟啊，情况好像有点复杂，我刚听人说，最近蜀山好像有几个关于你的传闻……那什么，你先深呼吸一下，冷静啊冷静。”
　　“传闻？什么传闻。”许知乎突然有种很奇怪的预感。
　　“咳咳，也不是什么大事。”云帆很纠结的看着他，无语了半天，才小心翼翼道，“就是吧，也不知道是谁传出来的小道消息，说师弟你天生和我们蜀山犯冲，走到哪就祸害到哪，所以为了安全起见……嗯，你懂的！”
　　我懂个鬼啊，许知乎目瞪口呆中，别，别闹了，咱家一向号称吉祥物好吗，还天生犯冲呢，你们你们怎么不说我是蜀山克星？
　　“蜀山克星倒是没听过……”云帆满脸同情的叹了口气，“不过，好像现在吧，他们都管你叫蜀山黑队友，说谁要跟你走得近，就会被你黑得很惨很惨，小则破产中则负伤大则丧命，搞不好还会失身失贞……”
　　我擦，这还有没有天理了？
　　许知乎听得拼命翻白眼，差点一口血喷出来，喂喂喂，破产丧命也就算了，失身失贞又是什么鬼，别闹，你们是蜀山派啊，天下正道宗门领袖啊，要不要这样封建迷信来着？
　　问题是，还真的有人信，比如此时此刻，旁边那一大群蜀山弟子，全都又敬又畏的躲在十丈开外，随时准备御舰闪人，只差心中默念“珍爱生命远离宁师弟”了。
　　汗，许知乎觉得冤枉极了，只能强忍着吐血的冲动，很认真的给他们解释：“那什么，别听那些家伙乱讲，其实我真的……”
　　谁信啊，周围一大群蜀山弟子面面相觑，又很整齐的翻白眼，心道宁师弟你的辉煌战果，我们又不是没见过――
　　入门第一天就拆了问心殿，顺手打晕打伤了几百名蜀山弟子；第一次到炼舰池炼舰，居然炼出了没有舰灵的大黄鸭，简直是前无古人后无来者；这也就算了，还没过几天呢，又把那座倒悬峰给砸成了平地，还害得蜀山要自己掏腰包出修炼费用……
　　不信都不行，刹那间，周围的蜀山弟子又拉开数十丈，尤其是几位美貌师姐，居然还一边战战兢兢的拉紧领口，一边用那种很警惕的目光看着他，好像只要被他看上一眼，回去以后就会突然怀孕似的……
　　没天理啊没天理，许知乎泪流满面的无语望天，恨不得现在就来场六月飞霜以证清白，别这样，我只是想找几个队友，做个任务刷个宗门贡献而已，真的只是这样而已啊。
　　“没事，没事。”云帆看得大为同情，赶紧表示安慰：“那什么，实在不行，我们就两个人来，先从简单的任务做起，比如采集紫兰草什么的。”
　　“不，绝不！”许知乎很悲愤的擦擦眼泪，“现在已经不是做任务的问题了，而是尊严和名誉的问题，哼哼，我一定要找个队伍把任务做了，倒要看看……咦？”
　　还没说完呢，大殿外突然传来了一阵吵闹声，好像有很多人正朝这里过来。
　　下一刻，紧闭的殿门突然就被用力推开，数十名蜀山弟子簇拥着中间一人，浩浩荡荡的闯了进来，其中居然不乏各大舰峰的亲传门徒，例如离火舰峰的陈师兄，南斗舰峰的杨师姐，北冥舰峰的陆师弟……
　　但是这一刻，所有人的注意力，却都不是聚集在这些精英弟子身上，而是一起集中在那位正中间缓缓走进来的红裙美人儿身上――
　　如同众星拱月似的，被簇拥在正中间的那位红裙美人儿，美貌无双身姿修长，一袭红裙翩然如同赤色牡丹盛放，却又偏偏赤着一双雪白玉足，行走时摇曳生姿，足踝上的金铃随风摇曳清脆作响，充满了天然魅惑……
　　然而，和容貌的娇柔妩媚不同，她的面容上却显得英气勃勃，淡淡峨眉略微上扬，黑发如瀑迎风飘舞，背后配着两柄赤光飞剑，秀丽中带着几分妩媚，妩媚中带着几分妖娆，妖娆中又带着几分英姿飒爽……
　　毫无疑问，这样的美人儿无论走到哪里，都会成为焦点所在！
　　所以此时此刻，她虽然只是缓缓行来，但整个大殿中突然就鸦雀无声，所有人的目光都聚集在她的身上，至于簇拥着她进来的那些蜀山弟子，望向她的目光中更是充满憧憬，就连几位师姐师妹也满眼都是小星星，看起来随时都会变身为百合党……
　　事实上，那位离火舰峰的陈师兄更是情思深系，好不容易才收回眷恋目光，朝着大殿里的所有人，很矜持的轻咳一声：“咳咳，诸位同门，我来介绍一下，这位是上个月刚刚拜入我们蜀山的花千朵花师……”
　　“噗！”还没等他说完，远处的许知乎突然满口喷水。
　　“咦？”云帆很狐疑的转过头，“师弟啊，你认识她？”
　　“不……不认识……”许知乎热泪盈眶，看着几十丈外那个熟悉到不能再熟悉的身影，心里却已经忍不住默默腹诽一百遍啊一百遍――
　　“我擦，什么情况，赤赤你不是来卧底的吗，为什么搞得声势这么大，简直就像是国民女神参加电影开幕式走红地毯，而且还自带一大群狂热粉丝？”
　　“哦哦哦，不认识也正常。”云帆很感慨的叹了口气，“这位花千朵花师妹，据说出身贫寒是个孤女，不久前被我们蜀山舰派某位弟子所救，因此为了寻找恩人而千里孤行来拜入门中，据说白眉掌教极为看好她的资质，甚至私下和长老交谈称，不久将会亲自收她为徒……”
　　你妹啊，许知乎无语望天中，喂喂喂，都是来蜀山卧底的，为什么差距这么大呢？
　　咱家这边被骗进蜀山舰派，没钱没人没地位，出来做个任务还被黑成蜀山克星；赤赤那边轻轻松松拜师成功，要钱有钱要人有人，还搞出什么天才弟子的花样来……
　　唔，不过话又说回来，石矶娘娘到底是怎么办到的，居然能让整个蜀山舰派都对赤赤的身份毫不怀疑，就连那位白眉掌教也看不穿？
　　“谁说不是呢，三百年来，从没见过哪位弟子刚刚入门就这么引发轰动的？”云帆显然理解错误了，还以为他在吃味呢，赶紧安慰他，“师弟啊，你不要想不开，像花师妹这样的天纵奇才，几百年来未必能出一个，更何况她除了天赋出众之外，更难得的是温柔体贴善解人意乐于助人待人和气……”
　　“咦，等会儿……温柔体贴？乐于助人？”许知乎听得满脸古怪，心道师父你确定这是我家赤赤，而不是吃错了药的赤赤？
　　“对啊，有什么问题？”云帆很认真的点点头，望着赤姐儿的目光中也充满了赞赏，“更难得的是，花师妹不仅天资出众品性贤淑，而且还生得美貌绝伦倾国倾城，简直堪称完美，以至于她入门仅仅一个多月，我们蜀山上下的二三代弟子，无论男女居然全都……”
　　不用解释，我已经看到了，好吗？
　　许知乎很沧桑的无语望天，没天理啊没天理，赤赤这模板简直是按国民女神标准来的，又是倾国倾城，又是天纵奇才，又是掌门器重，又是温柔贤淑……讲真，别说是蜀山这些弟子了，就算换成我如果不知道内情的话，也会变成狂粉的。
　　更妖孽的是，这傻妞本来就已经美貌无双了，自从修炼了那个瑜伽似的功法以后，魅力值居然还跟着修为一起暴涨，尼玛，简直是自带天然魅惑属性，无论走到哪都会自发召集一大群粉丝团，而且还是男女通杀……
　　就好像现在，她仅仅只是往大殿中缓缓走来，居然就吸引了在场所有人的目光，那个正在讨价还价的师兄顿时算错账，旁边正过来的师弟差点一头撞在墙上，至于几位满脸红晕的师妹，更是已经情不自禁的合起双手，好像恨不得直接冲上去要签名了……
　　下一刻，就在所有人的集体注视中，赤姐儿风姿绰约的行了个礼，又楚楚可怜的轻启樱唇：“嗯，打扰诸位师兄师姐了，千朵只是想问一问，不知哪位师兄师姐的队伍还缺……”
　　轰！
　　话音未落，在场的上百名蜀山弟子，突然就齐刷刷举手，如同狂潮巨浪般的蜂拥而上，就连刚刚消失逃走的杨师兄和青蒙都一起神奇出现，满脸狂热的冲在前面――
　　“选我，选我，选我啊选我！”


第088章 疗伤什么的
　　传说中，当一个人美貌到某种程度的时候，完全可以做到出门不带钱吃饭打一折违章停车不被罚款……
　　许知乎一直觉得，世界上应该没有这种逆天生物存在吧，直到此时此刻，当他看到赤姐儿的受欢迎程度后，才恍然大悟的意识到，原来这世上真的有人可以做到用脸刷卡……
　　正午的金色阳光下，这位东明山第一美人儿……呃，不对，应该说蜀山第一美人儿仅仅往那一站，甚至都不用报自己的修为和特长，就立刻被数十名师兄师妹给狂热包围了――
　　“花师妹，你来得真巧，为兄这里正好有个斩杀恶蛟的任务，只缺你……什么，你说你还没有炼制出仙舰修为不够，没事，斩蛟这种粗活我们来就行了，师妹你只需要站在旁边看看就可以！”
　　“唔，师妹啊，要不要跟我们一起去龙蛇谷斩妖除魔，嗯，你不懂疗伤术，没事，师姐我这里有一本《冰雪疗元法》，乃是恩师前段时间赐下的，师妹你有兴趣尽管拿去修炼，不够的师姐这里还有！”
　　“呜呜呜，师妹啊，为兄真的不能坑你啊，其实我这银鳞胸甲真的不值五千灵石，你要买的话，给为兄两千灵石就……呃，钱不够，没事，那就先给一千……不是吧，一千也没有……啊啊啊，师妹啊，你真是出身贫寒，来，为兄这里有五百灵石，你先拿着……”
　　没天理啊没天理，一旁的冷清角落里，许知乎看得目瞪口呆，至于满眼都是小星星的云帆……
　　呃，这位舰灵御姐已经感慨得仰天长叹了：“啊啊啊，伦家也生得很美貌啊，而且还在蜀山待了几十年，为什么还没有花师妹受欢迎？”
　　接受现实吧姐姐，这个世界上有些人，就是可以靠脸吃饭的啊！
　　许知乎拍拍她的手背表示安慰，再看看那边被粉丝团包围的赤姐儿，突然觉得好像不用辛苦潜入锁妖塔了，说不定只要让赤赤往锁妖塔前面一站，那些家伙就会主动把苏妲己打包送出来，顺便还绑个红色蝴蝶结什么的……
　　“没事，不要灰心。”倒是这时候，云帆很快就调整了心情，还很认真的给他打气，“师弟啊，你好好修炼，争取早日炼制出一品仙舰，说不定将来哪一天，还能一亲这位花师妹的芳泽……”
　　“那什么，其实我亲过的……”许知乎老老实实的回答。
　　别闹，云帆忍不住翻了个好看的白眼，想了想又赶紧安慰他：“其实呢，退一步来说，我还认识很多美貌的舰灵妹妹，到时候给你介绍一位……”
　　咔擦！
　　这一瞬间，许知乎发誓自己感觉到了杀气，没错，是真正汹涌而来的杀气啊！
　　不远处正在笑吟吟交谈的赤姐儿，突然就不动声色的捏碎了一瓶丹药，紧接着又立刻恢复明媚笑容：“各位师兄师姐，其实千朵的修为不够，真的怕拖累你们，要不我先找几位修为相当的……”
　　刚说到一半，她不经意的转过头，突然就微微一颤，捂着樱唇睁大明眸，露出难以置信的惊喜表情！
　　“怎么了？”一大群蜀山弟子很惊讶的整齐转过头，然后就看到了不远处的许知乎和云帆。
　　下一刻，还没等众人来得及反应，赤姐儿突然就提着牡丹裙摆，满脸惊喜的翩然而来，玉容上更是带着几分惊讶，又带着几分喜悦，还带着几分相思和眷恋，甚至连明眸中都已经波光盈盈了……
　　“咦？”云帆看着正过来的赤姐儿，忍不住拉了拉许知乎的衣角：“师弟啊，那位花师妹好像在看我，你说她是不是打算加入我们的队伍？”
　　“我觉得吧……”许知乎很无语的捂住脸，根据他对赤姐儿一贯性格的了解，接下来发生的状况很可能是――
　　果然，几秒种后，演技全开的赤赤已经冲到他面前，颤抖着捂着樱唇，泪光涟涟的看着他，然后仿佛失去所有力气似的颤声问道：“恩，恩公，是，是你，真的是你吗？”
　　等会儿，恩，恩公？
　　刹那间，旁边的陈师兄也好，周围的一大群蜀山弟子也好，全都满脸震惊目瞪口呆了，云帆更是满眼都是小星星，八卦之火熊熊燃烧起来，拼命的盯着许知乎和赤姐儿看，恨不得现在就拿个小本本出来边提问边记录。
　　“我就知道！”许知乎很沧桑的无语望天，心道赤赤你的节操呢。
　　男朋友都要被人抢了，还管什么节操啊，赤姐儿才不管那么多，继续发挥自己能拿小金人的演技派实力，当即就盈盈拜倒在地！
　　下一刻，还没等众人反应过来，她已经微微仰起梨花带雨的俏脸，用那种足以让任何雄性生物心软的眼神看着许知乎，楚楚可怜哽咽得泣不成声：“恩公……奴，奴家，奴家可算是找到你了！”
　　噗，就算许知乎早已经有了心理准备，这会儿也忍不住喷了。
　　再看看旁边，全场早已经是鸦雀无声，一大群人全都目瞪口呆，直接进入震惊的看戏模式，云帆还激动得不行，突然很后悔今天出门没准备几个水镜术，这种百年难得一见的场面，就应该向整个蜀山直播才对啊！
　　诡异的寂静中，过了半天，倒是那位陈师兄第一个反应过来，难以置信的愕然道：“等等，花师妹，难道说宁师弟，就是……当年在妖魔攻击时救了你的那位恩人？”
　　这还用问吗，赤姐儿这时候已经微微仰头合起双掌，泪光潸然的望着许知乎：“唔，恩公，你真的忘了吗？那一日，我在绝情谷底采药，被一只名为威震天的妖魔袭击，中了传说中的恶魔果实剧毒，危在旦夕之时，是恩公你突然从天而降……”
　　“绝情谷你个头，威震天你个头，恶魔果实你个头……”许知乎默默腹诽一百遍，心道等咱家回去东明山以后，第一件事就是给笔记本设置密码，免得某个蛇精病娘娘又来乱翻。
　　但问题是，周围的蜀山粉丝团不知道啊，还听得如痴如醉，云帆甚至迫不及待的兴奋举手：“嗯嗯嗯，从天而降，然后呢？”
　　“然后啊……”赤姐儿顿了一顿，突然就满面绯红，怯生生的捏着衣角，“然后，恩公他就击退了妖魔，见我快要毒发，又撕开我的领口，亲自帮我吸出肩上的毒液……”
　　“等会儿，撕衣服，还亲自吸？”旁边的蜀山粉丝团目瞪口呆，集体愣了几秒钟后，突然就杀气腾腾的一起望向许知乎。
　　“我没有！”许知乎热泪盈眶中。
　　“你有的！”赤姐儿害羞得就像是只小鹌鹑，咬着樱唇都不敢抬头看他，“我记得，那时候我昏迷不醒，恩公你还亲自渡了一口本元真气给我……”
　　“噗！”话音未落，陈师兄满口喷血，蜀山粉丝团更是集体无语望天。
　　“我真没有！”许知乎热泪盈眶乘以二。
　　“你真的有！”赤姐儿很认真的看着他，也不知道想到什么，突然就玉颊生晕含羞带怯了，“恩公，你不要再谦虚了，后来那天晚上下了暴雨，我在荒郊野庙中浑身湿透半昏半醒，还是恩公你怕我感染风寒，帮我换了贴身小衣……”
　　我擦，什么都不用说了！
　　陈师兄锵的一声，直接拔出长剑，就要悲怒交集的冲上来拼命，一大群蜀山弟子赶紧抱住他的腰：“冷静，冷静，陈师兄你要冷静啊，那时候荒山野岭中，宁师弟也是事急从权，可以理解……呃，说是这么说，为什么我也好想砍他！”
　　能说什么呢，一片混乱中，许知乎只能满脸古怪的摸摸下巴，很无语很无语的看着赤姐儿，两个人你看我我看你，在一瞬间用眼神交流了无数内容――
　　“那什么，差不多就够了啊，赤赤你的节操和口袋里的姜片都快掉出来了！”
　　“哼哼，你以为我想啊，我这么做，还不是怕你只管着泡妹子忘了正经事！”
　　“我泡个毛线啊，别闹，快点假装认错人！”
　　“偏不，伦家要代表月亮……不对，是代表东明山督促你！”
　　说做就做，下一刻，赤姐儿突然又擦擦泪花，若有所思的望着天空：“第二天醒来的时候，恩公你已经飘然离开，我一时间不知道该去哪里找你，只记得你那日晚上似乎提到过蜀山，所以就特意……唔，老天眷怜，让我终于在今日，可以再次见到恩公你！”
　　不得不说，赤姐儿的演技真好，充分将悲伤怀念喜悦三种情绪杂糅起来，演绎得淋漓酣畅回味无穷，尤其是这个时候，她带着几分幸福笑容，真诚望着许知乎的那种样子，完全可以察觉到发自内心的喜悦，连明眸中都闪耀着淡淡泪光……
　　“唉！”刹那间，陈师兄和一大群蜀山弟子齐齐叹了口气，望向赤姐儿的目光更添几分同情和敬重。
　　说真的，这年头御剑出门救个摔倒的老修士都会被讹诈，像花师妹这样有情有义知恩图报的好人，真的不多见了，更难得的是，她不仅容颜倾国倾城，内心也与容貌相衬相依，看似柔弱却又坚毅果断，不愧为我蜀山派的正道传人啊！
　　“所以？”一片感慨中，云帆突然很好奇的举起手。
　　“所以……”赤姐儿深深吸了口气，很认真的看着许知乎，“恩公，大恩不言谢，从今以后您有什么吩咐，只管……唔，恩公，您和云师姐是打算去哪里？”
　　“我们哪都不去！”许知乎义正词严的拒绝。
　　“不啊，我们打算去鸣海州调查魔教潜入的情报。”云帆眉开眼笑的来拆台了，“花师妹，你有没有兴趣一起来？”
　　“好啊！”赤姐儿连想都不想，直接满口答应，“云师姐，只要你和恩公不嫌弃我修为不够，就算要我独自对上整个魔教，我也是毫无畏惧的！”
　　“安啦，安啦，只是调查而已。”云帆笑吟吟的挥挥手，就这样拉起赤姐儿，两个刚刚认识的大美人，好像突然就变成了好闺蜜，就这样手挽手亲密无间的离开了。
　　清风吹来，倒悬峰旁的金光楼船上，远远还能听见她们两个的交谈声――
　　“对了，花师妹啊，说到宁师弟救你的事情，我想认真的了解一下细节，比如当天他撕开你领口的时候……咳咳，别误会，我的意思是，那件衣服难撕吗？”
　　“还好，因为是夏天，比较单薄，所以轻轻一撕就撕开了。”
　　“哦哦哦，那我能不能再问一下，大概撕破了多少，你知道这关系到我们今后野外救人时的经验……”
　　“唔，其实没有多少，就到肩这里……”
    宝 书 网 b a o  s h u 2 。ＣoＭ  
　　“这样啊，那我能不能问一问，宁师弟他帮你吸出毒液的时候，是不是肌肤相亲……”
　　锵！还没等那边说完呢，这边大殿里的陈师兄，已经忍无可忍满脸涨红的再次暴怒拔剑，看样子连同归于尽的心都有了！
　　别冲动啊别冲动，旁边的一大群蜀山弟子赶紧又拦住他：“冷静啊，陈师兄你冷静一点，大家都是同门，就算宁师弟有错，你也不能拿剑砍他……嗯，应该用血滴子灭魂钟万刀穿心幡才对！”
　　好吧，能说什么呢？
　　一大片混乱中，许知乎很无语的站在大殿门口，看着金光楼船上的那两位好闺蜜，又满脸古怪的转过头，看了看后面还在悲愤交集的赤赤蜀山粉丝团，突然有种很奇怪的感觉――
　　“呃，我要不要在去鸣海州之前，先买张护身符什么的？”


第089章 这名字好熟
　　事实证明，许知乎不需要买一张护身符，因为一张根本就不够用！
　　仅仅花了一晚上，关于他和赤姐儿的各种传言，就传遍了蜀山三十六座倒悬峰的每个角落，然后等许知乎第二天早上醒来时，突然发现自家好像已经红得都快要熟了――
　　见过走到哪都会被师姐师妹远远望着窃窃私语的吗；见过洗澡时都有赤赤狂热粉在旁悲愤扔肥皂的吗；见过哪怕去蜀山饭堂吃个早饭，都会有舰灵妹子跑过来认真提问，如果云帆姐和花师妹一起掉水里你先救谁的吗？
　　这个嘛，如果非要选一个的话，那么我选……闪！
　　被参观了整整三天以后，许知乎终于趁着大清早逃出蜀山，去鸣海州做那个调查魔教情报的任务，当然临行前也没忘记叫上“伦家只是一艘船才没有传播过八卦”的云帆，以及“为了恩公我什么都愿意做暖床都可以哦”的赤姐儿。
　　清晨的朝阳下，金光楼船穿过环绕蜀山的灵气雾霭，迎着天际的赤红色云霞，升起绵延如云层的广阔白帆，吸引着一群灵鹤跟随着船尾翩然飞舞，如此宁和自然的出行景象，似乎预兆着此次海州调查会很顺利……嗯，如果排除后面那一大群跟班的话！
　　没错，真的是一大群跟班啊！
　　就在金光楼船的后面，几十艘蒙冲斗舰宝船福船赤龙舟车浆船，排成长队绵延不绝的紧跟上来，远远望去如同一条张牙舞爪的巨大蜈蚣精，以至于沿途所过之处，各个门派都被惊动，忍不住猜测蜀山舰派是不是有什么大动作了。
　　什么情况啊，许知乎蹲在金光楼船的船尾，看着后面那些熟得不能再熟的家伙，忍不住满脸古怪的举手提问――“呃，等会儿，为什么你们都会跟着来？”
　　“哦哦哦，我是陪青蒙，不对，我是带青蒙去海州购物的！”杨师兄一本正经的驾着蒙冲斗舰，旁边跟着正在帮他洗衣服的青蒙。
　　“那什么，最近手头有点紧，所以我也报名参加了！”木师兄愁眉苦脸的跟在后面，因为很穷很穷的缘故，他的那位舰灵妹子也穿着打满补丁的青色长裙。
　　“哼哼……”还是陈师兄最干脆利落，什么话都没有说，只用按着剑柄的杀气腾腾姿势，回答了这个简单问题，后面还跟着一大群气势汹汹的赤赤粉丝团成员。
　　别闹了，许知乎摸摸下巴，突然开始为海州的那些魔教余孽而担心了，讲真啊，为什么我有种带着一大群八十级高阶玩家去刷新人村副本的奇怪感觉。
　　“安啦，安啦，这不是很好吗？”云帆倒是对此表示喜闻乐见，想了想又笑吟吟的招招手，把杨师兄木师兄他们都召集到楼船上，“来来来，趁着到鸣海州还有几个时辰，我们先来商量一下详细的探查方案好了。”
　　“这还用得着查吗？”陈师兄冷哼一声，直接取出一枚玉简往甲板上一扔，“这几天出发前，我已经派人在鸣海州调查过了，那些潜入海州的魔教练气士，在和鸣海州当地的一个修真门派勾结起来，正在想尽一切方法捞灵石收集各类仙材资源。”
　　“没错，我得到的情报也是这样。”旁边的杨师兄也轻轻点头，想了想又补充道，“那个和魔教勾结的门派，叫做海天派，属于亦正亦邪的那种，他们最近搭上魔教以后，就广邀各方炼气士，在鸣海州九亚坊市上举办了几次仙宴，名义上是交流修炼心得结交人脉，实际上却是借此大肆敛财。”
　　“海天派吗，没听说过。”许知乎若有所思的摸摸下巴，问题是，魔教为什么要在鸣海州敛财赚灵石收集资源，难道绿袍老祖跟我们蜀山打着打着，已经快要财政崩溃撑不下去了？
　　谁知道呢，众人面面相觑，也有相同的疑惑，倒是赤姐儿犹豫了一会儿，弱弱的举手提议道：“既然如此，我们到了鸣海州九亚坊市以后，不如就直接杀进海天派的仙宴，把那些魔教教徒一网打尽，再带回蜀山审问……”
　　“好，师妹这提议很好！”还没等她说完，陈师兄就满脸赞赏的连连点头，旁边那些赤赤粉丝团的狂粉更是热情点赞，就连青蒙也拉着杨师兄木师兄一起称道，纷纷表示花师妹果然是慧质灵心坚毅果敢智勇双全……
　　智勇双全你个头啊，许知乎听得拼命翻白眼，心道这算是哪门子的探查计划，说到底就是挥舞着砍刀直接去砸场子，就这样你们居然还纷纷点赞……喂喂喂，就算一切看脸，也不要做得这么明显好吗？
　　抗议无效，一群家伙做得就是这么明显，又称赞了半天以后，这才各自回船去预备等会儿的搜查战斗，云帆还和几位舰灵妹子一起邀请赤姐儿去喝茶，大家可以聊一点闺蜜的话题，比如花师妹你的皮肤为什么保养得这么好呢。
　　于是乎，转眼之间，金光楼船的甲板上就没人了，许知乎很无语的看看四周，正打算回船舱去眯一会儿，结果刚刚推门进去就……我擦！
　　不算大的房间里，橙橙黄黄紫紫她们六个小萝莉正挤在他的床上，一起鼓着婴儿肥的小脸，气势汹汹的争抢几包棉花糖。
　　下一刻，看到他目瞪口呆的出现在门口，六个小萝莉立刻欢呼着跳下床来。
　　紫紫的速度最快了，直接就扑上来一把搂住他的脖子，还用粉嫩小脸去蹭他的胡茬：“哥哥，哥哥，人家，人家可想，可想你……的伊利优酸乳呢！”
　　汗，许知乎本来都已经感动到一半了，听到后半句，硬生生的把眼泪给堵了回去，顺手从山地包里拿出几十瓶伊利优酸乳，然后紫紫她们就很开心的跑到角落里去咕噜噜喝起来了。
　　好吧，看起来真像一群小松鼠，许知乎看看手里仅剩的那瓶优酸乳，又忍不住有点吃惊：“话说，紫紫，你姐姐居然敢把你们六个带进蜀山，就不怕被察觉到妖气吗？”
　　“没事哒，没事哒。”紫紫很开心的喝着优酸乳，还伸出可爱的小舌头，把瓶盖都舔得干干净净，“姐姐跟长老们说，她在来蜀山拜师的途中，看到一只蜘蛛妖兽为保护子女与魔教中人同归于尽，留下六只小蜘蛛好可怜，又想起自己自己也是孤儿……”
　　好吧，这样，许知乎只能肃然起敬，想了想又压低声音问道：“对了，木姐姐和老猪他们怎么样，混进来了没有？”
　　“有呀，有呀。”六个小萝莉叽叽喳喳的汇报情况，“木姐姐做了一个弟子的戒灵，牛魔王好像当了谁的坐骑，猪叔叔它们好像也潜了进来，就是虾将军有点倒霉，它好像钻进了蜀山派的鱼池里，刚好碰上有位长老说要尝点清蒸对虾……”
　　呃，许知乎很无语的抬起头，默默想象了一下虾将军红了的样子。
　　倒是这个时候，紫紫又爬到他的怀里，用粉嫩小脸贴着他的胡茬蹭啊蹭，还很委屈的告状：“哥哥，哥哥，我姐姐最近有点奇怪，那天我们想来找你玩，可是姐姐却什么都没说，还唱了一首什么从来只见新人笑谁人见过旧人哭……嗯，什么叫新人笑旧人哭啊？”
　　这个很难解释啊，许知乎很无语的擦擦冷汗，赶紧从怀里拿出个盒子塞给她们六个：“别管那个，你姐姐前天打醋把瓶子打翻了，来来来，这是我给你们准备的玩具……呃，其实也不算是玩具，就是前几天看到有只什么血魄阴毒噬魂虫，给你们好了！”
　　嗯啊，嗯啊，听到有玩具，六个小萝莉立刻眉开眼笑的打开盒子，那只血魄阴毒噬魂虫王正缩在盒子角落里，身上镇压着几张符文，却还是两眼通红恶狠狠的喷吐着血气。
　　“小心点哦！”许知乎不敢大意的赶紧提醒，“这家伙虽然被符法镇压了，但是还是很凶恶，小心它咬……好吧，当我没说！”
　　还没说完呢，紫紫已经一把抓起那只血魄阴毒噬魂虫王，喜滋滋的下了个命令：“嗯，虫砸，不许动！”
　　说来也是奇怪，平时桀骜不驯的血魄阴毒噬魂虫，这时候看到六只小萝莉，居然就跟见到天敌似的，立刻就哀鸣一声缩成一团，连动都不敢动了。
　　是不是啊，许知乎看得肃然起敬，心道蜘蛛果然是大部分昆虫的天敌，就连这种血魄阴毒噬魂虫居然也……
　　轰，还没来得及说完，金光楼船突然微微一震，紧接着云帆的声音就从外面传来：“师弟，我们已经进入鸣海州地界了，正朝九亚坊市飞去，预计半个时辰后就到。”
　　这么快，许知乎微微惊讶，一边捏捏紫紫她们的小脸让她们先走，一边从窗户中望向外面。
　　映入他眼帘的，是广袤到无垠的蔚蓝色海面，朦胧漂浮的银色雾气中，一座方圆数百公里的半岛，从昆吾大陆边缘延伸出去直达浅海，外形如同一只盘旋在海面上仰头长鸣的海东青，倒是正好验证了鸣海州这个名字的来历。
　　而此时此刻，蜀山的仙舰船队正沿着鸣海州上空，朝着东南方向的海面平稳飞去，在大约数十海里之外的朦胧雾气中，隐约可以望见一座青黛银瀑的灵秀仙岛，海岛四周的灵气构成了猛烈罡风，阻止了普通人的靠近，也让这座岛屿成为了练气士们的聚集地。
　　“唔，那里就是九亚坊市吗？”许知乎从船舱里走出来，远远眺望着那座繁荣坊市。
　　事实上，整个九亚仙岛都被改造成了修真坊市，沿着那条贯穿海岛的清澈溪流，两旁全都是各类修真商铺和建筑物，酒楼宝阁炼器坊丹药店一应俱全，正中又有一座极为奢华甚至有点俗气的五彩仙殿，大门上悬挂着用数千颗夜明珠镶嵌而成的匾额，隔着很远也能清晰望见――
　　“海！天！宫！”
　　渐渐昏暗的月色下，这座金碧辉煌的海天宫中，也逐渐放出数百丈的五彩光芒，将方圆数十里照得如同白昼一般，悬挂着两排鲸油灵灯的奢华门口，财大气粗的豪客陆续盈门川流不息，仅仅门口的那块空地上，就停泊了数百辆很豪华的云霞飞车。
　　“呃，这地方看上去很眼熟啊！”许知乎满脸古怪的摸摸下巴，远远看着一个满脸写着“我老爹是大人物”的仙二代下了金光飞车，醉眼朦胧大摇大摆的进了海天宫，然后立刻就有几个妖娆妩媚的女修女妖迎上来，娇笑簇拥着他往里面走。
　　“咦，眼熟，你来过？”赤姐儿正在旁边看着呢，听到这话，忍不住很狐疑的看了他一眼。
　　“咳咳，我是说那辆云霞飞车很眼熟。”许知乎赶紧一本正经的解释，顺带立刻转移话题，“所以说，那个海天派就在这里举行仙宴敛财？”
　　没错，陈师兄在旁冷哼一声，俯瞰着下面那些搂着美人进入海天宫的豪客炼气士，“这个海天派，不知从哪弄来许多修道不成的妖娆女子，用她们的美色吸引了很多没有长进心的门派二代弟子，在这里花天酒地奢侈浪费酒池肉林，据说玩的高兴起来连衣服都不穿……”
　　是不是啊，许知乎对此表示了极度羡慕，呸呸呸，是鄙视，是鄙视啦！
　　“岂止是鄙视，简直是世风日下不成体统！”陈师兄紧紧皱眉，又很不满的摇摇头，“不仅如此，这海天派在魔教的蛊惑下，做事很是狡猾，为了吸引那些不成才的仙家子弟，还特意搞了个花头，给这个仙宴起了一个很迷惑人的名字，叫什么海天……海天……海天盛……”
　　“海天盛宴！”杨师兄在旁提醒。
　　“没错！”陈师兄恍然大悟，“就是叫……海天盛筵！”


第090章 全都蹲下双手抱头
　　海天盛筵，是在海南三亚举办的国际奢侈生活方式品牌文化交流展，旨在为中国消费者引入游艇和公务机的生活方式，也为中国商业人士和他们的外国商业伙伴提供直接的交流机会……
　　海天盛筵举办的目的，在于提高人们对于时尚、奢侈品等生活产品的认识，同时促进中外文化、经济交流，带动三亚旅游行业发展……
　　经过数年的努力，海天盛筵已经成为国内的精品时尚生活展示会，吸引了大批的中外游客参加，被业内和业外人士视为打造时尚生活的……
　　好吧，我编不下去了，实际上海天盛筵是什么，你们都明白的，对吧！
　　明白，完全明白，许知乎默默想象了一下海天派和海天盛筵，然后就直接喷了，我说呢，海天派这名字听起来有点耳熟，原来是这样子的啊。
　　“怎么了？”一大群蜀山弟子很迷惑的转头看着他。
　　“没事，没事。”许知乎赶紧一本正经的解释，“我就是突然想起，在我的家乡有一种极其邪恶的魔头，经常出没于一个同样叫海天的地方，吸取少年精髓阳气，俗世称呼它们为……嫩模！”
　　“是吗，这嫩模果然很邪恶！”陈师兄他们凛然变色，心道将来有机会一定要去宁师弟的家乡，见识一下这嫩模的邪恶神通，顺手替天行道将它们斩杀了。
　　“那是，邪恶得不得了，而且它们还有统一的锥子脸易容术，普通人根本无法分辨！”许知乎一本正经的胡说八道。
　　然后又趁着陈师兄他们还在悠然神往，赶紧把话题给扯回来：“那什么，说正事，说正事，所以我们今晚的目标，就是要潜入这个海天盛宴，擒拿那些幕后主使的魔教练气士？”
　　“潜入？”陈师兄他们面面相觑。
　　“呃，难道不是？”许知乎迷惑不解。
　　“当然不是！”陈师兄突然抬头挺胸，满面傲然浩然正气大盛，“我们蜀山舰派，乃是天下名门正派的正道领袖，专注斩妖除魔三千年……哼哼，区区海天派和中南魔教，还要我们躲躲藏藏设法潜入，岂不是笑话？”
　　就是，就是，杨师兄他们也纷纷傲然仰头，严肃表示我们蜀山舰派向来是光明正大冲进去砍人的，敢拦我们的家伙全都……嗯，首先，得有人敢拦我们！
　　汗，是不是啊，许知乎突然觉得还真高大上。
　　别管是不是了，至少这时候几十艘仙舰已经无声无息的抵达了海天宫上空，倒是有不少练气士察觉到这里的异象，御剑上来查看，不过等他们看到仙舰上的蜀山标志后，立刻就噤若寒蝉的躲到一旁去了。
　　“准备好了吗？”云帆俯瞰着下方灯火通明奢华喧闹的海天宫，想了想又眼前一亮，“对了，说起来，这是宁师弟第一次出来做任务，不如等会儿就让他来带队历练一下？”
　　“呃，不用了吧。”许知乎满脸古怪。
　　可以啊，陈师兄他们当然是毫无意见，赤姐儿还温柔似水的举起手，表示自己很愿意和恩公一起打前阵，嗯，伦家就乖乖的当背景板，恩公说怎么做就怎么做。
　　几乎在同时，几十艘仙舰已经在金光楼船的带领下，不动声色的缓缓朝海天宫降落。
　　刹那间，刚刚还在犯二的一大群蜀山弟子，突然就唰的一声集体变身了，惧内的杨师兄立刻拔剑四顾英雄豪气，非洲提督附体的木师兄马上收起钱袋板起脸，陈师兄和赤赤粉丝团更是整齐的满脸高冷加古板严肃……
　　我擦，长期这样真的不会导致人格分裂吗？
　　许知乎看得肃然起敬，倒是突然想到一个很关键的问题：“等等，我们就这样冲进去吗，不用带搜查令的……我擦！”
　　话音未落，正在平稳下降的金光楼船，突然就高速俯冲下去，几十艘仙舰紧随其后呼啸而来，云帆还不忘拿出一盏红光闪耀的夜明灯，面无表情的往船顶上一放――
　　刹那间，红光闪耀，刺耳的尖啸声响彻天际！
　　被这“警灯”和“警笛”惊动，原本灯火通明奢华堂皇的海天宫门前，突然出现了一瞬间的停滞，正在进门的豪客也好，躬身迎接客人的海天派练气士也好，妖娆妩媚的迎客美人儿也好，全都目瞪口呆的仰起头，望着几十艘仙舰呼啸俯冲下来。
　　下一刻，终于意识到发生了什么，那些豪客突然就惊慌失措的拥挤在一起，几十个妖娆美人儿尖叫着逃进海天宫，倒是那些五大三粗的海天派修士倒吸冷气，却还是硬着头皮气势汹汹的迎上来，带头的那个独眼魁梧壮汉还恶狠狠的咆哮一声：“混账，你们敢……”
　　轰，还没等他说完，云帆已经驾着金光楼船轰鸣撞过来，直接把沿途的十几辆云霞豪车全都碾压成碎片，紧接着重重撞在海天宫门口的两尊石像上，连大门都被撞得支离破碎了。
　　“师弟，上！”云帆心满意足的拍拍手，又看了看旁边的许知乎，顺手还把一块灵法徽章扔给他，“对了，带上这个，谁敢拦你，就把这个徽章亮出来！”
　　所以说，这就是传说中的警徽吗？
　　许知乎表示肃然起敬，收起那块“警徽”，顺势从金光楼船上跳了下去，赤姐儿当然是紧随其后，还不忘把紫紫她们六个放出来透透风。
　　“混账！”这个时候，那个独眼魁梧壮汉已经带着十几个海天派练气士冲了上来，“什么人，敢来我们海天派闹事？”
　　“别闹……”许知乎认真的回忆了一下警匪片，顺手拿起那块灵法徽章，很高冷的啪一声亮出去，“蜀山舰派奉天道行事，闲杂人等退后……海天派是吧，我们现在怀疑海天盛宴勾结中南魔教，非法收容女性进行不道德的肉体交易，来人啊，给我查房查人查水表！”
　　天知道什么叫查房查人查水表，不过蜀山舰派四个字已经足够了，那个独眼魁梧壮汉和十几个海天派练气士，顿时满脸变色瑟瑟发抖，气焰全无的老老实实退到一边。
　　下一刻，自然就有云帆他们满脸严肃的冲上去喝道：“全都蹲下，双手抱头，面向墙壁，不许交头接耳！”
　　业务很熟练嘛，许知乎回头看了一眼，然后就带头气势汹汹的一脚踹开大门，很有杀气的直接闯进往海天宫……呃，好吧，必须承认，这种带着一大群满级玩家刷新人村的感觉还是很兴奋的，就是估计分不到经验值！
　　再看看这时候的海天宫里，得知蜀山舰派很残暴的上门来搜查，整个海天宫都陷入了一片混乱中――
　　几十个负责看场的海天派炼气士，丢下法器架起飞剑惊慌逃离，结果刚刚腾空就被蜀山派的仙舰给轰了下来；正在房间里和妹子们谈人生谈理想的豪客们，慌慌张张的就往外面跑，好几个家伙连裤子都穿反了；那些妖娆妩媚的娇柔美人儿，更是衣衫不整春光乍泄，只顾惊慌紧张的捂着俏脸，露出两条雪白细腻的大长腿……
　　“咳咳，这画面还真眼熟……”许知乎带队冲进来的时候，刚好看到一位妖娆美人儿罗衫半解香肩半露的冲出来，突然怀疑自己是不是又穿越回去了。
　　“可恶，紫紫你们不许看啊！”赤姐儿又羞又怒的冷哼一声，赶紧捂住六个妹妹的眼睛。
　　“为什么呀？”六个小萝莉还很好奇的睁大眼睛，从她的手指缝里望出去，紫紫还很好学的举手提问，“姐姐，姐姐，那个阿姨为什么不穿衣服？”
　　“不许看就不许看。”赤姐儿满脸红晕，顺势又没好气的踩了许知乎一脚，“那什么，你也不许看，这种残花败柳有什么好看的？”
　　那不行，我不看怎么查房抓人啊？
　　许知乎理直气壮的轻咳几声，迎着那些正慌慌张张到处乱跑的炼气士豪客美人儿，高高举起“警徽”大喝一声：“警察临检！男的蹲左边，女的蹲右边，海天派的人蹲中间，随身物品一律放在地上，谁敢负隅顽抗……”
　　轰！都不用他指挥，半空中几十艘仙舰齐齐轰鸣齐射，耀眼的青色光柱只来了一轮轰击，就把海天宫外的停车空地连带上百辆云霞豪车，给一起轰成了漫天碎片。
　　很好，刚刚还惊慌乱跑的炼气士豪客美人儿，立刻就很识趣的集体抱头蹲地，跟在后面的陈师兄和杨师兄他们彼此对视一眼，一边上去抓人一边暗自嘀咕，心道宁师弟不是第一次出来做任务，怎么看起来很熟练啊……
　　事实证明，片子看多了，确实很熟练啊！
　　许知乎这边搞定了大堂里的一群人，然后就业务熟练的带着赤姐儿和云帆冲进走廊，看着走廊两侧的十几个房间，连想都不用想，直接就飞起一脚踹开门！
　　砰的一声，大门连同后面顶门的桌子被一起踢飞，正躲在床上用被子遮着玉体发抖的妖娆美人儿，顿时花容失色的尖叫一声，赶紧慌慌张张的捂住脸，结果被子立刻滑了下来，连白皙的香肩和上半身都露在空气中……
　　“咳咳，小心着凉。”许知乎很好心的提醒了一句，转眼就看到一个光溜溜的胖子正打算从窗户里逃出去，“警察临检，逃跑的……花师妹，上！”
　　哼哼，都不用他提醒，赤姐儿早就杏目圆睁的冲上去，直接把那死胖子从窗台上拉下来，紧接着两柄赤色长剑往他脖子上一架：“老实点，敢乱跑的，马上就让你自宫！”
　　能说什么呢，可怜的胖子立刻缩成一团，愁眉苦脸的连动都不敢动，生怕搞出什么误会来，这个很暴力的美貌小妞真的会手起剑落，那就不好玩了。
　　不错嘛，云帆跟在后面拖着六个小萝莉，笑眯眯的表示很赞赏，倒是赤姐儿这边搞定了胖子以后，转眼间就又冲出房间，砰砰砰砰砰砰，一口气把旁边几个房间的门都踢开了，一时间惊叫和娇呼齐飞，花容共肚兜一色……
　　好吧，好像没我什么事了？
　　许知乎笑眯眯的收起“警徽”，探出头看了看隔壁房间的各种凌乱，又看了看大堂里蹲满的一大群家伙，突然想起一个很严肃的问题，那什么，我们等会儿罚款罚多少合适呢？
　　倒是这个时候，紫紫她们六个看了半天的戏，终于眨眨大眼睛，很整齐的举起粉嫩小手，奶声奶气的提问――
　　“哥哥，哥哥，你还没告诉我们，为什么那些阿姨不穿衣服呢！”
　　“唔，很简单，因为她们穷啊！”
　　“是，是吗，可是我们以前也很穷，姐姐也还是穿衣服的啊！”
　　“那是因为，你们姐姐能吐丝……”
　　“这样啊……”


第091章 王兄你认识美美吗
　　轰轰烈烈的夜店扫荡治安大行动，随着赤姐儿气势汹汹的踢开最后一个房间，终于宣告成功圆满的结束了……
　　此次行动，共缴获各种非法资金近十万灵石，抓捕海天派少掌门以下炼气士数十人，擒获各方豪客和来历不明的陪酒女子上百人，充分显示了我蜀山舰派打击邪魔外道正本清源的坚定决心，一扫海州九亚坊市的不良风气，得到了各大门派和广大散修的一致肯定。
　　以上，纯属许知乎自行补充，不过事实也差不多了。
　　此时此刻，一片混乱过后的大堂里，数百名炼气士豪客美人儿全都无奈抱头蹲地，时不时还有几个漏网之鱼被垂头丧气的押解出来，缴获的法器飞剑灵石堆满了好几张桌子，还有各种用途不明的丹药鞭子蜡烛奇怪服装……
　　事实上，倒不是没有人不想逃，不过几十艘仙舰把这里围得水泄不通，一副“你敢动劳资就敢来一轮齐射”的架势，哪个家伙还敢逃跑，更何况蜀山舰派的精英弟子差不多都来齐了，每个人都满脸严肃高冷古板的往那一站，足够让修为最高的炼气士也抱头听话了。
　　倒是这个时候，陈师兄他们在搜查了整个海天宫后，紧紧皱眉回到了大堂：“有点奇怪，情报里说这里藏着魔教中人，但我们刚刚搜遍了这里，都没有任何发现。”
　　“咦，难道魔教的人已经趁机逃走了？”许知乎微微惊讶。
　　“按理来说不可能，云师姐她们都在外面布下了天罗地网。”陈师兄和杨师兄彼此对视了一眼，突然很有默契的转过头，望向还蹲在大堂里的那些炼气士和豪客。
　　被他们如有实质的目光扫过，一大群垂头丧气的家伙赶紧低下头，陈师兄冷哼一声，紧紧盯着前面那几个遮遮掩掩的胖子，突然挥挥手道：“分开审查，这里面肯定有和魔教勾结的奸细，问问就知道了。”
　　没问题，一群蜀山精英弟子立刻杀气腾腾的上前审查询问，许知乎也很熟练的板起脸，把一个仪表堂堂的中年修士拉到边上，很严肃的一拍桌子：“说吧，我们蜀山的规矩，你是知道的，正所谓坦白从宽抗拒从严！”
　　“大人，我冤枉啊！”那位中年修士委屈得拼命喊冤，还很感慨的长叹一声――
　　“曾几何时，我也有一位青梅竹马的好姑娘，当年她为了救我，大腿上还留下了一个蝴蝶伤痕……多年以后，我和她在这里偶遇，看着那张熟悉的脸，我犹豫了很久，终于忍不住问她，能不能解开衣裙让我看看那个蝴蝶伤痕……嗯，当时就是这样，然后诸位你们就进来了！”
　　拍飞！赤姐儿要不是顾及形象，早就直接拍飞了这个深情款款热泪盈眶的家伙了！
　　“冷静，冷静。”许知乎赶紧拉住她，又看了这个深情男几眼，突然有点惊讶的眨眨眼，“咦，老兄，你看起来有点眼熟，好像我上次在蜀山见过……啊，对了，你不就是那个历山道德宗的掌……”
　　“我不是！”那位中年修士满脸严肃的轻咳几声。
　　“是吗？”许知乎若有所思的摸摸下巴，“可是我记得，前段时间有几个宗门来我们蜀山商量斩妖除魔的事，中间那位道德宗的……”
　　“不不不，你认错人了！”中年修士已经开始冒冷汗了。
　　“真的吗？”许知乎一本正经的看着他，“嗯嗯嗯，看来我的确认错人了，想想也是啊，那位周掌门的夫人温柔贤惠美貌体贴，还使得一手三十六路断子绝孙鸳鸯刀，我要是有这样的夫人，估计也不会在外面鬼混的，对吧。”
　　“呃……对，很对。”可怜的中年修士流汗流得都快汇聚成河了，赶紧偷偷的递过来一个储物袋，“大人，其实我也对那位周夫人很敬仰的，这点小事，要不就别在她前面提了。”
　　好吧，看在对方这么诚恳的份上，许知乎表示自己什么都没看到，嗯嗯嗯，我不是故意收钱啊，实在是锁妖塔里的那位需要大量仙材资源，所以为了东明山……
　　咦，这样也可以啊，赤姐儿看得肃然起敬，立刻很愉快的接过储物袋，然后就兴致满满的把下一个炼气士给提过来：“你，就是你，别看了，就是你，过来接受审查――姓名，家住何方，家里都有谁，留下联系方式，我们会通知你家里人来接你的！”
　　汗，真是一学就会融会贯通啊，许知乎佩服得不得了，干脆就把审问的事交给赤姐儿负责，转身去看那边的陈师兄杨师兄他们需不需要帮忙了。
　　其实吧，也不需要他来帮忙，陈师兄杨师兄他们的业务都很熟练，而且还很有个人风格和特色来着――
　　东边的墙角，杨师兄满脸“我什么都不知道”的闭目养神，青蒙代替他坐在位子上，杀气腾腾的盯着一个华袍炼气士：“老实交代，你每个月来这里几次，哼哼，男人有钱就变坏，所以说我从来不给老杨多余的钱，每个月给二十块灵石当零花钱就够了！”
　　南边的门口，木师兄正愤怒得浑身乱颤，指着面前浑身上下金光灿烂的海天派掌门：“岂有此理，身为一派之主，居然敢勾结魔教行凶作恶，行凶作恶也就算了，居然还赚了这么多钱，比我这三十年辛苦赚得还……罚款，必须要罚款，罚款不是目的，是为了教育你，懂吗？”
　　北面的角落里，陈师兄正带着一群师弟师妹，满脸严肃的挨个登记审问，在他们杀气腾腾的正义目光注视下，一群豪客很委屈的蹲在原地拼命解释：“大人，我们真的只是来喝酒的啊，魔教什么的听都没听过。”
　　当然了，也不是所有人都这么老实听话的，比如人群中的那位海天派王少门主，虽然同样被迫蹲在原地，可是酒色过度的面容上，依旧带着几分趾高气昂，甚至这时候都还搂着一个妖娆妩媚的花裳美人儿，醉醺醺的嚣张叫着：“混蛋，你们敢抓我，知不知道我老爹是……”
　　不用问也知道，许知乎在旁边看得肃然起敬，心道看这家伙的架势，就知道海天派的那位掌门也是有背景的，至少也是歌唱家那个等级的。
　　果然下一刻，就看到旁边几位炼气士赶紧出来缓和气氛：“啊啊啊，误会，都是误会，我们王少门主今天来海天宫巡查，听闻这里有魔教余孽出没，因此特意潜入海天宫调查……”
　　调查你个头啊，这混蛋现在还搂着妹子呢，当我们都眼瞎了吗？
　　陈师兄面无表情的冷哼一声，又用力一拍桌子：“少唆，海天派又能怎么样，我现在就怀疑你们和魔教勾结！”
　　“少血口喷人，我还说你们栽赃嫁祸呢！”王少门主趾高气昂的抬起头，用那种“我不是针对谁”的眼神，很傲慢的仰着头，“哼哼，我老爹，怎么样也是海天派掌门，岂容你们随意污蔑陷害，更何况我老爹的干爹，乃是碧螺山云霄娘娘座下的……”
　　“想揍他吗？”许知乎满脸古怪的转过头，看了看旁边的陈师兄他们。
　　“不想揍他，我们只想弄死他！”一大群蜀山弟子默默用眼神表达了想法，赤姐儿要不是考虑到自己扮演的温柔角色，这时候早就冲上去用脚踹了。
　　但问题是，谁叫对方投了个好胎呢，所以一时之间，这位王少门主反倒把“拼爹”光环开得满满，直接搂着那个花裳美人儿，就要大摇大摆的离开：“别挡路，本尊要回去修炼，还有这位美人儿，本尊怀疑她和魔教有勾结，所以也带回去一并审……混账，你，你想干嘛？”
　　还能干嘛，还没等他说完呢，赤姐儿早就杀气腾腾的冲上去了！
　　砰的一声，她顺手抄起个酒瓶，哗啦一下就砸在对方脑袋上，紧接着又飞起一脚，直接把这混蛋踹翻在地，想了想还觉得不够痛快，刚好看到旁边有把椅子……
　　我不认识她，许知乎都没来得及拉住，只能很无语的捂住脸，旁边的陈师兄他们更是看得目瞪口呆，就这么集体两眼发直的看着赤姐儿当场行凶，把那位王少门主给扁成了猪头。
　　“这，这……”一片混乱中，陈师兄愣了好久，好不容易才反应过来，“花，花师妹，花师妹还真是，还真是……嫉恶如仇啊！”
　　靠，这样也行，许知乎直接一口血喷出来，再次对这一切都看脸的世界绝望了。
　　偏偏旁边的一大群蜀山弟子还大为感慨，甚至不少人都露出了惭愧神情：“啊啊啊，我们居然在这种情况下迷失本心，忘了我们蜀山舰派的正气之道，实在是……唉，难为了花师妹，要委屈自己让我们彻底清醒，说是醍醐灌顶当头棒喝也不为过啊！”
　　你们走，我再也不想见到你们了，许知乎继续满口喷血中。
　　再看看那边，可怜的王少门主已经被揍得懵了，一时间居然都忘了反击，只知道气急败坏的尖叫：“混账，你敢打我，你居然敢打我，知不知道我爹是……”
　　是你妹！赤姐儿连狼牙棒都拿出来了，连带着紫紫她们六个都挥舞着小板砖，张牙舞爪上去就是一通乱砸：“坏人，坏人，打你哦！”
　　目瞪口呆啊，旁边几位炼气士终于反应过来，慌忙抢上来阻拦，问题是这时候陈师兄他们终于从愧疚中清醒过来，立刻杀气腾腾的拔剑上来――
　　“蹲下，全都蹲下，抱头，不许交头接耳！”
　　“住手，那个女人，快放开我们少门主，掌门知道一定会……少门主，你，你的脸！”
　　“混蛋，你敢打我，你居然敢打我，你知不知道我老爹干爹老妈干妈……”
　　啪！一片混乱中，清脆的响声突然响起，于是整个世界都宁静了！
　　在所有人的惊愕视线中，许知乎保持着挥舞电饭锅的姿势，鼻青脸肿的王少门主倒在他脚下，满眼金星浑身抽搐，旁边的赤姐儿更是满脸惊讶，心道知乎下手居然比我还狠。
　　“那什么，第一次亲手揍人，没控制住分量。”许知乎很惭愧的轻咳几声，又看了看脚下还在发怔的王少门主，“好吧，反正揍都揍了，要不就直接……”
　　话音未落，高高举起的电饭锅，顿时又呼啸作响的重重砸落！
　　此时此刻，王少门主的内心是崩溃的：“不，不要打……”
　　咔嚓！毫无征兆，就在这刹那间，看似砸落的电饭锅，突然青光闪耀，砰然打开的锅盖中，数十柄飞剑齐齐暴涨射出，直接射向王少门主……旁边的那位花裳美人儿！
　　轰轰轰！轰轰轰！
　　毫无防备的花裳美人儿，在一瞬间就被无穷剑芒笼罩，凌厉剑光如同怒放的牡丹，将方圆数十丈全都笼罩在内，桌椅美酒摆设轰然炸裂，就连坚固的墙壁都出现了蜘蛛网裂痕。
　　几乎在一瞬之间，看似正在看热闹的陈师兄他们，突然齐齐怒喝扬手，数十道法器闪耀着烈焰光芒，同时轰向那些梨花带雨紧紧拉着衣服的陪酒妖娆美人！
　　猝不及防之下，十几个妖娆美人儿顿时倒飞出去，还未落地就已经周身血气弥漫，紧接着骤然伸出玉掌，五指如钩恶狠狠抓落，直接将旁边的炼气士吸成了白骨。
　　“什么？”那位王少门主大惊失色，连酒都醒了一大半，“不，血影，血影大法，你们是魔教……”
　　“躲开！”话音未落，陈师兄早已锵然拔剑，势如闪电的呼啸刺来！
　　就在王少门主的惊骇视线中，剑芒带着冰冷光芒，准确刺中他身后的鬼魅虚影，带起飞溅的鲜血和一声闷哼！
　　就看到耀眼剑光中，那本该被撕成碎片的花裳美人儿，竟然有些狼狈的现出身形，并且在这凌厉剑光的不断轰击下，云鬓散乱的后退出十几丈。
　　下一刻，数十名蜀山弟子早已齐齐动手，剑光如雨毫不留情的射出，顿时将十余名妖娆美人全都拦腰斩断，紧接着再度化为漫天飞剑虚影，将那个花裳美人儿和几个妖娆美人全都围困在内……
　　“怎么会，怎么会这样？”可怜的王少门主委顿在地，看了看半空中的那位狠辣花裳美人，又看了看自己刚刚搂着对方纤腰的右手，冷汗都不受控制的涌出来。
　　“没事，没事。”许知乎拍拍他的肩膀表示安慰，想了想又认真的伸出手，很热情的跟他握了握――
　　“嗯，王兄是吧，你认识美美吗？”


第092章 三星总是有点卡
　　深夜的海天宫中，昏黄的月色从大堂残壁外照入，让弥漫的烟尘也带起微弱光芒！
　　呼啸轰鸣声中，数十道剑光如疾电闪耀，照耀得整个大堂光芒昏暗不定，被紧紧围困在阵中的花裳美人儿，云鬓散乱裙裳碎裂，露出白皙丰腴的肌肤，只能带着几个仅剩的魔教妖女，香汗淋漓的苦苦抵抗。
　　往日无往不利的魔道魅惑之术，在道心稳固的蜀山弟子面前全都是白费功夫，眼看着情势不妙，其中一位妖娆美人儿咬咬牙，竟然借着自己被一掌击飞的机会，顺势重重撞破墙壁，就要舍弃同伴逃……
　　轰！
　　还没等她露出欣喜笑容，数十艘仙舰已经齐齐呼啸射出光柱，将她的身体轰得支离破碎，紧接着云帆这艘热爱近战的狂暴楼船，还恶狠狠的调转船身来了个漂移甩尾，直接表演了什么叫做“我就爱把人撞飞你管我啊”！
　　“该死的！”失去一个同伴，花裳美人儿的压力又大了几分，一时间连习惯性的妖娆妩媚笑容都僵硬了，“奴家，奴家不明白，我这天魔迷离之术，说是魅惑众生也不为过，为什么你们丝毫不受影响？”
　　“可笑，我们蜀山弟子道心坚固，岂会被你的区区天魔迷离之术搅乱？”陈师兄大义凛然的冷哼一声，周围一群蜀山弟子纷纷点头，当然心里还不忘补上一句――“特别是看过花师妹以后……”
　　说话间，哀怨的花裳美人儿又中了一剑，忍不住恼羞成怒了：“你们这些蜀山走狗，简直毫无情趣，只是奴家却不明白，我明明已经收敛魔气，就连我教老祖也不能一眼看穿，为什么还是会被你们轻易识破？”
　　好问题，陈师兄满脸古怪的轻咳几声，一群蜀山弟子全都很有默契的转过头，看着旁边还在看热闹的许知乎。
　　“呃，这个嘛……”许知乎一本正经的回答，“我就是觉得吧，作为一个优秀的服务行业从业人员，姐姐你的指甲留得太长了……”
　　什么鬼，花裳美人儿怔了一怔，忍不住看了看自己的芊芊玉手，涂抹着粉红色花瓣汁液的透明指甲，确实保养得极为修长，更可在战斗中化为利爪攻击，但是这和被识破有什么关系？
　　咳咳，不解释，许知乎满脸严肃中，只当自己没看到旁边赤姐儿的怀疑目光。
　　倒是此时此刻，云帆和舰灵妹子们在外面等得百无聊赖，干脆将整个海天宫都给拆散了，数十艘仙舰带着山岳压顶的威势，气势汹汹轰鸣震动的从天而降，别说是集体来一发齐射，就是直接从半空中碾压下来，都可以直接解决战斗了。
　　“该死的！”看着那艘金光楼船杀气腾腾的带头撞过来，花裳美人儿满脸扭曲变形，又惊又惧的重重一掌轰出，“奴家，奴家跟你们拼……”
　　说是拼了，但她这一掌全力轰出的瞬间，却突然化掌为爪，修长指甲如同利钩一般，重重刺入身前那个妖娆美人的头盖骨！
　　毫无防备，那个妖娆美人顿时惨呼一声，连血肉带精气都被吸食干净，转眼间就化为白骨碎落满地！
　　而借助她们提供的血肉元气，得到充足灵气补充的花裳美人儿，突然在此刻骤然爆裂开来，四散飞溅的残肢碎片中，无穷血色雾气如同排山倒海的巨浪，朝着四周汹涌澎湃，硬生生的逼退了蜀山弟子。
　　下一刻，花裳美人儿和几个残存的妖娆美人，借着血雾笼罩发动血遁，看似弱不禁风的纤弱身形，在此刻化为疾如闪电的鬼魅身形，硬生生从剑网中脱困而出，紧接着纵跃如飞四散逃离，就要从海天宫缺口中逃出。
　　“哪里走？”陈师兄冷喝一声，催动飞剑呼啸射出，直接将一个妖娆美人刺穿钉在墙上。
　　但就是这么一瞬间的耽误，花裳美人儿和剩余几个同伴已经成功脱困，直接迎着正面呼啸撞来的仙舰合围，如同灵蛇似的扭动身躯，从密集光柱齐射中惊险避过，紧接着一跃冲出海天宫，朝着远处海面疯狂逃窜。
　　“追！不要放走一个魔孽！”蜀山弟子怒喝一声，纷纷跳上金光楼船随后追赶。
　　片刻不到，双方已经一前一后冲出数百丈，眼看着前方就是迷雾笼罩的海面，花裳美人儿和几个妖娆美人回头看了一眼，突然咬咬牙齐齐喷出鲜血，借助着手臂爆裂转化的血雾，速度顿时又快了几分，眼看着就要遁入海中逃离。
　　可恶啊，终究是来不及了！
　　陈师兄恨恨望着远方，忍不住重重一掌拍在船弦上，拍得木屑碎片四散，云帆很肉痛的回头看了一眼，还不忘举手提醒：“陈师兄，我这船舷刚修好的啊，掉了漆你得负……咦，宁师弟，你想干嘛？”
　　“什么？”一群蜀山弟子愕然无语，下意识的齐齐转头。
　　就在楼船的甲板上，许知乎正蹲在那里，从山地包里摸出一只早已经过时的诺基亚，紧接着迎风往上一抛――
　　呼啸狂风中，彩屏的诺基亚滴溜溜一转，如有灵识似的悬浮在半空中，紧接着屏幕突然亮起，放出数十丈流转不定的耀眼青光！
　　下一刻，许知乎突然轻咳一声，整了整衣领，满脸严肃的合掌一拜：“请宝贝……转身！”
　　这是什么法器，陈师兄他们看得两眼发直，可还没等他们反应过来，那只诺基亚突然就微微一颤，骤然化为青光虚影，直接消失在空气中。
　　速度快到肉眼几乎无法捕捉，所有人只来得及眨了眨眼，就看到远处临近海面的虚空中，诺基亚青光一闪再度出现，而且准确得如同装了定位系统，直接砰的一声，砸在一个妖娆美人的后脑勺上！
　　事实证明，诺基亚是没办法砸山核桃的，更别说当场砸死人了，不过被砸中的妖娆美人儿还是头晕目眩，脚底下一个踉跄，不由自主的减慢了速度。
　　说时迟那时快，金光楼船已经逼近到只有近百丈，陈师兄大喜过望，直接催动飞剑呼啸射出，不等那个妖娆美人儿恢复平衡，就已经拦腰将她斩成两截：“干得漂亮！宁师弟，再来！”
　　来你个头，我就留了几个旧手机当纪念，扔一个少一个的好吗？
　　许知乎看着那边四分五裂的诺基亚，很心痛的摸摸胸口，不过眼见一群人都盯着他看呢，只能从山地包里掏出一个摩托罗拉，还是翻盖的：“呃，省着点用啊，还有，花师妹，这次轮到你来拜！”
　　“我？”赤姐儿傻乎乎的眨眨眼，学着许知乎刚才的样子，很满脸古怪的拜下去，“好吧，请宝贝……转身！”
　　嗖，话音未落，翻盖的摩托罗拉也飞出去了，还自带开机音乐：“hello moto……”
　　刹那间，低沉的音爆声中，这东西一闪而过划破天际，出现在另一位妖娆美人儿身后，直接跟她的粉嫩脸颊来了个亲密接触！
　　啪的一声，妖娆美人儿晕头转向，脸上都带着键盘印，陈师兄大喜过望，转眼间又是数道剑光呼啸射出，直接就把这位美人儿给青椒肉丝了。
　　当然了，摩托罗拉也彻底散架了，可见质量确实不如诺基亚，花裳美人儿回头看了一眼，忍不住面色大变，当即喷出一口鲜血，再度催动灵力疯狂逃离。
　　“哪里走？”陈师兄这会儿意气风发，用力一拍许知乎肩膀，“宁师弟，继续啊，用你的斩仙飞刀！”
　　“首先，这个不叫斩仙飞刀！”许知乎继续翻山地包，好不容易翻出个五成新的三星来，“然后，我这个三星还能用，你们别给我……”
　　知道，知道，不等他说完，云帆早已经兴致满满的抢过来，学着赤姐儿刚才的样子，眉开眼笑的一拜：“请宝贝……转身！”
　　咔嚓！这一拜之后，三星手机骤然一震，放出数十丈闪耀青光！
　　不好！隐约察觉到致命危机，正在疯狂逃窜的花裳美人儿和另一个属下心惊肉跳，几乎是下意识的猛然侧身闪避，然而……
　　然而，青光闪耀的三星手机，居然就这样停滞在半空中，先是纹丝不动，紧接着微微一颤，最后突然无法控制的抖动起来……
　　“咦，难道我拜的姿势不对？”云帆很惊讶的睁大眼睛。
　　“呃，不灵了吗？”陈师兄他们同样吃了一惊。
　　“没事，三星向来以卡著称。”许知乎一本正经的给他们解释，“稍微等等，能行的，真不行就重启……”
　　嗖，还没说完呢，卡得要死的三星就飞出去了！
　　突然有种浑身发冷的感觉，正在惊慌逃跑的一位妖娆美人儿毛骨悚然，几乎是下意识的猛然转头！
　　然后，就在她的惊愕视线中，呼啸而来的三星手机急速扩大，重重轰在她的俏脸上，尼玛还带漏电的，青色电光一闪而过，直接就把她给电得颤抖倒地。
　　“所以说，别买韩国货！”许知乎很认真的提醒陈师兄他们。
　　该死的，孤零零的花裳美人儿慌乱中转头，发现周围几个属下全都倒下，顿时花容失色咬牙切齿，仓促间顾不得多想，直接又惊又怒的拔出一把血色短刀，咬牙忍痛往胸口一刺！
　　剧烈的疼痛如潮袭来，鲜血从她胸口流淌而出，却又立刻化为弥漫血雾，推动着她骤然化为一道模糊虚影，纵跃如飞飘忽不定，如同灵蛇似的游走在虚空中，射向远处波涛澎湃的海面。
　　“魔孽，哪里走！”金光楼船竭尽全力扬帆追来，一大群蜀山弟子很期待的集体转头，用那种“师弟你快去拯救世界吧”的眼神看着许知乎。
　　“呃，真没了！”许知乎被他们的灼热眼神看得毛骨悚然，“我就这几个旧手机，再说你们也有飞剑法宝啊，干嘛非要让我扔？”
　　“飞剑够不到，法器太慢！”一群蜀山弟子很认真的看着他，云帆还很严肃脸的合起双掌，“拜托，师弟，再来一次，再来一次就……不好！”
　　话音未落，不远处的海面上再度生变，远遁逃离的花裳美人儿感觉到危机，骤然咬舌喷出一口血雾，弥漫雾气和汹涌海水融合，直接在虚空中凝结成一面血镜，迎风一吹掀起若隐若现的波纹涟漪……
　　“蜀山走狗，奴家不奉陪了！”转头看了看后面的楼船，花裳美人儿咯咯一笑，曼妙身影直接跃入血镜，就这样诡异的消失在月色下。
　　怒浪狂潮汹涌的海面上，只有那看似妖娆却藏着深深恨意的轻笑声，仍然回荡在虚空之中：“啧啧啧，还有那个用斩仙飞刀的小郎君，多谢你害了奴家三个手下，改日奴家一定会来找你当面感谢！”
　　好吧，好吧，既然姑凉你都这么说了……
　　许知乎无奈叹了口气，又很认真的想了想，终于从怀里摸出一只崭新的小米5来，没错，这还是咱家穿越前辛苦画了几个月里番，好不容易才攒钱买到的！
　　“师弟，原来你还有斩仙飞刀？”陈师兄他们顿时一喜，但是很快就沮丧叹气，“呃，还是来不及了，那魔教妖女已经借着血遁大法逃走，踪影全无连在哪个方向都不清楚。”
　　“没事！”许知乎一本正经的打开小米5，顺便又翻开相册，从里面找到一张刚拍下来的照片。
　　“呃，这，这是？”云帆和赤姐儿很好奇的凑过来，等看到那上面栩栩如生还自带美颜效果的花裳美人儿，不由得愕然无语。
　　“我之前看热闹时候拍的！”许知乎很严肃的摸摸下巴，顺手在那张照片上轻轻一点，紧接着很不负责的往空中一扔，“哼哼，血遁大法了不起啊，有了传说中的百度地图加人脸识别系统……好吧，其实我也不知道我在胡说什么！”
　　话音未落，腾空而起的小米5迎风一晃，放出闪耀流转的五色霞光，在数百丈的高空中嗡嗡作响剧烈震动，以至于方圆数十丈内的空气也跟着一同颤抖起来。
　　下一刻，就在数十双惊愕目光的注视中，小米5突然呼啸一声，如同电光一闪而过，就这样凭空遁走无影无踪！
　　“呃，然后？”目瞪口呆的一群人，很茫然的转过头。
　　“等！”许知乎很认真的回答，想了想又补了一句，“先说好啊，小米5的钱，咱们蜀山得给报销啊……”


第093章 取人贞操于千里之外
　　传说中，斩仙飞刀能够取人贞操……不对，取人性命于千里之外！
　　别管是不是了，至少这个时候，许知乎已经带着一群半信半疑的蜀山弟子，乘着金光楼船掠过九亚坊市上空，搜索那位花裳美人儿的下落，然后……
　　嗯，然后，他们就看到了各种悲欢离合的场面――
　　南面的礁石上，某位口吐白沫的中年炼气士，正满脸沧桑热泪盈眶的倒在海水中，左脸上还印着一块看起来很眼熟的长方形伤痕：“想我陈道子，闭关修行三十年，今日正要大展宏图报仇雪恨抢回师妹，却没料到竟遭仇人暗算！”
　　东边的山谷中，一只楚楚可怜的狐狸精躲在温泉中，梨花带雨抱着香肩，露出一大片洁白如玉的肌肤：“呜呜呜，好可怕呀，真的好可怕呀，刚刚有件很大很粗很硬的法宝飞过来，绕着奴家转了整整三圈，还偷走了奴家的衣裳！”
　　北面的松林间，一位风姿绰约的美人儿，抱着昏迷不醒的郎君哭得泪流满面：“呜呜呜，救命，救命啊，我和李郎正在双修玉女心经，也不知道哪来的天外法宝，直接就把我家郎君砸晕过去，呜呜呜，郎君，你不要吓奴家啊，不是说好要做彼此的……”
　　很好，这都是什么鬼啊，陈师兄他们全都彻底无语，唯一能做的就是整齐转过头，用那种很纠结的眼神看着许知乎。
　　什么都不用说了，许知乎只能很惭愧的捂住脸：“那什么，百度定位和人脸识别功能，有时候也会出现一点偏差，这是可以理解的吧！”
　　好吧，正说着呢，就看到前面不远处的浅海中，那位花裳美人儿正茫然倒在海水中，随着波浪起伏被缓缓推到沙滩上来，直到此时此刻，半昏迷的玉颊上，都还有两行委屈的清泪在流淌而下……
　　说起来，她也算是倒霉的，原本就因为血遁逃离而元气大伤，勉强压制着严重伤势的时候，又被突然出现的小米重重轰中泥丸宫，此时此刻不仅昏了过去，而且满脸焦黑云鬓散乱，浑身通红灼热冒烟……
　　“奇怪！”一群蜀山弟子倒是有点迷惑不解，“同样是被师弟你的手什么机轰中，为什么前面那几个妖女都只受了轻伤，这个妖女首领却伤得这么重，而且看她浑身烈焰灼痕的样子，倒像是受创于什么火属性的法宝？”
　　“这个嘛……”许知乎很认真的想了想，“其实是这样的，小米手机啊，向来以容易发烫爆炸而著称……”
　　是不是啊，一群蜀山弟子齐齐动容，顿时对这火系法宝小米手机肃然起敬，当然也没忘记业务熟练的杀上去，直接把昏迷的花裳美人儿给绑了。
　　几乎在同时，就看到远处青光弥漫，青蒙舰娘已经带着几十艘仙舰，呼啸迎风的追了过来，桅杆上还绑着海天派的王少门主和一群豪客。
　　到了这个时候，证据确凿摆在面前，这位王少门主也硬不起来了，陈师兄冷哼一声，直接拔剑架在他的脖子上：“说，你们怎么和魔教勾结上的，魔教到底想在海州做什么？”
　　“冤枉啊，我们真的没有和魔教勾结啊。”王少门主这时候酒已经醒了，当然是打死都不承认，“天地良心啊，我们就是开了个海天宫做生意，谁知道这些魔教妖女会冒名顶替混进来，真的一点都不知道啊。”
　　还敢嘴硬，看到他那种委屈的表情以及闪烁的眼神，就知道这家伙没说实话！
　　陈师兄他们面面相觑，赤姐儿已经忍不住又想冲上去揍人，云帆还很兴致盎然的递上两枚八棱梅花锤：“来，花师妹，听说用这个打起来比较有手感……”
　　我不认识你们，许知乎又很惭愧的捂住脸，顺便拿了点冷水往那个花裳美人儿头上一倒：“汗，先别急着动手，也许这位姑凉愿意说点什么？”
　　清澈的冷水浇下来，那位花裳美人儿顿时清醒过来，仍然有点茫然的看着四周，神志模糊不清的结结巴巴道：“我，我这是，我这是在哪？”
　　还能在哪，许知乎笑眯眯的看着她：“不好意思啊，我家小米5下手有点重，姐姐你……”
　　话说到一半，他的笑容突然凝固了，等等，好像哪里不太对，为什么这位妖娆大美人的声音完全变了，根本没有之前的娇柔妩媚，反倒听起来有点粗犷低沉，带着几分，呃，带着几分，带着几分男性气概？
　　完全没意识到自己的问题，花裳美人儿还在那里粗声粗气的摇头：“混账，奴家身为老祖麾下十二使者之一，就算你们如何严刑拷打，奴家也绝不会……唔，你们干嘛这样看着奴家？”
　　目瞪口呆啊，许知乎和一群蜀山弟子听得目瞪口呆，就像是突然想到什么，几乎是很整齐的打了个寒噤，下意识的向后退开：“等，等会儿，别告诉我们说，其实这位是……”
　　不用说了，赤姐儿第一个反应过来，直接抓住花裳美人儿的领口，满脸古怪道：“你，你，你到底是男人还是女人？”
　　“混账，奴家现在当然是女的啊！”花裳美人儿顿时羞怒得满脸涨红。
　　“还好，还好……”许知乎和一群蜀山弟子顿时长舒一口气，但是这口气还没舒完，突然又觉得不对，“嗯，等会儿，什么叫现在？”
　　好问题，花裳美人儿含羞带怯笑而不语，蜀山弟子们集体两眼发直，云帆满眼都是好奇小星星，赤姐儿看了看自己还抓着对方领口的手，突然忙不迭的松开。
　　诡异的寂静中，倒是陈师兄见多识广，突然满脸古怪的冒出一句：“呃，我听说，魔教的天魔大法，并不一定要女人来修炼，有时候男人也可以修炼，只不过炼成以后，就会逐渐变成……呃，你们明白的！”
　　我擦！什么都不用说了，本来就在后退的所有人，立刻又很明智的集体退开几十丈。
　　再然后，也不知道是谁带头，所有人突然很整齐的转过身，用那种“老兄你现在有什么感受”的同情眼神，一起看着那边已经满脸苍白的王少门主。
　　泪流满面啊，这一刻，呆若木鸡的王少门主泪流满面，几乎是颤抖着低下头，看着自己那只半个时辰前刚刚摸过某位“美人儿”的右手，不不不，不仅仅是右手啊，好像之前还来了个很热情的香吻，甚至还……
　　没事，没事，许知乎赶紧表示安慰：“其实吧，在我家乡的海天盛筵上，也有一位曾经是百分百男性的嫩模，漂亮妖娆颠倒众生，还跟很多富家子弟共度良宵哦……那什么，要不要我给你写篇八百字的记叙文，详细描写一下当时的情景？”
　　别说了，王少门主满脸苍白浑身抽搐，突然歇斯底里的怪叫一声，直接就跑到船头去吐了。
　　许知乎赶紧跟上去，很好心的递上一块手帕，想了想还转头问陈师兄：“那什么，陈师兄，我们船上好像没那么多牢房，你看回蜀山的途中，要不要让王兄和那位花娘子挤一挤，顺便还可以交流一下感情？”
　　砰的一声，还没说完呢，正在吐的王少门主直接就崩溃了，简直是泣不成声的举手投降：“呜呜呜，大人，我错了，我说，我什么都说――其实，我们真不知道魔教想做什么，我们只是按照他们的要求，在帮他们赚取灵石收购仙材资源。”
　　“谁问你这个了？”陈师兄冷哼一声：“我们要问的事，魔教收集这些仙材资源，究竟想要做什么？”
　　“这，这个嘛……”王少门主擦了擦满头冷汗，忍不住看了看那边的花裳美人儿。
　　“明白，完全明白。”许知乎最知情识趣了，立刻很严肃的转过头，“云师姐，我记得我们船上有个很小很小的房间，很适合两个人朝夕相处？”
　　很好，什么都不用说了，王少门主立刻屈服了：“啊啊啊，我真不知道魔教想要做什么，但我又一次偶然听到，他们好像把收购来的仙材资源，全都放在海州的……”
　　话音未落，看似很虚弱的花裳美人儿，竟然满脸阴毒的猛然扑过来，只是旁边的赤姐儿早有防备，立刻举起八棱梅花锤就是一下：“咦，手感好像真的很不错，那个谁，你继续说！”
　　不说也不行了，看着那两柄沾满血迹的八棱梅花锤，王少门主打了个寒噤，立刻老实交待：“青梅谷，是青梅谷，他们好像在青梅谷那里有个密巢，还驻扎了很多魔教的教徒。”
　　早这么说就好了嘛，许知乎赶紧伸出手，拦住梅花锤上瘾还想试试手感的赤姐儿，倒是旁边的云帆想了想，不由得微微惊讶：“青梅谷吗？那地方风景秀丽以青雾如梅而著称，没想到短短几年不到，居然已经变成了魔教的密巢？”
　　没事，我们蜀山舰派，不是一直很擅长暴力拆除非法违章建筑的吗？
　　许知乎转过头，看了看远处还在冒浓烟的海天宫废墟，突然觉得海天宫的今天就是青梅谷的明天。
　　再看看这个时候，陈师兄杨师兄他们都已经各自登上仙舰，片刻之后就扬起风帆，青光闪耀的腾空而起，当然也没忘记带上王少门主和那位花裳“美”人儿……
　　“师弟，我们也出发了！”云帆看热闹不怕事大，当即也控制着金光楼船跟了上去。
　　清朗的月色下，青色的仙舰长队如同蜿蜒游龙，穿行于天际云雾之间，渐渐消失在九亚坊市的东南海面上，只留下仍然浓烟滚滚的海天宫废墟，在用血泪控诉蜀山舰派粗暴干扰娱乐产业发展的罪状……
　　晚风徐来，许知乎靠在船舷上托着下巴，看着后面还在冒浓烟的海天宫废墟，突然有种很愧疚的感觉――
　　“呃，总觉得今后鸣海州修真界的日常业余生活，会变得很枯燥来着……”


第094章 小红是谁
　　吴山青梅谷，位于海州南隅之地，谷中地脉蕴含有充足的水系灵气，每逢正午就会随着日照温度上升而蒸发，转化为终年不散的青色云雾，而又因为这云雾和盛放的梅花相似，因此得名为青梅谷……
　　正午时分，正是一日中云雾最盛的时候，整个青梅谷被弥漫的雾气所笼罩，因此也没有人能够透过朦胧云雾，察觉到高空中正无声无息到来的几十艘蜀山仙舰。
　　因为没有什么外人在，再加上还没有进入斩妖除魔替天行道的状态，这时候的云帆陈师兄杨师兄木师兄他们，全都暴露出了让人无语的本质……嗯，反正，许知乎是没见过一大群人蹲甲板上吃水煮鱼，顺便拿麻辣鱼汤锅底当水镜术探听敌情的！
　　“哼哼，我们蜀山派，向来提倡勤俭节约，怎么可以随便浪费鱼汤锅底呢？”陈师兄习惯性的进入高傲模式，顺便在那麻辣红油的锅底上轻轻一划，顿时就看到麻辣鱼汤的表面上泛起一阵青色涟漪。
　　仅仅几秒钟后，整个青梅谷的内部景象，就很清晰出现在水镜……呃，不对，汤镜上！
　　事实上，正如之前所得到的情报那样，在青梅谷云雾最密集的深幽处，确实出现了若有若无的黑色魔气，而仔细观察起来，就会发现这些邪恶魔气的来源，似乎就集中在看似毫无异常的岩石地表缝隙中。
　　“五阴锁气阵？”仅仅只看了一眼，陈师兄就认出了这阵法的来源，并且忍不住微微皱眉，“有点棘手，看起来魔教的秘巢，就在这青梅谷的地脉中，并且已经将地脉和五阴锁气阵连接起来，借助地脉中的充足灵气为阵法提供防御。”
　　唔，虽然听不懂，但是听起来很高大上的样子，许知乎弱弱举手：“那什么，我只想知道，我们怎么样才能攻进去？”
　　“唯一的办法，就是设法深入地下，从下方潜入秘巢，将地脉截断阻隔了灵气。”陈师兄的眉头皱得更紧了，“但问题是，这秘巢恐怕深在地下数十丈，这一带又都是坚硬岩石，以我们现在的能力……”
　　这倒是真的，众人面面相觑，请到我们就算是用仙舰法器全力轰击开挖，估计也要挖上几天几夜，而且这么大的动静，当魔教的人全都聋了吗？
　　“那就是说，只能硬闯了？”许知乎拍拍身边的山地包，倒是忍不住在想，有什么日常用品法器，可以用来挖地道的，不过仔细想想，好像还真的没……
　　“哥哥！哥哥！我们有办法哦！”一片沉默中，奶声奶气的粉嫩声音突然从旁传来。
　　“咦？”许知乎满脸惊讶，等到转过头去就看到紫紫她们六个小萝莉，正眨眨大眼睛很自豪的举起粉嫩小手。
    _ __ω_w _w_._β_Α_ǒ_Ｓ _Η_ǔ_②_. ℃_o_Μ 
　　迎着众人的惊讶目光，紫紫一边吱吱作响的舔着棒棒糖，一边举起手上用蛛丝编织的长绳子：“那个，那个，小红挖洞可厉害啦！”
　　呃，谁是小红，小红是谁？
　　一大群人面面相觑，然后就看着六个小萝莉一起拉着蛛丝绳子，很自豪的扯啊扯，从船舱里拖出一只小狗大小的血色魔虫来。
　　“咦，这个不是我送给你们的……血魄阴毒噬魂虫王？”许知乎不由得愕然无语。
　　和之前那种凶恶桀骜的样子截然不同，这时候的血魄阴毒噬魂虫王，只能用垂头丧气毫无精神来形容，原本的狰狞身躯上，现在涂满了稀奇古怪的蜡笔画，还被强行套了件粉色小棉袄，连十几只脚上都穿了小鞋子，看起来就跟被主人强行打扮起来的喵星人似的。
　　趴在原地任凭六个小萝莉拉来拉去，等它看到许知乎以后，顿时就一跃而起唧唧长鸣，十二只复眼里居然还饱含着热泪，充满了凄凉无助可怜哀伤，只差泪光盈盈的扑上来大喊一声：“带我走，去哪都好，只要能远远躲开……”
　　砰！还没等它来得及飞起来呢，紫紫就在后面一拉绳子，直接又把它给扯了回去：“不可以，不可以哦，小红你不可以咬人哦，不然就没有晚饭吃哦！”
　　此时此刻，虫王的内心是崩溃的，问题是它就算再挣扎反抗也没用，六个小萝莉就像玩过家家游戏似的，轮番抢着抱它，橙橙还拿出了姐姐心爱的胭脂，一定要帮它抹香香……
　　汗，好可怜的宠物，许知乎不忍直视的转过头，只当自己什么都没看见。
　　说来也是奇怪，无论对上谁都是一副“我就是不鸟你”态度的血魄噬魂虫王，居然一遇到六个小萝莉就跟见到天生克星似的，还真是有点奇怪，哪怕这时候身上都被画满了小太阳小房子，居然都不敢有任何反抗的迹象。
　　怎么会这样，陈师兄他们同样看得瞠目结舌，心道这血魄阴毒噬魂虫王就算再虚弱，那也是排在天下毒虫榜第七十三位的，怎么到了花师妹的这六个妖宠小姑娘手里，就变成了家养小宠物，难道说花师妹的这六个妖宠不是普通蜘蛛精？
　　别管原因了，许知乎轻咳几声，赶紧回到正题上来：“那什么，紫紫，你们刚才说，这血魄阴毒噬魂……”
　　“小红！”紫紫一本正经的纠正。
　　“好吧，小红……”许知乎只能对血魄噬魂虫王默默表达了同情，“呃，你们刚才说，小红能够掘地，就连这种坚硬的岩石也能挖得开？”
　　“嗯啊！”紫紫很自豪的挺起小胸膛，又伸手在血魄噬魂虫王的脑袋上一拍，“小红，上！”
　　“劳资一点都不想上！”
　　血魄噬魂虫王在心底无声的悲愤呐喊。
　　但是反抗无用，被六个小萝莉笑眯眯的往前面一扔，它在空中转得头晕眼花，还是得嘶鸣一声，周身红光吞吐收缩闪耀，利口中突然咔嚓作响，延伸出六只锯齿般的赤血獠牙。
　　几乎在同时，金光楼船已经借着漫天云雾的掩护，悄无声息的降落在青梅谷外，落在一片较远的岩壁旁。
    八 零 电 子 书  w w w . t x t 8 0. c o m 
　　不等楼船停稳，六个小萝莉就欢呼着跳下船，兴致满满的抱着噬魂虫王，直接冲到岩壁前面，还特意选了最坚硬的一大块青石岩壁。
　　“来，小红，吃！”紫紫抱起噬魂虫王，一边奶声奶气的指着青石岩壁，一边还不忘转头给许知乎解释，“哥哥，小红最喜欢吃石头啦，怎么吃都吃不够呢！”
　　你才喜欢吃石头，你们全家都喜欢吃石头，虫王内心继续崩溃继续泪目，不过还是得老老实实的张开獠牙，咔嚓作响的咬向那块青石岩壁。
　　说来也是奇怪，原本坚硬如铁的青石，到了它的嘴中却毫无抵抗力，片刻不到就被咀嚼成了细密石屑，甚至之后都不用吐出来，直接就被它有点费力的张口一咽，咕咚一声吞了进去，连水都不用喝一口。
　　“唔，不愧是什么都能吞噬的奇种毒虫！”许知乎和陈师兄他们看得肃然起敬。
　　这么一来，有了这只虫王，想要挖掘地道就变得容易多了，不过话又说回来，挖一条地道至少也需要开采好几吨岩石，看这血魄噬魂虫王的体型，再考虑到它的饭量……
　　“不会的啦，小红永远吃不饱哦。”个小萝莉倒是一点都不担心，还一起蹲下来，共同摸着血魄噬魂虫王的小脑袋，“小红，这里有好多好多的石头，都是你爱吃的哦，今天可以加餐了，开心吗？”
　　开心才怪，你开个心来试试看，血魄噬魂虫王泪流满面的拼命摇头，心理阴影已经大到没办法计算了。
　　“呃，为什么我觉得，它好像不是很爱吃石头的样子？”许知乎在旁边看得大为同情。
　　“不啊，它爱吃的啦！”紫紫她们很坚定的认为，又奶声奶气的伸手一指，“小红，吃，姐姐说，小孩子不可以挑食哦！”
　　能说什么呢，可怜的虫王只能泪光盈盈的张开嘴，沿着坚硬的青石岩壁，很纠结很蛋疼的继续啃啊啃。
　　还别说，在它的辛苦啃食下，短短半个时辰后，岩壁上居然就出现了一条可以容纳常人爬进去的狭窄通道，而且仍然在以每个时辰几十丈的速度，不快不慢的朝着青梅谷地下延伸过去。
　　干得漂亮！看到这一幕，一群蜀山弟子顿时精神大振，不过就在几个人打算当先进入时，陈师兄却突然伸手一拦：“等等，这条通道太狭窄了，我们一个一个排队爬进去，不知道要爬到什么时候，而且动静也会过大，如果惊动魔教反倒不好。”
　　“唔，陈师弟你的意思是，我们只派少部分人潜入，先设法切断了密巢和地脉的联系？”云帆若有所思的点点头，却又立刻很有兴致的提议，“也好，花师妹肯定要去的，因为只有她才能控制那六个妖宠，除此之外，我提议让宁师弟跟着一起去，他们两个配合很默契，又有往日的恩情在，还可以通过这个考验坚定道心磨练意志……”
　　少来，师姐你就是想看我们的八卦！
　　许知乎很无语的拼命翻白眼，不过也没有理由拒绝：“好吧，我上就我上，就是这地道有点窄又很昏暗，想进去还真不是很……喂喂喂，你们那是什么眼神，我看起来，像是那种会在地道里占妹子便宜的人吗？”
　　“你不像，你就是！”赤赤狂热粉丝团一起用力点头，陈师兄都已经很悲愤的拔出了长剑，“哼哼，先说好，宁师弟你要敢在地道里趁机占花师妹的便宜……”
　　喂喂喂，说好的人和人之间最基本的信任呢？
　　许知乎什么都不想说了，直接带头钻进了地道，赤赤当然是紧随其后，倒是紫紫她们六个已经在前面，七嘴八舌的指挥着虫王继续啃石头。
　　好撑，好饱，可怜的虫王吃石头吃得快要胀死了，啃一阵停一阵，停一阵啃一阵，最后连圆滚滚的肚子都快撑爆，十二只复眼都在翻眼白，偏偏紫紫还拿出最心爱的青椒分给它：“嗯嗯嗯，小红乖，给你吃点青椒当零食哦！”
　　我擦，你们是自己不喜欢吃，所以偷偷剩下来喂它的吧！
　　许知乎在后面看得很无语，不知道为什么，突然就想到从前寝室里面，那两条被喂到撑爆翻白肚皮的小金鱼……
　　还好，还好，虫王的生命力可比小金鱼顽强多了，在啃了半天石头外加吃了一堆青椒花菜黄瓜以后，居然还很神奇的坚强活着，甚至已经将地道开拓到了数百丈远。
　　下一刻，伴随着它再度热泪盈眶的一口咬下，前方突然就有水浪从岩石缝隙中渗出来……
　　等等，别挖了，许知乎吃了一惊，想要阻拦的时候已经来不及了。
　　话音未落，松动的岩石层就被冲破，水浪汹涌冲进地道，直接把虫王和六个小萝莉都浸泡在水里，好在许知乎反应极快，立刻捂住紫紫她们几个的小嘴，紧接着撞破坍塌大半的岩石层，沿着水流朝上游去。
　　片刻之后，隐约感觉到上方的光亮，他缓缓减慢速度，小心翼翼的朝着水面游去，赤赤浑身湿透的紧随其后，还不忘兴冲冲的握着那两柄八棱梅花锤，只等被魔教发现就要很有手感的动次动次打地鼠了……
　　别冲动，别冲动啊，许知乎在心里默念，又很谨慎的缓慢浮出水面，仅仅几秒钟后，等他看清周围的景象后，突然就满脸古怪愕然无语――
　　“呃，等会儿，我们该不会直接挖回到蜀山了吧？”


第095章 御坂妹妹
　　呃，我们该不会直接挖回到蜀山了吧？
　　在辛苦挖通了漫长地道，并且小心翼翼的从水下浮出时，刚刚潜入的两人连带六个小萝莉，突然都有种恍惚中回到蜀山的奇怪错觉。
　　之所以会有这种奇怪错觉，不是因为别的，而是因为此时此刻，他们正身处在一个方圆数十丈的微冷水池中，而从这个水池的角度向四周望去，映入眼帘的，是一望无际的宽广地下溶洞，以及停泊在溶洞中的数以千计的密密麻麻的小型仙舰……
　　没错，没看错，就是仙舰！
　　事实上，这个地下溶洞已经够广阔了，但密密麻麻数以千计的仙舰，还是如同沙丁鱼罐头似的，将这里全部塞得满满当当。
　　更为古怪的是，这些仙舰的外形一模一样，全都是那种端午节常见的金光龙舟，龙头长身两排长桨，船身上还描金绘色画着栩栩如生的金龙，崭新得甚至都能闻到仙木散发出来的清香味道……
　　“这，这是什么情况？”许知乎和赤姐儿看得愕然无语，彼此对视一眼，都能察觉到对方眼中的困惑和惊愕。
　　我们是不是眼花了，这里明明是魔教的密巢，为什么会有这么多的蜀山仙舰，而且从来没听说过，蜀山曾经炼制过如此多的龙舟，要知道一口气炼制这么多仙舰，所需要的资源……
　　刹那间，还没等他们反应过来，远处突然传来了杂乱的脚步声。
　　许知乎吃了一惊，仓促间唯一能做的，就是带着赤姐儿和紫紫她们重新跳回到水池中，事实上，这时候水池中的池水几乎已经被排干，只要进来的魔教教众稍微靠近一点，立刻就能发现异常。
　　好在那杂乱的脚步声并未停留，而是直接从远处的溶洞中穿了过去，因为地底溶洞中格外安静，所以还能隐约听到那几个魔教教众的交谈声――
　　“唔，从海天宫那边送来的仙材资源，一定要抓紧时间装船送到老祖那里去，要知道炼舰之事，是老祖现在最重视的，绝对不能耽搁！”
　　“行，这几天海天宫送来的仙材资源有点少，我会抓紧时间催他们，不过现在有个棘手问题，老祖那边送到我们这里的劣等废弃仙舰，快要把溶洞装满了，接下来该怎么办？”
　　“先放着，老祖特意吩咐过，这些仙舰龙舟虽然是残次品，但只要用得好也能发挥作用，比如哪日给它们装上炎魔爆裂简，一起驶到蜀山去，那些蜀山走狗初看之下，肯定会以为这是他们的仙舰，到时候……”
　　说到高兴处，这几个魔教教众一起哄然大笑，就这样毫无察觉的转过溶洞，远远还能听到某个家伙补了一句：“对了，听说蜀山最近有位新弟子美貌无双娇艳绝伦，轰动整个蜀山倾倒无数人，等老祖打破蜀山之后，我一定要……”
　　要你个头，赤姐儿杀气腾腾的挥舞着八棱梅花锤，就要出去把那个混蛋给打地鼠了，还好许知乎及时拦住：“别闹，赤赤你应该觉得自豪啊，从某种角度上来说，这证明魔教赤赤粉丝团也快成立了！”
　　哼哼，赤姐儿总算心情好了点，又拿出妆盒补了补被池水弄花的淡妆，然后正美美的对着镜子照的时候，突然很惊讶的睁大杏眼：“咦，等会儿，刚刚那些家伙的意思是，魔教已经能够像蜀山一样炼制仙舰了？”
　　讲真，我就喜欢你这种蠢萌的样子！
　　许知乎一本正经的看着她：“没错，如果那些家伙不是在吹牛，那么绿袍老祖和魔教至少掌握了一部分炼制仙舰的法门，而我们看到的这些龙舟，就是他们统一炼制出来的残次品。”
　　“怎么，怎么可能？”赤姐儿难以置信的睁大眼睛，茫然的缓缓转头，看着周围那些一模一样仿佛从流水线上批量炼制出来的金光龙舟。
　　“我也觉得很难相信，但事实就摆在眼前。”许知乎满脸古怪的摸摸下巴，看起来蜀山真的要有麻烦了。
　　“可是，可是……”赤姐儿还是觉得难以置信，忍不住小心翼翼的伸出手，想要去摸距离最近的一艘金光龙舟，“可问题是，炼制仙舰的法门，不是蜀山的最大秘密吗，魔教又是怎么得到……”
　　咔嚓！还没等她的手指触及到龙舟船舷，这艘金光龙舟突然就轻轻一颤！
　　什么，赤姐儿大吃一惊，几乎是下意识的举起八棱梅花锤，但就在她砸下去之前……
　　无声又无息，银白色的朦胧雾气，从龙舟船体的缝隙中缓缓飘出，却又很快在修长船桨上凝聚起来，最终化为一个扎着双马尾的娇小身影……
　　“这是，金光龙舟的舰灵？”许知乎正把紫紫她们保护在身后，看到这一幕不由得微微愕然。
　　昏暗的溶洞微光中，站在龙舟船舷上的娇小少女，看上去也就比紫紫她们略微大一点，银白色的裙裳套着羊毛小背心，婴儿肥的萌萌小脸，带着两个甜甜的酒窝，双马尾在风里很有节奏的摇啊摇，清澈的眼睛睁得大大的，怀里还很心爱似的抱着一柄船桨……
　　说真的，赤姐儿本来都打算砸下去了，可是等看清这舰娘少女的萌萌样子后，居然都不忍心下手，转而上前一步，紧紧捂住对方的小嘴，低喝一声：“唔，别出声，听话，我不会伤害你的！”
　　完全没有反应，被她劫持的双马尾舰娘少女，就这么带着甜美酒窝笑容，缓缓抬头仰视着赤姐儿，大大的眼睛里充满了甜甜笑意，既没有惊讶，也没有恐惧，就好像根本没意识到自己被劫持了似的。
　　呃，赤姐儿不由得愕然无语：“你，你不害怕吗？”
　　还没等她问完，轻轻的咔嚓声，就已经连续不断的从四周传来，整个地下溶洞里的上千艘金光龙舟，竟然都在此刻若有感应似的微微颤抖起来。
　　下一刻，无数银白色雾气，从每一艘金光龙舟中缓缓蔓延出来，然后又很快凝聚成上千个娇小可爱的舰娘少女――
　　每一个舰娘少女的容貌身姿都一模一样，同样的婴儿肥萌萌小脸，同样的甜美酒窝笑容，同样的马尾辫摇啊摇，甚至连衣着都一模一样，全都是银白色裙裳套着羊毛小背心，怀里还都抱着一根心爱的船桨……
　　目瞪口呆啊，许知乎和赤姐儿一眼望过去，看着上千个完全一模一样的舰娘少女，只觉得头晕目眩，呃，说真的，一直以来，紫紫她们这六个一模一样的小萝莉，就已经够让人吃惊了，现在居然出现了上千个完全相同的？
　　“见，见鬼了！”赤姐儿看得两眼发直，忍不住低头看看还被自己捂着嘴的那个舰娘少女，后者居然从刚开始到现在都没变过姿势，一直睁着大眼睛抬起头，保持着甜甜的笑容。
　　“有点，有点不对劲？”许知乎突然有种毛骨悚然的感觉。
　　事实上，只要仔细观察，就会发现在场的这些娇小舰娘，全都像是毫无反应的木头人，对外界根本没有任何反应，就连她们那种甜美到可以融化人内心的酒窝笑容，也像是天生的本能反应。
　　“等等，难道说，这就是她们被认为是残次品的原因？”赤姐儿很快就反应过来，又立刻伸出手，在那个舰娘少女的眼前晃了晃。
　　果然，哪怕看到一只手在对自己眼前晃来晃去，这个小姑凉依旧睁大眼睛，保持着甜美酒窝笑容，就好像什么都没看到。
　　还真的是啊！许知乎和赤姐儿彼此对视一眼，惊愕之余，突然又觉得有点不忍心。
　　有没有搞错，这么多可爱甜美的娇小女孩子，明明萌到光靠萌就能轻松征服世界，却偏偏都有着天生缺陷如同得了自闭症，这实在是，实在是……
　　好吧，不知道该怎么形容了，许知乎心情复杂的叹了口气，又拉了拉赤姐儿：“没办法，时间有限，我们先抓紧时间去找到地脉，然后再……紫紫，不可以碰她们哦！”
　　多亏了他的提醒，赤姐儿赶紧把六个小萝莉拉了回来，紫紫还很好奇的看着那个舰娘少女，很想伸手去碰她的小酒窝：“姐姐，姐姐，她们为什么也长得一模一样呀？”
　　“以后再给你们解释哦！”许知乎摸摸紫紫的小脑袋，示意赤姐儿带好她们六个，然后就在前引导，从千条龙舟之间的通道穿过，小心翼翼的向溶洞光亮处摸过去。
　　没有任何阻拦他们的意思，上千个甜美小舰娘依旧站在龙舟上，保持着甜美的酒窝笑容，抱着心爱的船桨，大眼睛一眨不眨的看着他们……
　　说真的，被这上千张一模一样的面孔注视着，许知乎觉得压力很大，额头都在不停冒冷汗，忍不住深深吸了口气：“好吧，为什么我突然想到了……呃，御坂妹妹？”
　　“御坂妹妹，那是谁？”赤姐儿同样很有压力，但是听到这话还是忍不住好奇提问。
　　“这个嘛……”许知乎满脸古怪的摸摸下巴，“有空我用笔记本放给你看，不过在那之前，我们得先找到……唔，那就是地脉吗？”
　　没错，就在这一刻，当他们绕过大半个龙舟阵列以后，就看到前方不远处的溶洞上方，在鬼斧神工的复杂地貌之间，倒悬着数百根青光闪耀的奇特钟乳石，而且还构成了如同法阵似的序列。
　　“就是这个！”赤姐儿抬头望去，顿时大喜过望，就要挥舞着八棱梅花锤冲上去。
　　“等会儿，你知道怎么破解吗？”许知乎赶紧一把拉住她。
　　“简单啊，把这几百根钟乳石全都砸断就行了。”赤姐儿胸有成竹，表示伦家的八棱梅花锤已经饥渴难耐了。
　　“好吧，那你动作要够快哦。”许知乎很无语的后退几步，顺手从怀里拿出那张云帆给的传讯符咒，“你这边一动手，我就立刻通知外面，然后陈师兄他们就会冲进来接应。”
　　知道了，知道了，赤姐儿已经很兴奋的吐出蛛丝，直接借力一跃而起，八棱梅花锤在空气中划过一道暴力弧线，就要呼啸作响的砸向……
　　砰！清脆的响声，突然回荡在寂静的溶洞中。
　　什么，许知乎和赤姐儿怔了一怔，几乎是下意识齐齐转头。
　　就在他们的惊愕视线中，距离最近的那条金光龙舟上，原本毫无反应的可爱舰娘少女，突然突然毫无征兆的松开船桨，任由它重重的砸在船弦上，发出清脆的回音。
　　下一刻，伴随着清脆回音，她突然带着甜美笑容，缓缓张开双臂，朝着许知乎做了个要抱抱的姿势，然后生平第一次发出了稚嫩声音――
　　“抱……抱抱……”
　　噗，许知乎满口喷水，正挂在钟乳石上晃悠的赤姐儿，差点失去平衡摔下来，等会儿，等会儿，这傻妞刚才要你做什么来着？
　　“抱……抱抱……”
　　含糊不清的轻呼着，舰娘少女再度重复了一遍，依旧带着让人无法拒绝的甜美笑容，几乎在这一瞬间，上千艘金光龙舟上的所有舰娘少女，都一模一样的张开双臂，朝着许知乎异口同声的轻呼一声――
　　“抱……抱抱……”
　　一个人的声音很微弱，但上千个声音同时轻呼，却在此刻汇聚成了排山倒海般的声浪，震动得整个地下溶洞都在剧烈震动，余音更是如同洪钟大鼓的轰鸣，从溶洞中呼啸冲出！
　　我擦，许知乎惊愕之中，骤然变色，糟糕了，这会惊动……
　　轰！刹那间，不远处的岩壁四分五裂，汹涌澎湃的漆黑魔气怒潮中，上百名狰狞凶恶的魔教炼气士，如同狂潮巨浪似的冲进溶洞。
　　我就知道，我就知道会是这样，许知乎很无语的拍拍额头，赤姐儿愕然无语的慌忙跳下，赶紧先把紫紫她们六个保护在身后。
　　一片混乱中，只有那上千个一模一样的舰娘少女，仍然很整齐的张开双臂，甜美无辜的带着酒窝，异口同声的清脆重复着――
　　“抱……抱抱……”


第096章 分锅术
　　被要求抱抱是什么感觉？
　　反正许知乎现在的感觉是，我倒不介意和一千多个萌萌的妹子拥抱，不过问题是，亲爱的你们能分个时间和场合吗？
　　说什么都没用了，此时此刻，被惊动的上百名魔教炼气士，早已经如黑压压潮水似的涌进地下溶洞中，密密麻麻的飞剑法器闪耀着冰冷光芒，同时遥遥指向孤立无援的许知乎和赤姐儿他们，只等一声令下就要表演如何制作青椒肉丝了。
　　该死的，赤姐儿微微变色，慌忙将紫紫她们都护在身后，忙乱中还不忘抽空转头问：“等会儿，知乎，你和那些傻妞到底是什么关系？”
　　现在是问这个的时候吗，许知乎很无语的摊开双手，迎着前方那上百张狰狞凶恶的面孔，一本正经的解释情况：“咳咳，那什么，我说我是来买票参观地脉的，你们信吗？”
　　信就奇怪了，上百名魔教炼气士冷笑着缓缓围上来，带头的黑焰教使浑身都笼罩在漆黑火焰中，白骨般的枯瘦魔爪微微张合，发出令人毛骨悚然的卡擦声：“小子，死到临头还在废话，有点意思，是什么让你觉得，可以轻易截断地脉破了我们的五阴锁气阵？”
　　“呃……人品？”许知乎小心翼翼的反问，然后趁着对方愕然无语的一瞬间，赶紧老老实实的举起手，“好吧，开个玩笑，只是开个玩笑，其实……赤赤！”
　　心有灵犀，根本不需要提醒！
　　刹那间，看似在缓缓后退的赤姐儿，突然摇动身躯，骨节乱响红光弥漫！
　　刹那间，原本昏暗的溶洞中强光闪耀，刺得那些魔教炼气士全都睁不开眼，而就是抓住这唯一机会，紫紫她们六个突然齐齐轻呼，化为橙黄绿青蓝紫六色光球，呼啸腾空撞了过来。
　　下一刻，就在这汹涌如潮的七彩光芒中，赤姐儿直接转化为七首十四臂的蜘蛛妖身，七张玉容齐齐杏目圆睁，喷出遮天蔽地的蛛丝罗网，十四条玉臂不停呼啸旋转，挥舞着八棱梅花锤、银白蛛丝鞭、五柄菜刀组、捆仙鼠标线、戮目化妆镜、暴雨梨花机械键盘……
　　好吧，对面的魔教炼气士们，这时候才勉强从强光中恢复过来，等一睁眼看到画风如此诡异的场面，突然间有点茫然失神：“呃，这……”
　　这你个头！赤姐儿早已经杀气腾腾，如同赤色旋风似的席卷上来，八棱梅花锤银白蛛丝鞭五柄菜刀组什么的，如同狂潮巨浪汹涌席卷，直接吞没了方圆数十丈！
　　干得漂亮，爱死你了！
　　许知乎在后面连点三十二个赞，顺手抽出金光闪闪的笔记本，正在回收站里发呆的小倩探出屏幕，还搞不清状况的来了声“唧”，音乐播放器立刻大放神曲！
　　好吧，这次不是《五环之歌》，而是换成了那首耳熟能详的《青春修炼手册》：“左手右手一个慢动作，右手左手慢动作重播，这首歌给你快乐，你有没有爱上我……”
　　嗯，爱上是没有了，不过被最大音量的音波轰鸣笼罩，正怒喝着抽出飞剑法器的魔教教众，突然就觉得深陷泥潭一般，浑身僵硬连动作都变得迟缓。
　　首当其冲的那位黑焰教使惊险低头，勉强避过了赤姐儿的八棱梅花锤横扫，等他满头冷汗的转眼望去，看到许知乎正从山地包里掏出圆滚滚的电饭锅时，突然大惊失色：“不，拦住那……”
　　来不及了！
　　许知乎早已经用力一扔，锅锅闪耀着暴涨青光，呼啸腾空升起数十丈，直接撞向溶洞顶部的数百根地脉钟乳石！
　　砰砰砰，连续的撞击声中，至少有二三十根钟乳石被连根撞碎，大量地脉灵气顿时宣泄而出，赤姐儿在混战人群中抬头望去，不由得大喜过望：“干得漂……呃？”
　　话音未落，她的笑容突然就凝固了！
　　出乎预料，钟乳石确实被撞碎了，地脉灵气也确实宣泄而出，然而整个地下溶洞却依旧纹丝不动，锁住四周的五阴锁气阵仍然在正常运行。
　　“蠢货！”刚刚还故作惊慌的黑焰教使，骤然狰狞冷笑，周身黑焰熊熊沸腾凶恶猛扑上来，“老祖神机妙算，早就料到会有人来截断地脉，你们怕是没想到吧，这钟乳石确实是地脉所在，但要截断了它，除非一口气打碎所有钟乳石，否则……”
　　否则如何，也不需要解释了，因为就在这刹那间，那些刚刚被锅锅打碎的钟乳石，居然又在浓郁灵气的补充下，以肉眼可见的速度缓缓生长出来。
　　几乎在同时，反应过来的魔教教众早已怒喝一声，数十张黑气弥漫的血色罗网，同时如漫天乌云似的腾空而起，不仅将整片钟乳石林保护在内，更顺势恶狠狠的收紧，将来不及逃走的锅锅直接定在半空中。
　　糟糕了，赤姐儿面色大变，八棱梅花锤呼啸横扫，硬生生击退周围的魔教教众！
　　刹那间，她借势凌空后跃，踉跄落在许知乎身前，紧接着慌忙张口一喷，大片银白色蛛丝顿时汹涌射出，迎风化为一层又一层的蛛网。
　　几乎在同时，黑焰飞剑法器齐齐呼啸而至，如同暴风骤雨轰击在蛛网上，赤姐儿被轰击得嘴角溢血，却还是不断喷出蛛丝，维持着随时都会崩溃的蛛网。
　　好在这一刻，许知乎连连催动笔记本，小倩竭尽全力的播放着《青春修炼手册》，总算借助着音波的汹涌扩散，勉强让那些魔教炼气士的动作变得缓慢了许多。
　　倒是闹出这么大的动静，周围那上千条龙舟上的舰灵少女，依旧保持着甜甜的酒窝笑容，一起睁大眼睛看着眼前的混乱局面，就连飞剑法器从脸颊旁惊险射过，也没有展现出任何惊恐害怕的表情。
　　“很好，我倒要看看，你们能撑上多久？”黑焰教使狞笑一声，却又满脸阴毒的眯起眼睛，望向半空中仍然在漆黑罗网中挣扎的锅锅，“诸位，不必理会这两个小辈，先给本尊灭杀了那古怪器灵！”
　　“喂喂喂，关我什么事啊？”躺着也中枪的锅锅，赶紧惊慌失措的嚷嚷起来，“别这样，咱家就是个电饭锅好不好，还是个京东买的……”
　　抗议无效，上百名魔教炼气士早已狰狞冷笑着，催动飞剑法器呼啸射出！
　　铺天盖地的黑芒轰击下，可怜的锅锅顿时变成活靶子，浑身焦黑电流闪耀，只能惊恐的拼命求救：“老大，老大，救我！”
　　“锅锅，坚持住！”许知乎这时候还举着笔记本苦苦支撑，就算想要向前迈一步都做不到。
　　“谁都救不了你们！”黑焰教使心满意足的狞笑着，白骨魔爪再度重重轰出，带着灼热高温的恐怖黑焰，重重轰在锅锅的锅盖上。
　　“救命！救命！”锅锅浑身颤抖，在这无穷黑芒轰击中仿佛随时都会碎裂，“老大，救我，我真的坚持不下去了。”
　　“不！”许知乎面色大变，却只能眼睁睁的看着这一幕，“锅锅，别管我们，你先走！”
　　“我，我，我不能走，我要陪着老大你们！”
　　“不，你先走，想办法去找救兵！”
　　“可，可是，可是我……不！”
　　“锅锅！”
　　“老大！”
　　“锅锅！”
　　“老大！”
　　“锅……”许知乎悲愤惊呼到一半，突然一顿，满脸古怪的轻咳几声，“那什么，悲情戏差不多就够了啊，我要真挂在这里，你就没《火影忍者》看了。”
　　呃，什么，什么情况？
　　黑焰教使正要再度狞笑轰出，听到这话突然一怔，旁边的一群魔教炼气士更是目瞪口呆。
　　下一刻，就在他们的惊愕视线中，看上去正在艰难挣扎的锅锅，突然就很意兴索然的叹了口气：“好吧，好吧，老大你真的一点情趣都没有，既然是这样的话……”
　　刹那间，就在所有人的呆滞目光中，这家伙竟然摇摇晃晃着，像长鲸吞水似的深吸一口气：“哦呵呵呵，你们这些渣，全都看好了，就让你们见识一下，本锅从《火影忍者》里学来的……”
　　鬼才知道什么是火影忍者，但是一瞬之间，黑焰教使突然有种毛骨悚然的感觉，几乎是下意识的怒吼一声，猛然挥舞着黑焰利爪腾空扑去：“混账，给我……”
　　轰！
    宝 书 网  w w w . b  a o s h u 2 .  c o  m 
　　话音未落，高呼着口号的锅锅已经咔嚓打开锅盖，无穷无尽的耀眼青光仿佛狂潮巨浪，在这一瞬间吞没了整个地下溶洞――
　　“看咱家的，忍者分身……不对，是忍者分锅术！”


第097章 火影忍锅
　　昏黄的地下溶洞中，密集如林的上千条龙舟间，原本轰鸣呼啸的战场，突然在这一瞬间，陷入了诡异寂静！
　　但仅仅几秒种后，伴随着耀眼青光的骤然暴涨，半空中的锅锅突然深吸一口气，得意洋洋的高呼一声――
　　“哦呵呵呵，火影忍锅之……忍者分锅术！”
　　砰砰砰，砰砰砰，伴随着古怪的口号声，它的圆滚滚锅身骤然紧缩，却又毫无征兆的炸裂，紧接着迎风一晃，化为数以百计的电饭锅虚影，带着耀眼青光呼啸四散开来！
　　每一个分化出来的电饭锅分身，都绑着象征忍者身份的黑色丝带，又在空气中急速呼啸旋转，如同鬼魅似的跳跃着，拖着长长的幻影痕迹，纵跃如飞飘忽不定！
　　刹那间，广阔的地下溶洞中，竟然全都被无穷无尽的电饭锅分身塞满，密密麻麻无法计算的锅身虚影，就像是从盒子里倒出的无数玻璃球，在半空中跳转腾挪纵跃转折，时不时还发出得意洋洋的怪笑声，看得人眼花缭乱一片茫然。
　　“不！拦住它！”黑焰教使面色大变，黑焰魔爪在半空中凶狠划过。
　　几乎在同时，如梦方醒的魔教炼气士，全都怒吼着猛冲上去，各种飞剑法器如同狂暴飓风，轰鸣撞击着腾空而起，直接将数十个电饭锅分身轰得粉碎。
　　然而，这并没有什么用！
　　一个锅锅倒下去，千万个锅锅站起来，数以百计的锅锅分身纵跃如飞，前仆后继源源不断的四散开来，哪怕几个几十个都被轰成碎片，但仍然有漏网之鱼不断冲出拦截，跳跃着翻滚着撞向钟乳石林！
　　轰轰轰！轰轰轰！
　　连续不断如潮水般的撞击下，大片大片的钟乳石林被撞得粉碎，岩石碎片如同暴雨似的砸落，大量灵气从地脉中汹涌而出，甚至在洞顶形成了瀑布倾泻般的奇特场景。
　　“该，该死的！”黑焰教使怒目充血，黑焰魔爪近乎疯狂的横扫斩落，将近百个锅锅分身都轰成碎片，但这被证明根本是徒劳的。
　　即使他们已经竭尽全力拦截，即使那片钟乳石林仍然在重新生长，但锅锅的分身数量实在是太多了，源源不断无穷无尽，以至于一眼望过去，视野里全都是纵跃翻滚的圆滚滚虚影。
　　这个时候，哪还有人顾得上角落里的两个潜入者，赤姐儿娇躯微微一晃，解除了和六个小萝莉的合体状态，望着眼前的震惊景象，樱桃小口张大得都能塞进去八棱梅花锤：“这，这，这是怎么做到的？”
　　说来话长啊，许知乎满脸古怪的摸摸下巴：“前段时间，那家伙迷上了看《火影忍者》，从早看到晚连偷东西都顾不上了，后来看着看着，突然兴冲冲的跑来找我，说自己看动漫的时候突然心有感应，找到了升阶的契机，然后……”
　　“然后，你就给它灵石了？”赤姐儿跟听天书似的都听晕了，“有没有搞错，这样也行？”
　　“事实证明，它确实行啊。”许知乎也只能很无语的挠了挠头，“还好，还好，至少它看的是《火影忍者》，它要看的是《白色相簿》，说不定现在都已经……呃，一边喊着东马小三一边满地打滚了！”
　　鬼才知道什么叫《白色相簿》，赤姐儿这时候已经肃然起敬了，突然觉得自己回去以后，要不要也找知乎拿几部动什么漫来看，倒是紫紫她们六个已经奶声奶气的举起小手：“哥哥，哥哥，我们也要看……”
　　轰！话音未落，就听到半空中一声轰鸣巨响，最大的那根青光钟乳石已经被轰得粉碎！
　　呼啸四溅的岩石碎片中，锅锅本尊漂浮在汹涌灵气里，锅盖上还绑着一条写着大大忍字的橙黄色头带：“哇哈哈哈哈，本锅的忍者术已经修炼大成，明天开始看……《海贼王》？”
　　咔嚓！
　　话音未落，漫天的电饭锅虚影，突然都消失得无影无踪，但就在这诡异的寂静中，一声轻微的咔嚓声，却突然在此刻回荡在空气中。
　　目瞪口呆啊，这一刻，所有人都不约而同的抬起头！
　　就在他们的惊愕视线中，一条细不可查的微小裂痕，正出现在钟乳石林之间，并且在仅仅几秒钟后，就以肉眼可见的速度疯狂弥漫开来，然后……
　　轰！坚硬的溶洞顶部，终于无法承受这种摧残，如同山洪暴发似的彻底崩塌！
　　汹涌澎湃的岩石碎片，遮天蔽地的沸腾烟尘，震耳欲聋的惊呼声，在此刻全都响彻混杂在一起，整个地下溶洞都在疯狂震动，连带上千条龙舟上的舰灵少女们，也无法控制的摔倒在地。
　　这场面有点大啊，许知乎一把拉住赤姐儿和紫紫她们，躲在一条已经倾翻的龙舟下面，顺便还不忘跟旁边的舰灵少女打招呼：“那什么，借你的船躲一躲，没意见吧？”
　　当然没意见，毫无反应的舰灵少女依旧带着甜美笑容，倒是不远处的黑焰教使满脸狂怒，状若疯虎的疯狂咆哮，迎着呼啸砸落的岩石碎片，两眼通红的怒吼冲过来：“该死的，该死的混蛋，本尊跟你拼……”
　　轰！
　　怒吼声还未落下，震动的溶洞中再度传来一声轰鸣，不远处的一片坚硬石壁被硬生生撞裂，然后金光闪耀的楼船船头就一头撞进溶洞里，呼啸弥漫的烟尘迷雾中，还能听到云帆的咳嗽声：“咳咳咳，为什么我每次都控制不住一颗近战的心……好吧，回去又要修船头了！”
　　别管什么船头了！
　　至少此时此刻，随着五阴锁气阵的彻底崩裂，一群蜀山弟子早已经杀气腾腾的撞进来，陈师兄一马当先满面傲然，先怒目圆睁的看了看角落，等到确定赤姐儿并没有“云鬓散乱满脸红晕”什么的，这才长舒一口气，猛然拔剑直取对面的魔焰教使！
　　猝不及防，或者说就算有防备也没用，魔焰教使被一剑刺中左肩，顿时又惊又怒慌忙后退，后面的一群魔教炼气士大惊失色，几乎是下意识的架起血雾仓皇逃离。
　　“追！”陈师兄冷哼一声，带着一群切换到正义模式的蜀山弟子，杀气腾腾的追赶上去，云帆更是控制着金光楼船，在岩壁上很狂暴的左冲右突，硬生生的把巨大船身给挤了进来。
　　好吧，既然大家都上了，我也稍微应个景好了！
　　许知乎很感慨的挠挠头，顺势拉着赤姐儿跳上金光楼船，混乱中还不忘看了眼旁边的锅锅，后者立刻心领神会的晃了晃，带着紫紫她们六个一路滚过去，转眼间咕噜噜咕噜噜，也不知道滚到哪里去了。
　　几乎在同时，那群落荒而逃的魔教炼气士已经冲上地面，就要惊慌失措的架起法器腾空，可怜的魔焰教使浑身浴血，转头看到身后那艘金光楼船直接把几个教众撞飞，不由得惊怒交集：“走，我们先回老祖那里，等……”
　　话音未落，虚空中青光轰鸣闪耀，数十艘隐藏在云雾中的仙舰俯冲而下，上百道耀眼光柱呼啸横扫而过，将十几个刚刚腾空的魔教炼气士蒸发成了雾气。
　　不！魔焰教使很惊险的及时闪避，看着身旁几个部下被轰成碎片，哪里还敢放什么狠话，仓皇中唯一能做的就是化为血色虚影，不顾一切的疯狂逃离。
　　想走，没那么容易！
　　半空中的数十艘仙舰布下天罗地网，将整个青梅谷完全锁住，各种耀眼光柱交错横扫编织，尤其是打得尽兴的青蒙妹子，控制着蒙冲斗舰那叫一个狂暴齐射，充分演绎了什么叫做“真理只在大炮的范围之内。”
　　“啊啊啊，我家青蒙果然是温柔贤淑啊！”正追上来的蜀山弟子中，杨师兄抬头看了一眼，忍不住由衷感叹一声，紧接着就精神一振发奋图强，手起剑落斩断了两个魔教炼气士。
　　温柔贤淑的拿出戳衣板吗，许知乎在心里默默吐槽，突然觉得好像没自己什么事了，倒是这个时候，刚刚不知道去了哪儿的锅锅，突然化为一道天外陨星似的金光，一头撞在楼船甲板上，还跟踩刹车似的拖出长长痕迹，好不容易才摇晃着定住身形。
　　“怎么样？”许知乎偷偷看了眼前面还在转舵盘的云帆，压低声音问道。
　　“这还用问？”锅锅的肚子里好像装满东西，摇摇晃晃都有点稳不住，“哦呵呵呵，老大你果然没猜错，溶洞旁边就是他们的储藏室，那里面装满了收集来的仙材资源，然后我就很不客气的吞了一半。”
　　干得漂亮，许知乎轻舒一口气，这样一来，所需要的仙材资源就应该够了，只等解决了这里的事，回到蜀山再想办法去锁妖塔一趟……
　　说话间，青梅谷中的绞杀战也已经到了尾声，大部分魔教炼气士全都惨呼倒地，只剩下那个魔焰教使还带着几个部下，借助血雾在谷口艰难抵挡。
　　“放下飞剑法器，自锁修为投降！”陈师兄冷哼一声，傲然仗剑高喝一声。
　　“休，休想！”魔焰教使满脸都是绝望，却仍然咬牙负隅顽抗，“落在你们蜀山走狗手里，也要被严刑逼供，本尊宁可……”
　　“随你！”陈师兄根本没有听完的兴趣，直接挥挥手。刹那间，半空中的数十艘仙舰齐齐轰鸣镇压下来，上百道耀眼青光缓缓凝结聚集。
　　“不！”魔焰教使惊恐悲愤，忍不住仰天长叹一声，“老祖，属下已经尽力了，不是我们不尽力，怎奈蜀山有仙……”
　　轰！
　　话音未落，耀眼光柱如狂暴巨浪，肆无忌惮的轰鸣砸落！
　　但出乎预料的是，那并不是来自仙舰齐射，而是来自高空云层中的凶猛轰击，并且直接轰在毫无防备的仙舰群中，直轰得无数甲板碎片呼啸四溅！
　　刹那间，就在所有人的惊愕目光中，上百名身着黄袍的古怪炼气士，催动赤火剑光俯冲而下，汇聚成汹涌澎湃的火烧云怒浪，铺天盖地似的席卷撞进青梅谷，仿佛要在一瞬间吞没了蜀山众人。
　　熊熊燃烧的剑光火云中，浑身上下都缠绕着灵蛇的古怪真君，骑着一条小山般大小的百丈巨蟒，就这样肆无忌惮的腾云驾雾招摇而来，紧接着轻轻一拍座下巨蟒，阴气森森喷出满口毒雾――
　　“魔焰道友，你家老祖让我来助你运送仙材，却没想到……啧啧啧，也好，便让我双蛇教略尽盟友本分，替你打发了这些蜀山小辈！”


第098章 这次真的是好队友
　　双蛇教什么的，最讨厌了！
　　许知乎用自己的节操发誓，自从自己来到昆吾以后，好像总是会和这个名字一点都不霸气的邪教撞上，相爱相杀没完没了，简直就像是千年修得同船渡万年修得共枕眠……
　　然而，说什么都没有用，此时此刻的青梅谷上空，早就有数百名双蛇教炼气士狰狞冷笑着，催动熊熊燃烧的赤火剑光，如同万箭齐发似的呼啸俯冲而来！
　　“岂有此理！”陈师兄怒目圆睁，银白剑光如星芒闪耀，直接斩中几个迎面射来的双蛇教众，将他们连人带剑都拦腰斩落。
　　只是还没等飞溅的鲜血落地，后面早已有几十道剑光呼啸而来，熊熊烈焰如狂潮般席卷，好在旁边的杨师兄反应极快，低喝一声催动一座青塔，迎风化为小山轰鸣砸落，将方圆数十丈全都夷为平地。
　　几乎在同时，从最初的惊愕中反应过来，半空中的数十艘蜀山仙舰终于调转船头，刹那间伴随着青蒙的一声轻喝，上百道耀眼光柱同时呼啸射落，在密集如雨的赤火剑光中扫荡而过，硬生生的制造出大片空白。
　　如此恐怖的杀伤力，也只能蜀山仙舰才能做到，数百名双蛇教炼气士不由得望而生畏！
　　但就在这刹那间，那始终盘踞在高空中的千蟒真君，却突然居高临下狰狞冷笑一声，在座下那条百丈巨蟒头顶轻轻一拍：“蜀山仙舰？了不起么？”
　　狞笑声未落，百丈巨蟒早已张开血盆大口，獠牙森森的发狠一喷――
　　刹那间，从它的獠牙巨口中，竟然涌出数以千计的双翼灵蛇，这些赤红如火的灵蛇迎风张开双翼，喷吐着嘶嘶作响的蛇信，铺天盖地的朝着仙舰群射去！
　　等到距离只有数十丈时，带头的双翼灵蛇突然尖锐嘶鸣，带着蛇群骤然加速弹射，恶狠狠的撞上仙舰，紧接着轰然炸裂开来！
　　轰轰轰！轰轰轰！
　　即使有防御法阵的阻挡，但在这持续不断的轰击下，几艘规模较小的蜀山斗舰顿时被突破，风帆熊熊燃烧无法控制的偏离方向，反倒一头撞进密集的仙舰群中，一群舰灵妹子惊呼连连，只能手忙脚乱的控制船身拉开距离，哪还有余力支援下方的战斗。
　　抓住这难得的机会，方才心生惧意的双蛇教炼气士们，顿时再度士气大振，催动赤红剑光排山倒海般的疯狂撞过来，当先一人被拦腰斩断，刹那间就有数十人嘶吼着扑上来，以至于杨师兄放出的那座青塔，还未再度砸落就被轰成了碎片。
　　“结阵，后退！”陈师兄怒喝一声，一口灵气化为漫天飞剑，将前方的数十名双蛇教炼气士全都轰下飞剑，紧接着抓起身旁受伤的杨师兄，毫不犹豫的纵身后跃。
　　一群蜀山弟子也是久经战场的，虽然处于下风依旧纹丝不乱，彼此照应结阵后退，转眼间就如退潮一般，井然有序的退入到金光楼船上。
　　“坐稳……走！”云帆直接进入高冷姿态，面无表情的急转舵盘，悬浮离地两三丈的金光楼船猛然转向，带着仿佛要散架似的嘎吱巨响，整个船体在原地来了个漂移甩尾。
　　宽阔的船身就如同一面岩壁，恶狠狠的横扫过来，正冲上来的数十道赤红剑光，就如同被一只巨大手掌迎面轰中，几十个双蛇教教众惨呼倒飞出去，还未落地就已经筋断骨折。
　　我擦，要不是早就习惯性的抓住桅杆，许知乎这时候已经被甩飞出去了！
　　在看这急速漂移甩尾过后，云帆直接深吸一口气，杏目圆睁的低喝一声，本来还在原地摇晃旋转的金光楼船，居然违背物理规律的高速上升，眼看着就要升起风帆腾空远去。
　　想走？没那么容易！
　　半空中的那位千蟒真君，正指挥着无穷双翼灵蛇困住仙舰群，微微低头看到这一幕，顿时狰狞冷笑一声，再度往座下的百丈巨蟒头顶连拍三下――
　　刹那间，百丈巨蟒周身黑芒闪耀，长达数十丈的蛇尾竟然急速暴涨，如同一道从天而降的巨大铁索，恶狠狠的往金光楼船上一搭，紧接着骤然发力缠绕。
　　轰然一声，正要腾空而去的金光楼船，被这恐怖的蛇尾用力回拉，两股巨大的作用力下，整个船身都剧烈震动咔嚓作响，甲板上更是出现了上百道裂痕，仿佛连粗大的龙骨都要被强行扯断。
　　毫无防备的冲击力下，除了紧紧抱住桅杆的许知乎，几乎所有人都失去平衡冲了出去，陈师兄整个人都撞在船弦上，却也顾不得胸口传来的剧烈疼痛，直接张口喷出数十道剑气，呼啸斩向正从四周猛冲上来的双蛇教炼气士。
　　“还等什么？给本尊斩杀了这些小辈！”高空中的千蟒真君要捆缚锁住金光楼船，显然也有些元气大伤，但这并不妨碍他居高临下，满脸狰狞的伸手一指。
　　呼啸声中，周围那些双蛇教教众全都催动飞剑，如同狂潮巨浪似的前赴后继冲上来，无数赤火剑光如同漫天长虹，从四面八方斩向金光楼船，虽然一时间还破不开防御，却依旧砍得整个船身剧烈摇晃颠簸震荡。
　　什么都不用说了，陈师兄他们这时候唯一能做的，就是竭尽全力肆意斩杀，青色剑光法器闪耀呼啸交错轰鸣，将大批冲上来的双蛇教众全都斩得血肉飞溅，但对方的数量实在是太多，如同蚁群似的不断攀附上来，以至于陈师兄的几柄飞剑都受损断裂了。
　　“我的防御法阵，最多只能再撑一刻。”云帆仍然在和那条巨大蛇尾苦苦抗衡，试图让楼船能够脱离困境腾空而起，但问题是在她能够冲出去之前，楼船自带的防御法阵就要崩溃。
　　“走！”陈师兄手起剑落再度斩杀一人，终于下定决心似的咬咬牙，“诸位师弟，我们留下殿后，让花师妹和……”
　　这么说着，他下意识转过头，看了看另一边正蹲在舵盘旁边的许知乎，好不容易才放弃了“劳资管这泡花师妹的混蛋去死啊”的念头：“事不宜迟！我们留下殿后，花师妹和宁师弟你们先……”
　　“有符纸吗？”许知乎突然一本正经的抬起头。
　　“咔嚓……”陈师兄刚刚培养的慷慨激昂突然就碎了。
　　“有朱砂吗？”许知乎继续很诚恳的看着他。
　　“咔嚓……”陈师兄的内心也跟着一起碎了。
　　“有灵墨吗？”许知乎想了想还觉得不够。
　　有你个头啊有，诡异的石化状态中，可怜的陈师兄终于反应过来，额头青筋都在不停跳动，要不是考虑到同门之谊，连拔剑砍人的心都有了：“够，够了啊，你要这些东西干什么？”
　　“炼制个东西帮我们脱困，虽说我也不能保证一定行。”许知乎其实也有点心虚好吗，不过这时候也顾不上那么多了，“来吧，符纸朱砂灵墨什么的，有多少都先拿给我。”
　　好吧，也不知道是被打动了呢，还是茫然中根本没反应过来，陈师兄两眼发直的愣了一小会儿，还真的恍恍惚惚伸手入怀，取出一个装满符纸朱砂灵墨的储物袋来：“呃，我就只带了这么一点……”
　　够了，够了，许知乎一边接过来，一边拿出土豪金笔记本，顺手又敲敲屏幕，叫来了正在扫雷界面上跳来跳去的小倩。
　　“别，别乱来，师弟你要冷静啊！”看到这一幕，周围正在竭力防守楼船的蜀山弟子们，突然就有种毛骨悚然的感觉。
　　谁都知道，这个奇怪法器威力是够大，但是用得不好就会先把自己人坑了，蜀山现在还在重修的问心殿，外加某座一片废墟的倒悬峰，以及一大群至今还在闭关养伤的倒霉家伙，就是再明显不过的证据了！
　　“放心，放心，这次真不是当翻天印用。”许知乎赶紧解释，又打开山地包，从里面抱出一台银白色的打印机来，“这次，我是打算把笔记本和打印机连起来，然后……好吧，这插口有点紧，好长时间没用了。”
　　打印机？打印机是什么？
　　陈师兄他们听得满头雾水，但这时候也没时间管这个，转眼间又是上百名双蛇教炼气士驾着剑光呼啸而来，飞剑法器如同呼啸齐射的火蛇，源源不断的撞击在金光楼船上，双方都在此刻彻底发狠，竭尽全力的无情斩杀对手。
　　和这边的残酷搏杀不同，另一边的甲板上，许知乎还在满脸古怪的折腾打印机呢，先是打开纸盒，把那些符纸塞进去，紧接着又打开油墨盒，把朱砂和灵墨倒进去，然后还得拿出数据线，把打印机和笔记本连接起来……
　　他这里忙着，小倩也没闲着，一直在文档里搜索目标图片，连续打开十几张都不是，急得她咬着手指唧唧轻鸣，额头的银色苹果标志都连续闪耀了。
　　“呃，师弟，你到底想做什么？”陈师兄他们好不容易又击退一波强敌，百忙中筋疲力尽的转过头，全都有种“虽然不太明白但是看起来很厉害”的感觉。
　　几乎在同时，高空中的那位千蟒真君眼见久攻不下，不由得有些恼羞成怒，当即再度一拍座下的百丈巨蟒，后者显然不情愿，但在主人的催促下，却还是浑身变得赤红，恶狠狠的喷出一大片猩红烟雾。
　　“不好！”云帆微微变色，只能看着那片猩红烟雾迎风吹来，所过之处，金光楼船的防御法阵突然剧烈摇晃，仿佛随时都会崩裂开来。
　　轰！
　　刹那间，原本退下的数百名双蛇教炼气士，骤然齐齐咆哮怒吼，再度催动赤火剑光呼啸射来，如同海啸般掀起高达数十丈的滔天火浪，穷凶极恶的狠狠撞向金光楼船。
　　这一刻，所有蜀山弟子都微微变色，陈师兄长啸一声，骤然拔出仅剩的长剑，傲然挺胸直迎上去：“诸位师弟，与我并肩迎敌，我蜀山只有战死之人，没有……”
　　“搞定！”再次打断陈师兄的慷慨激昂，许知乎终于在此刻装好打印机，满头大汗的一跃而起！
　　根本来不及多想，迎着楼船前方正汹涌冲来的剑光火浪，他长吸一口气，直接举起刚填装完成的打印机！
　　与此同时，小倩唧唧长鸣一声，在那张刚刚找到的图片界面上，用力一按打印键！
　　刹那间，高高举起的打印机，骤然泛起耀眼银白光芒，以至于对面冲过来的上百名双蛇教炼气士，都在此刻不由自主的侧头闭目，看着那耀眼光芒如同旭日东升一般，将他们全都笼罩在内！
　　时间和空间，仿佛在这一刻突然静止了！
　　但仅仅几秒钟后，从强光中恢复过来的上百名双蛇教炼气士，就再度齐齐狰狞长啸一声，掀起更为恐怖的滔天火浪，如同暴风骤雨怒海狂潮，肆无忌惮的狠狠撞向金光楼船。
　　“噗！”陈师兄的满怀期待，全都变成了满口喷血，“混，混蛋，你到底做了什么？”
　　“意外，只是意外。”许知乎很惭愧的转过头，看了看正在屏幕上手忙脚乱的小倩，“呃，我刚刚发现，小倩好像把打印软件给卸载了……”
　　你走开！劳资不认识你！
　　陈师兄再度满口喷血，干脆什么都不说了，直接浩然长啸拔剑，迎向那正呼啸涌来的滔天火浪。
　　赤火剑光如海，熊熊火光汹涌而来，烧得他的鬓发都要焦了！
　　但在这一刻，陈师兄心中想起的，却是当年行走江湖的壮怀激烈，是离火剑锋上师尊的谆谆教导，是那年斩妖除魔的慷慨伟业，是花师妹那不胜娇羞的……
　　咔嚓！
　　清脆的咔嚓声，突然从后传来，就在这一瞬间，那台顺利装上软件的打印机，终于银光闪耀，哒哒哒哒哒哒的快速打印，紧接着……噗！
　　刹那间，一道虚影从打印机出口飞出，如同离弦利箭呼啸射来！
　　“什么？”陈师兄下意识的伸手一抓，等他看清手中的虚影时，突然就吃了一惊，“呃，这，这是……灵符？”
　　没错！就是灵符！而且是一张刚刚打印完成，连上面朱砂灵墨都没干的火蛇符！
　　“等，等会儿，为什么那个打印机里会冒出灵符来？”陈师兄满头雾水，不过几秒钟后，等他意识到这张火蛇符竟然正在自动燃烧，突然就毛骨悚然――
　　燃……扔！
　　于是乎，这一刻，在所有人的惊愕视线中，熊熊燃烧的火蛇符，就这样划过一道弯曲弧线，落进了正狂暴冲来的双蛇教炼气士阵中，然后……
　　轰！


第099章 我家的灵符不要钱
　　总的来说，作为一张攻击性灵符，火蛇符总共有三大优点――第一，能炸死很多人；第二，能炸死很多人；第三，能炸死很多人……
　　嗯，重要的事情说三遍！
　　这一刻，呼啸射进双蛇教剑阵的火蛇符，就这样轰的一声，恶狠狠的骤然爆裂，掀起怒海狂潮似的灼热火浪，朝着四面八方疯狂扩散！
　　刹那间，正中的那位双蛇教坛主，当场就灰飞烟灭连渣都不剩，旁边的几十个炼气士更是齐齐惨呼，浑身焦黑熊熊燃烧的倒飞出去，以至于原本密集的双蛇教剑阵中，此刻居然出现了一大片空白。
　　但这仅仅只是个开始！
　　下一刻，还没等他们从这狂暴打击中恢复过来，许知乎这边已经举起打印机，一本正经的轻咳几声――
　　哒哒哒！哒哒哒！哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒！
　　连续不断的打印声中，银白色的打印机快速打印，仅仅几秒钟后，出纸口又是银光一闪，几张火蛇符齐齐呼啸射出，再度撞进目瞪口呆的双蛇教剑阵！
　　轰！一道火柱！两道火柱！三道火柱！
　　众目睽睽之下，十几道狂暴火柱同时轰鸣腾空，轰得上百名双蛇教炼气士全都焦头烂额，原本呼啸冲来的无数剑光，更是直接被恐怖气浪凶猛掀翻，如同断线风筝似的倒飞出去。
　　目瞪口呆啊，旁边的陈师兄他们已经彻底看呆了：“等会儿，宁师弟，你还会……制符？”
　　“完全不会！”许知乎很老实的回答，“不过，我家小倩和打印机连起来以后，好像能够直接3D打印灵符……3D，知道吗？”
　　知道个毛线啊，一群蜀山弟子满脸呆滞，人生观价值观连带世界观都快崩溃了。
　　事实上，蜀山虽然以御舰为第一法门，但从不否认灵符的重要性，要知道一张上等灵符，不仅可以用来攻击强敌，还可以起到防御、疗伤、遁离等种种独特辅助效果，尤其在这种大规模群战中更能发挥作用。
　　但问题是，炼制灵符可不是什么简单的事，灵符师需要精心凝神，再用灵笔沾着朱砂灵墨，在空白符纸上全神贯注的绘制符文，每一笔都要结合天地道法，小心翼翼不能出错，哪怕出现一点最细微的偏差……
　　所以，问题来了啊！
　　当其他灵符师沐浴更衣，很苦逼的埋头绘制一张灵符，甚至画着画着就会报废的时候，宁师弟这边居然只是往这一站，就用那个叫打印机什么的古怪法器，直接哒哒哒哒哒哒的打印出灵符，正确率高达百分百，速度还快得惊人……
　　尼玛，这不科学！
　　“恰恰相反，这很科学啊。”许知乎一边举着打印机，一边还不忘回头给他们解释，“你看，我家小倩前阵子扫描了不少灵符，所以只要打开相应的图片，再加上足够的空白符纸朱砂灵墨，就能直接打印出……”
　　还没等他科学严谨的解释完呢，另一边损失惨重的双蛇教教众，终于从惊骇中反应过来，顿时又惊又惧的怒吼一声，趁着打印机还没顺利打印出来之前，穷凶极恶的再度汹涌冲上来。
　　哼哼，图样图森破，我家打印机可是激光的好吗？
　　刹那间，小倩再度打开一张灵符图片，伴随着一阵哒哒哒作响，打印机再度银光暴涨，一瞬间就再度喷出五六张凝石符，如同利箭似的射向密集人群！
　　咔嚓一声，冲在最前面的几十名双蛇教炼气士，顿时齐齐中招当场石化，甚至都还保持着咆哮拔剑的姿态，就这么诡异的呆滞在原地。
　　好机会，陈师兄他们终于反应过来，直接催动飞剑法器，如同暴风骤雨似的无情斩杀，转眼间就把这几十个倒霉家伙斩成碎片。
　　后面的双蛇教教众大吃一惊，仓皇中惊恐后退，问题是还没等他们来得及转身，后面的小倩又揉着眼镜，从凝石符切换到五雷符，紧接着鼓起圆滚滚腮帮子，唧的一声向前一指――
　　轰！轰！轰！
　　数十道紫电银蛇从天而降，直接在人群密集处轰鸣炸裂，几个惨呼抬头的炼气士瞬间焦炭化，旁边的家伙们算是勉强逃过，但也在电光余波中满口喷血倒飞出去，连带着飞剑都会轰成四溅碎片了。
　　混！混账！本尊要你付出代价！
　　心痛得流血啊，高空中的千蟒真君看得惊怒交集，再顾不上困住蜀山仙舰，顿时怒发冲冠的咆哮一声，催动座下那条百丈巨蟒，近乎疯狂的狠狠俯冲下来。
　　紫光过处，原本就体型巨大的百丈巨蟒，在此刻直接迎风暴涨到小山般大小，张开到极致的血盆大口喷吐着剧毒黑雾，惨白色的森森獠牙如同巨大石笋，仿佛一口就要将金光楼船连带许知乎等人彻底吞了！
　　有了这巨大魔物在前抵挡，刚刚几乎要溃散的双蛇教教众，顿时鼓起勇气再度返身杀回来，熊熊燃烧的赤火剑光汹涌沸腾，如同飓风中狂暴前行的大片火烧云，千蟒真君更是当先须发俱张，穷凶极恶的疯狂咆哮：“杀了他！杀了他！本尊就不相信，这厮有多少灵符可用！”
　　这是你说的啊！
　　许知乎满脸古怪的摸摸下巴，顺手接过陈师兄递上来的符纸朱砂灵墨，不管那么多全都塞进打印机，紧接着想了想，直接把打印机往船弦上一搁，很明智的后退几步。
　　“唧！”小倩气鼓鼓的伸手一指，额头的银色苹果标志咔咔闪耀！
　　刹那间，剧烈颤抖的打印机就跟得了羊癫疯，歇斯底里的疯狂摇晃起来，伴随着密集如雨的哒哒哒哒哒哒，银光闪耀的出纸口中，一口气射出上百道各色灵符，以至于虚影都连接成了一条长线――
　　“轰！”从天而降的巨石，重重轰在密集人群中，直接表演了什么叫大石碎胸口。
　　“锵！”呼啸而过的剑轮，恶狠狠扫过上百名炼气士，所过之处血肉模糊横飞出去。
　　“砰！”交错闪耀的五雷，疯狂笼罩方圆数百丈，轰得到处都是哀鸣到处都是滚滚浓烟。
　　什么火蛇符凝石符五雷符巨石符剑轮符，就跟昆吾灵符博览会似的隆重登场，在密集的赤火剑光阵列中横冲直撞，见谁砸谁逮谁轰谁，数以百计双蛇教教众直接就被打懵打碎加打翻，运气好的直接抱头鼠窜，运气不好的当场就泪流满面了！
　　也只有那条百丈巨蟒，居然在这种暴风骤雨似的狂攻下，居然还硬生生的撑到底，哪怕血肉模糊遍体鳞伤，但还是仗着皮厚肉粗血多，跟血牛盾战似的强行冲上来！
　　千蟒真人躲在巨大蛇头后面，虽说云冠打落披头散发，却还是很顺利的扛过了刚才这一波，眼看着金光楼船和那可恶的小辈就在眼前，顿时两眼通红满脸扭曲，恶狠狠的催动一柄漆黑蛇形飞剑：“小辈，吃我一记百毒裂……”
　　咔嚓！
　　还没来得及喊完招数名，数道银白冰冷的灵符当面射来，距离着两三丈远就轰鸣爆裂，直接将他连同百丈巨蟒一起冻结，满脸凶恶的千蟒真人还保持着拔剑姿态，浑身上下却已经结满了冰冷寒霜。
　　只不过，他的修为毕竟颇为高深，仅仅一瞬之间就挣脱冰冻，然而还没等来得及喊出后半句话，数十道寒冰符再度唰唰唰呼啸射来，冰冷寒光连续闪耀，再度制造了人形加蛇形的哈根达斯！
　　“砍他！”许知乎很庆幸的擦擦冷汗，还不忘好心提醒。
　　完全明白，周围的一群蜀山弟子顿时反应过来，各种飞剑法器跟不要钱似的疯狂砸落，半空中调整过来的数十艘仙舰，也在此刻稳定住了身形，当即气势汹汹的轰鸣射出青色光柱，一口气全都轰在巨大蛇身上。
　　仅仅几秒种后，动都不能动的巨蟒顿时鳞甲飞散血肉模糊，险些就从半空中直接坠落下来，浑身焦黑的千蟒真人披头散发，好不容易撑过这一轮狂波，顿时杀气腾腾的……
　　没机会杀气腾腾了，因为转眼间，又是数十道寒冰符连续呼啸射来，于是刚刚正要疯狂攻击的千蟒真人，再度当场结冰――
　　“混……”
　　“咔嚓！”
　　“本尊……”
　　“咔嚓！”
　　“岂有此……”
　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”
　　汗一个，一群蜀山弟子看得瞠目结舌，就这么满脸古怪的睁大眼睛，看着倒霉的千蟒真人以三分之一秒的速度解冻，又以四分之一秒的速度被冻结，解冻冻结解冻冻结解冻冻结，反正这距离金光楼船的数十丈距离，看似近在咫尺却又遥不可及，反反复复就是冲不上来！
　　趁你病，取你命！
　　虽然还有点不明觉厉，但是这个时候，只要兴高采烈的砍人就对了！
　　刹那间，又是数十道剑光法器光柱一起轰鸣砸落，千蟒真人就跟插旗拉仇恨似的，几秒钟不到身中无数刀，大半个身躯都被鲜血染得通红，紧接着又被冻成人棍，远远望去就跟草莓圣代似的。
　　“诸位师弟，齐心协力！”再度一轮狂波过后，陈师兄骤然长啸一声，周身灵气全都汇聚成一道十丈气剑，势如奔雷般的轰鸣斩落，“给我，斩杀了这老贼的……”
　　咔！
　　古怪的摩擦声，突然从背后传来，原本暴雨般呼啸射出的灵符，突然在此刻戛然而止，消失得无影无踪。
　　“什么？”陈师兄他们吃了一惊，难以置信的转过头去。
　　就在他们的视线中，刚刚还在疯狂乱射的打印机，这时候突然很诡异的卡住了，小倩从屏幕中探出上半身，很用力的拍打着打印机，啪啪啪啪啪啪乱拍一通，好像这样就能恢复运行似的。
　　“别看我！”许知乎同样愕然无语，“呃，好像打印机……卡纸了？”
　　卡纸是什么鬼啊，陈师兄他们集体目瞪口呆，几乎在这一瞬间，千蟒真人和百丈巨蟒疯狂挣扎，强行撞开大片冰层，眼看着就要从冰封中挣脱出来。
　　我擦！许知乎顾不得那么多，赶紧冲上去抱住打印机：“你妹啊，早不卡晚不卡，偏偏在这个时候……靠，为什么这么紧，快帮忙！”
　　帮！不帮也不行了！
　　反应过来的陈师兄他们，慌忙手忙脚乱的冲上去，十几只手用力抓住那张卡住符纸，连吃奶的劲都用上了，歇斯底里往外猛拉。
　　小倩也是急了，额头银色苹果标志疯狂闪耀，绕着打印机不停打转，主板高速运行得连头顶都在冒烟：“唧！唧唧！唧唧唧！”
　　来不及了！
　　就在这刹那间，千蟒真人终于艰难的破冰而出，恼羞成怒的百丈巨蟒带着狂暴寒风，如同泰山压顶似的恶狠狠砸落，仿佛黑洞般的血盆大口獠牙森然，带着令人几乎要晕过去的剧毒浓雾，狰狞发狂的当头……
　　“放开那个打印机，让我来！”赤姐儿满脸涨红，直接杀气腾腾的冲上来，抓住那张快要被扯出来的符纸，气势汹汹的狂暴一扯！
　　砰！巨大的作用力下，一大群人同时摔倒在甲板上！
　　就在他们的惊愕视线中，那道勉强算是打印完成的灵符，就这样划过弯曲弧线，轻飘飘的掠过数十丈距离，然后准确得不能再准确的，落进了……呃，落进了，百丈巨蟒的血盆大口中！
　　寂静！诡异的寂静！
　　原本凶狠罩落的血口大口，突然就僵硬的停在原地，连同蛇背上的千蟒真人，也像是突然中了石化术，满脸狰狞的纹丝不动了。
　　几秒种后，赤姐儿很无辜的眨眨眼睛，又眨眨眼睛，再眨眨眼睛，终于看了看旁边还在唧唧绕着打印机转圈的小倩，然后弱弱的举起手――
　　“呃，我要是没眼花，好像刚刚卡住的那张灵符，就是传说中的四方五行紫雷烈火八荒六合天道轮回……”
　　轰！


第100章 你行你上啊
　　许多的经验告诉我们，名字一定要够长才拉风！
　　从这个角度来说，那张被称为四方五星紫雷烈火八荒六合天道轮回巴拉巴拉……的灵符，倒确实威力大到令人瞠目结舌，仅仅是一瞬间的狂暴轰鸣炸裂，就干翻了千蟒真君和百丈巨蟒连带一大群双蛇教教众！
　　问题是，因为双方的距离实在过近，所以另一边的蜀山弟子也没好到哪里去！
　　首当其冲的云帆损失最严重，船头桅杆甲板舱室舷梯，全都被里里外外拆了一遍，只剩下一根龙骨挂着几块碎木板，就跟高速公路上经历了十连撞追尾似的，这要能顺利开回蜀山去，也算是人间奇迹了；
　　陈师兄他们集体遭受了猛烈余波轰击，头晕的头晕内伤的内伤骨折的骨折，而且为了艰难抵挡这不分敌我的爆炸，还把所有的飞剑法器全都消耗一空，以至于木师兄在旁边很欣慰的感慨，现在我终于不是最穷的那个了；
　　至于周围的那几十艘仙舰，本来应该平安无事的，但是谁叫它们刚好冲下来支援，所以难免也被各种紫电银蛇烈火寒冰波及到，而且一片混乱中，青蒙御姐还船身失控，用粗大的光柱狠狠洗礼了附近的姐妹，当场打伤打沉五六艘仙舰；
　　损失惨重啊，真的是损失惨重啊，一群蜀山弟子一边心痛的计算着损失，一边咬牙切齿的决定回去以后只喝粥吃咸菜，一边很整齐的用那种古怪目光看着某人――
　　果然！专业坑队友三百年！蜀山克星这种称号不是随便取的啊！
　　能说什么呢，许知乎这时候也是无语了，第一次忍不住开始怀疑，自己是不是真的跟蜀山犯冲来着，按照这个节奏下去，说不定哪天咱家跟哪位师姐多说几句话，然后她回去就会直接怀孕加难产了……
　　汗，可不敢再想下去了，眼看着陈师兄已经在杀气腾腾拔剑，他赶紧很明智的转移话题：“对了，我刚刚和花师妹潜入地下溶洞的时候，听到几个魔教教众在说……”
　　如此如此，等他一口气讲完整个过程，旁边一群蜀山弟子骤然变色，陈师兄更是骇然脱口而出：“这，这不可能，炼舰之术，乃是我们蜀山千年不传之秘，绿袍老魔和他的魔教，怎么可能掌握？”
　　“然而，事实就摆在眼前。”许知乎很无奈的摸摸下巴，示意他们透过地面的巨大裂痕往地下看。
　　就在那个烟尘弥漫的地下溶洞中，幸存下来的近千艘金光龙舟，依旧金光闪耀停泊在原地，而那上千名一模一样的娇小舰娘少女，也仍然抱着心爱的船桨，保持着甜美酒窝笑容，很平静的站在船舷上，哪怕旁边就有巨石轰鸣砸落下来……
　　见鬼了！陈师兄心情激荡之下，忍不住爆了句粗口，却又骤然拔剑，架在那伤痕累累的魔焰教使脖子上：“说！绿袍那老魔，究竟是怎么得到炼制仙舰秘法的？”
　　“我，我不知道！”魔焰教使满脸惊恐，瑟瑟发抖道，“我只知道前些日子，双蛇教突然跑来要和我家老祖结盟，然后没过几天，老祖突然就提出要收集仙材资源炼制仙舰……”
　　“双蛇教？”陈师兄听到这话，下意识转头，望向那角落里随时都会断气的千蟒真君。
　　“来吧！尽管拷问我吧！”千蟒真君还真是硬气，或者说是有点疯狂，眼中都闪耀着狂热光芒，“本尊对教主忠心耿耿，你们越是折磨本尊，越是能证明本尊对教主的仰慕敬重，正如教主宝训第一则第三条所说――人生的苦难只如乌云，当你对着天空微笑的时候……”
　　什么鬼啊，一群蜀山弟子面面相觑，脑子里同时冒出一个念头――“有病！”
　　岂止是有病啊，这家伙简直是心灵鸡汤喝多了好吗，许知乎满脸古怪的摸摸下巴，看着还在那里背语录的千蟒真君，突然对那位至今未出现的双蛇教教主大为好奇。
　　还别说，那个神秘教主能量很大嘛，不仅把一群手下全都洗了脑，居然还能搞到炼制仙舰的秘法，并且以此和绿袍老祖结了盟……唔，不过话又说回来，双蛇教为什么和要绿袍老祖结盟，还把炼制仙舰的秘法都贡献了出来，这是国际无产阶级精神吗？
　　想不明白啊，别说是许知乎了，一群蜀山弟子也是毫无头绪，陈师兄微微皱眉思考片刻，终于冷哼一声，反转剑柄打晕了千蟒真君：“事不宜迟，我们尽快把这些魔孽带回蜀山，交给掌教和诸位长老来处理，设法找出魔教炼制仙舰的密巢来。”
　　好，众人当然都没有意见，只不过这个时候，赤姐儿却突然眨眨眼睛，指了指下面溶洞里的那近千艘金光龙舟：“说真的，别的都好办，不过这些……呃，要怎么处理？”
　　好问题，一群蜀山弟子面面相觑，倒是陈师兄面无表情的冷哼一声：“哼哼，这些金光龙舟和龙舟上的舰灵，都是魔教炼制出来的非法仙舰，或者说是魔舰才对，为了避免它们流传出去遗害天下，我们现在就该将它们彻底摧毁……宁师弟，你上！”
　　“呃……我？”许知乎躺着也中枪，忍不住睁大眼睛。
　　“没错，就是你！”一群蜀山弟子很期待的看着他，陈师兄还递了把长剑过来。
　　好吧，能说什么呢，许知乎只能很无语的摸摸下巴，提着长剑跳下溶洞，落脚处附近刚好就是一艘金光龙舟。
　　完全没意识到会发生什么，龙舟上的娇小舰娘少女，依旧抱着心爱的船桨，笑容可掬的站在船舷上，套着羊毛小背心的银白色裙裳上，落满了尘土碎石，但这依旧无损她的甜美可爱，就连随风摇曳的马尾辫，也显得充满了节奏感。
　　“呃……”说真的，即使知道对方只是被制造出来的无意识傀儡，许知乎这时候还是觉得于心不忍。
　　整整犹豫了半刻钟，直到努力说服自己这是正义之举后，他这才深深吸了口气，颤抖着举起了长剑：“好吧，总不能让你们流出去被人控制，所以……对不起了！”
　　好像终于察觉到他的到来，娇小的舰娘少女缓缓抬起头，睁大清澈无暇的眼睛，一眨不眨的看着他，却又突然带着甜美笑容，缓缓张开双臂，做了个要抱抱的姿势――
　　“抱……抱抱……”
　　是在下输了！许知乎真的被这种稚嫩声音彻底打败，干脆一扔长剑，满脸沧桑的转过头：“啊啊啊，我做不到，我真的做不到，你们谁心肠够硬的就谁来！”
　　“宁师弟，你的心志如此不坚定，以后如何面对魔教的种种诡计？”陈师兄痛心疾首的叹了口气，不过等他转头看着旁边的赤姐儿，却又立刻换上亲切笑容，“花师妹，师兄知道你向来嫉恶如仇意志坚定，不如就由你来为宁师弟示范一下？”
　　别闹了，我都下不了手，你还能指望赤赤那个妹控吗？
　　许知乎忍不住拼命翻白眼，果然下一刻，都没等陈师兄来得及再问，赤姐儿就已经满眼都是小星星的认真举手提问：“那个，下手就算了，不过那些舰灵好可爱啊，我能抱一只回去养吗？”
　　不能，陈师兄很无语的擦擦冷汗，又转头看着旁边的云帆。
　　“呃……我？”云帆愣了愣，倒也没有推脱，很利落的跳下溶洞。
　　深深吸了口气，她直接进入高冷姿态，大步走到那位舰娘少女面前，锵然一声拔出长剑，紫紫她们六个在上面看到这一幕，赶紧捂住眼睛，都不敢再看下去了：“好可怕，好可……”
　　咔嚓！还没说完呢，云帆也认输似的扔下了长剑：“啊啊啊，臣妾做不到，做不到啊做不到。”
　　好吧，能说什么呢，陈师兄很无语的捂住脸，再度转头看看四周：“算了，既然是这样，诸位师弟你们有谁愿意代劳的？”
　　别看我们，我们什么都不知道，一群蜀山弟子满脸无辜状抬头望天，木师兄看着自己破旧道袍上的那块补丁发愣，杨师兄和青蒙严肃讨论着魔教接下来的阴谋计划，还有几个家伙实在躲不过去，干脆来了个满口喷血表示拿不起剑了。
　　“啊啊啊，岂有此理啊！”陈师兄真的是痛心疾首，忍不住连连摇头叹气，“我们蜀山舰派，向来斩妖除魔替天行道，以普济天下苍生为已任，你们这样意志软弱随时动摇，还敢说是我们蜀山派的精英弟子？”
　　“这不是一回事好吗？”云帆和杨师兄他们满脸羞愧，但是又忍不住辩解，“讲真，要我们去斩妖除魔，一口气杀一千个也没问题啊，可是这些舰灵灵智未开，又没做过什么坏事，要我们亲手摧毁她们，怎么下得了手？”
　　“这都下不了手，你们以后对上魔教的阴谋诡计怎么办？”陈师兄听到这话更加愤怒了，“想想看，如果到时候魔教派了这些舰灵过来，在龙舟上装满了爆裂灵符，你们也不动手，就看着她们冲过来？”
　　“问题是，她们现在又没冲过来……”一群蜀山弟子面面相觑，还有人小声嘀咕了一句，“那什么，我们是真下不了手，师兄你行你上啊！”
　　我上就我上！
　　陈师兄怒不可遏，直接纵身跳下溶洞，浩然正气怒目圆睁，大步朝着那些舰灵少女走去，紧接着锵然一声，冷酷无情的拔出长剑：“全都退后，我宁可背负心狠手辣的恶名，也为天下苍生消弭潜在的威胁！”
　　昏黄的月色下，冰冷剑芒带着银白寒光，一瞬间就要呼啸斩落，被银光刺眼的那位舰娘少女，有点迷惑不解的抬起头，看着就悬在自己头顶的锋利剑刃，甚至还好奇的缓缓伸出手指，在剑刃上轻轻摸了摸。
　　“要怪，就怪那些魔孽！”完全无视她的卖萌举动，陈师兄依旧面无表情，刹那间骤然低喝一声，高举长剑重重斩落！
　　“不要！”在场的所有人顿时齐齐惊呼，“陈师兄，你再想……呃？”
　　还没说完，刚刚就要一剑斩落的陈师兄，突然就很干脆的收回长剑，毫不犹豫掉头就走：“好吧，既然你们都反对，那我就勉强听你们一次好了！”
　　我倒！
　　刹那间，一大群人全都齐齐踉跄撞上岩壁，许知乎更是忍不住喷了：“喂喂喂，师兄你的节操忘家里了吗，说好的斩妖除魔替天行道呢，说好的意志坚定不会动摇呢，承认了吧，其实你也根本下不了手，对吧？”
　　“谁说，谁说我下不了手的？”陈师兄满脸涨得通红，还在拼命保持高傲范儿，“我只是充分尊重你们的意见，虽然你们很可能是错的，但我也不能因为我自己的正确看法，就逼着你们必须要听我的，所以……”
　　编，你就继续编吧，编不下去了吧？
　　许知乎和所有人一起翻白眼，眼看着陈师兄都要崩溃了，倒是这个时候，赤姐儿看了看那边还在等待的上千名舰娘少女，忍不住满脸苦恼：“啊啊啊，这下好了，我们全都下不了手，又不能放着她们不管，现在要怎么办？”
　　你问我我问谁啊，众人面面相觑，完全没有任何办法。
　　一片沉默中，还是陈师兄终于轻咳一声：“好吧，这么看来，我们只能暂时先将她们带回蜀山了，不过呢，现在还有一个很严峻的问题――唔，这些舰灵少女灵智未开，对外界几乎没有反应，所以……我们需要有个人来专门照顾并且监管她们！”
    宝 书 网 Ｗ Ｗ w  .b a o  s h u  2 。ＣＯ m 
　　有道理，很有道理，众人若有所思的摸摸下巴，然后就跟商量好似的，很自然的一起转头看着许知乎。
　　“等会儿，为什么是我？”许知乎顿时就目瞪口呆了。
　　“因为，她们好像只有在面对你时，才会略微有一点反应。”陈师兄很严肃的解释。
　　“没错，而且宁师弟正好借这个机会，熟悉如何跟舰灵交流。”云帆一本正经的赞成。
　　“嗯嗯嗯，恩公向来都富有爱心温柔仁厚，是照顾她们的最好人选。”赤姐儿落井下石中。
　　于是乎，不管许知乎抗议也好，不抗议也好，在场的一群无良家伙面面相觑，全都很整齐的异口同声道：“很好，就这样愉快的决定了！”
　　说决定就决定，一群家伙跑得比兔子还快，转眼间就消失得无影无踪，到最后还是赤姐儿有几分良知，临走前还不忘塞过来一个布娃娃：“那什么，知乎你试试这个，反正紫紫她们到现在都很喜欢啊！”
　　没义气啊没义气，许知乎很无语的站在那，抱着一个布娃娃，在心里画圈圈诅咒了这群家伙一百遍后，却也只能满脸古怪的转过头――
　　刹那间，就像是感知到他的心意，上千个娇小舰娘少女，突然一起转过一模一样的粉嫩小脸，一起睁大一模一样的清澈大眼睛，一起露出一模一样的甜美酒窝笑容，一起张开一模一样的稚嫩小手：“抱……抱抱……”
　　好吧，为什么我会有种，光是抱抱就会抱到骨折的感觉呢？


第101章 抱抱
　　因为事态紧急，在简单清理了青梅谷的魔教痕迹后，众人当即就搭乘仙舰，匆匆返航连夜赶回蜀山禀报情况。
　　和之前出发时的声势浩大不同，此时返程途中的蜀山舰队，就像是经历了特大海啸，几十艘仙舰里能找出一艘完整的都算奇迹，尤其是只剩下一根龙骨的云帆，几乎是怀着“这次伦家要十倍修理费”的狂热执念，才能勉强撑着没有瓦解的。
　　当然了，和许知乎现在的苦恼相比起来，云帆他们这点小烦恼，根本就不值得提好吗？
　　想想看，整整一千艘金光龙舟啊，那就是整整一千个一模一样的舰娘少女，而且特么的还是灵智未开对外界几乎毫无反应的那种，这么说吧，光是把她们集中起来，让她们控制着龙舟首尾相连着跟着上路，就让许知乎累到有种一头撞死在船舷上的冲动……
　　这还是小事，更麻烦的事情还在后面呢！
　　天知道这些舰娘妹子是怎么回事，只对他有种超乎寻常的信任和依恋，无论他走到哪里都紧紧跟着，吃饭跟着洗澡跟着睡觉跟着，就连他出门找个池塘洗澡时，后面也会浩浩荡荡跟着上千个萌妹子，队伍前头的妹子已经到了池边，队尾的那个妹子还在营地里抱着船桨转弯……
　　不仅如此哦，等到上路的时候，那种场面更是蔚为壮观来着，上千条金光龙舟首尾相连排成一条直线，上千个明媚少女一起站在船舷上，笑眯眯的抱着船桨集体发呆，这种难得一见的情景，沿途不知道吸引了多少炼气士过来围观，许知乎还得负责阻拦他们靠近，只差立块牌子写上“禁止拍打栏杆投食”了。
　　“还好，还好，至少她们不用吃饭。”再次被围观以后，看着面前上千张一模一样的粉嫩小脸，许知乎只能这样安慰自己，“不然的话，哪怕每人一碗白饭，我都会破产来着！”
　　事实证明，他高兴得太早了！
　　两天后，就在遥遥望见蜀山三十六座倒悬峰的时候，云帆突然“不经意”的提到：“师弟啊，你知道吗，其实像我们舰灵这种生物，虽然不用进食，不过每隔一段时间，都要吃些仙木灵油法铜……呃，来人啊，宁师弟突然晕倒了！”
　　好沧桑，劳资有种刚刚发财又要破产的感觉！
　　悠悠的醒来，许知乎很忧伤的默默抬头望天，直到舰队驶入蜀山的时候都没有反应过来，倒是那些闻讯赶来看热闹的师姐师妹，看着跟在他后面的上千名舰娘少女，忍不住八卦之火熊熊燃烧――
　　“咦，这么多美貌如花的小姑娘，还都言听计从的，你们猜宁师弟夜深人静的时候，会不会突然……啊啊啊，好害羞，捂脸，人家想不下去了呢！”
　　噗！你们走开，我不认识你们！
　　许知乎一口血喷在甲板上，还好这时候舰队已经到达了主殿所在的倒悬峰，被惊动的八位长老全都迎出门来，等听陈师兄低声禀报了几句之后，顿时齐齐面色大变，立刻喝令提高警戒，又示意众人在原地等待不得离开，只带了陈师兄和云帆进去见白眉掌教。
　　能说什么呢，许知乎只能老老实实的蹲在主殿门口数蚂蚁，上千名舰灵少女一起睁大眼睛看着他，稍微想了想也跟着整齐蹲下来，想想看啊，整整一千个套着羊毛小背心银白色裙裳的小姑凉，一起蹲在主殿门前专心致志的数蚂蚁，这场面是何其壮观……
　　“真奇怪，为什么她们只对你有种特别的依恋呢？”赤姐儿在旁边看得头晕眼花，却又不由得大为好奇。
　　“我哪知道啊！”许知乎很无辜的摊开双手，又托着下巴转头看看后面，“说起来，我们是不是应该给她们起个名字，叫什么好呢？”
　　“好啊，好啊。”赤姐儿对起名什么的最有爱了，“要我说，既然她们的本体是金光龙舟，不如就叫她们金金……”
　　所以说，紫紫她们六个也是怪可怜的，遇到这样一个半文盲取名无能的姐姐！
　　许知乎在心里默默腹诽一百遍，又很认真的看着那上千个舰娘少女，后者同样很认真的整齐看着他，然后就像有着心灵感应似的，突然不约而同的张开粉嫩双臂，露出了一模一样的甜甜酒窝：“抱……抱抱！”
　　“啊！有了！”许知乎突然眼前一亮，“就叫你们，就叫你们――抱抱！”
　　我倒，刹那间，在场的所有人连同赤姐儿在内，全都无法控制的齐齐一个踉跄，你妹啊，刚还说花师妹没什么取名的天赋，敢情宁师弟你也好不到哪里去。
　　“我觉得挺好啊！”许知乎一本正经的看着一千个舰娘少女，“嗯，就这名字了，谁赞成谁反对？”
　　根本就没听到好吗，一千个个舰娘少女依旧笑容可掬的睁大眼睛，倒是这个时候，土豪金的笔记本突然自动打开，然后小倩就揉着迷糊眼睛，从屏幕里探出上半身，很认真的张开双臂，做了个要抱抱的姿势：“唧……唧唧……”
　　说来也是奇怪，看到他的动作之后，1000个舰娘少女思考了片刻之后，突然也有样学样的张开双臂，用清脆稚嫩的声音，异口同声的重复着：“抱……抱抱……”
　　“唧！”小倩摇摇头，轻轻指了指自己的胸口，很认真的再来了一遍，“唧……唧唧……”
　　“抱？”舰娘少女们很费解的盯着她，在足足愣了半刻钟后，终于学着她的样子，缓缓伸手指了指自己的胸口，“抱……抱抱……”
　　这次对了啊，小倩很满意的点点头，立刻唧的一声，重新钻进笔记本，到回收站里睡觉去了，嗯，她还真不怕迷糊起来把自己给删了。
　　“咦，这样也行？”许知乎在旁看得大为惊讶，看起来，好像小倩能够和这些舰娘少女们沟通，而舰娘少女们也能够勉强听懂她的指导，难道这就是传说中的笨蛋遇到笨蛋，所以反而有空同语言？
　　“等等，该不会这些舰娘少女对师弟你特别依恋，就是因为师弟你有带小倩的经验吧。”云帆这时候倒是想到一个可能，忍不住微微惊讶，“想想看，好像从某种意义上来说，她们和小倩一样，都属于灵智未开的器灵。”
　　还真的有这种可能，众人越想越觉得有道理，许知乎也一本正经的挠挠头：“咦，这样说起来，也许以后可以让小倩多教教她们，至少总要教会她们别在我洗澡的时候……”
　　刚说到这，紧闭的主殿大门突然打开，紧接着就看到陈师兄匆匆忙忙的冲了出来，满脸严肃的招招手：“云师姐，宁师弟，花师妹，掌教吩咐你们一起进来！”
　　哦哦哦，听到这话，许知乎也顾不得考虑舰娘的事情了，赶紧整理外袍跟了上去，一千个舰娘少女，不对，应该说一千个抱抱，当然是抱着船桨亦步亦趋的跟在后面，浩浩荡荡的进了主殿，看得那八位见多识广的长老都愕然无语。
　　倒是仙云缭绕的主殿远处，居然出现了一片凭空漂浮的湖面，那位白眉掌教披着蓑衣戴着斗笠坐在扁舟上，一手轻轻摇曳着青色酒壶，一手悠然提着青竹鱼竿，身下那艘看似不起眼的小小扁舟，在云雾之间缓缓起伏，带起一片荡漾的波纹涟漪……
　　“呃，总觉得这位这样装下去，很快就会领盒饭了！”和众人的心生敬仰不同，许知乎看到这一幕，却总觉得有点心慌，啊啊啊，老兄，你要撑住啊，至少也等我离开蜀山之后再领盒饭啊！
　　他这里正暗自嘀咕着，那边的白眉真人却已经随手放开鱼竿，面带微笑转头望来：“云帆，你们这次做得很好，若不是你们冒着危险潜入青梅谷密巢，恐怕我们到现在还不知道，绿袍和魔教竟然也在妄图炼制仙舰。”
　　“哼！”说到炼制仙舰这件事，周围八位面目古板眉头紧缩的蜀山长老，忍不住齐齐冷哼一声，原本古板的神情顿时变得更加铁青凝重，巨大的威压如同山岳一般，突然凝聚在虚空中，压迫得众人连脊背都咔擦弯曲。
　　事实上，其中那位专门负责执法的魏长老，更是须发俱张的重重一掌拍在青石台上：“岂有此理，到底我们蜀山炼制仙舰的秘法，是如何泄露出去？若是让老夫查明有人沟通魔孽，老夫定要将他打入锁妖塔焚妖化魄池中，教他受尽魂魄炼化之苦，永世不得超生！”
　　“好了，魏师叔，不要吓着他们。”肃杀的气氛中，倒是白眉真人微微摆手，“如今最重要的事，是找出绿袍和魔教炼制仙舰的密巢位置，并且在他们大规模炼制仙舰之前，将那处密巢和其中的炼舰池彻底摧毁。”
　　“是，掌教，这件事就交给我来处理了！”魏长老的辈分要高过白眉真人，但态度还是极为尊重的，“那些擒拿回来的魔教教众和双蛇教中人，已经关押在锁妖塔中，哪怕拼着使用有损功德的搜魂之法，我也会尽快找出线索来。”
　　“好的，那就辛苦魏师叔您了。”白眉真人微微颌首，却又再度转头看着云帆他们，“话又说回来，云帆啊，你们这次立下大功，理应得到赏赐嘉奖……嗯，不用说，你肯定又要修船，十五倍的修理费够不够？”
　　“十五倍啊，真的咩？”云帆顿时就心花怒放了，“太好了，这样一来，我刚好可以把铁锚也给换了……说起来，离火舰峰船坞里的那个太玄万钧寒铁锚，我已经看上很久了，一直舍不得买，那东西无论是用来停船还是扔出去砸船，都很趁手啊！”
　　“承认了吧，你就是想用它砸别人的船！”许知乎默默腹诽，心道姐姐你到底是有多热爱接舷战啊。
　　倒是这个时候，白眉真人说完陈师兄杨师兄他们几个的奖励之后，却又面带笑容的转头，若有所思的望向这边：“唔，听云帆说，这次宁师侄和千朵你们两人，也在其中出力不少，尤其是宁师侄你……这倒让我有些犯难了，应该如何奖励你才好呢？”
　　别客气，您老人家以后别来我们东明山追杀我就很好了，许知乎很心虚的摸摸下巴。
　　“唔，这样吧！”沉吟片刻，白眉真人突然轻轻扬手，把一块古朴的木质法牌扔了过来，“除了常规的仙材资源奖励外，我再赐予你这块青木法牌，擢升你为锁妖塔巡察使，每月可有七日在锁妖塔中修行如何？”
　　“咦？”许知乎还真是出乎预料，忍不住惊愕的抬起头。
　　不是吧，要不要这么巧，瞌睡刚好碰上枕头，咱家正琢磨着要怎么再混进锁妖塔里见那位苏娘娘，结果转眼间就得到了巡查使的身份，可以自由出入锁妖塔了？
　　“怎么，宁师侄对这个奖励不满意？”白眉真人略微有点惊讶的看着他。
　　“这个嘛……”许知乎当然是很满意了，可是仍然觉得有点奇怪，没道理啊，咱家的人品早就和节操一起碎了，怎么会突然这样一切顺利，仔细想想总觉得哪里不对。
　　“满意，很满意。”看到他还在那里犹豫，赤姐儿赶紧扯了扯他的衣袖，又笑吟吟的眨眨眼睛，“掌教，听说锁妖塔里灵气浓郁，修行一日就抵得上在外一个月，不知道弟子是不是也能有机会，嗯，有机会……”
　　“也好，那么你就和宁师侄一起入锁妖塔巡查吧。”白眉真人略一沉吟就点头答应，但是想了想又补充道，“不过，你们两个要小心谨慎，锁妖塔里的那些妖魔诡计多端，切莫和它们接近对话，免得被它们有机可乘。”
　　“嗯嗯嗯。”许知乎和赤姐儿一起认真点头，心道我们绝不会和那些妖魔对话的，我们就是进去听那个狐精病唱歌的。
　　“那么，各自去吧！”白眉真人凝视他们片刻，突然轻轻一挥衣袖。
　　刹那间，清风迎面拂来，等到许知乎和赤姐儿再度睁开眼睛时，却发现自己和一群蜀山弟子都已经到了主殿外，就连跟在后面的抱抱们也被瞬移了出来。
　　正午的阳光下，紧闭的主殿大门中，正传来白眉真人那突然变得恢宏起来的声音，如同洪钟大吕一般，回荡在蜀山三十六座倒悬峰上空――
　　“诸弟子听令！十日之后，千舰同出蜀山，斩杀绿袍洗荡魔巢，为天下苍生计！”


第102章 开口跪啊开口跪
　　早上八点，许知乎像往常那样，在千舰峰的船坞地板上醒来……
　　迷迷糊糊睁开眼睛，然后映入他眼帘的，是依旧荒凉的破损船坞，是呼呼大睡刚刚还轰鸣翻了个身的云帆，以及蹲在他四周围成三排保持围观姿态的抱抱们――
　　第一排的抱抱们集体蹲地，第二排的抱抱们笔直站立，第三排的抱抱们踮起小脚，一千张一模一样的粉嫩小脸，睁大一模一样的清澈大眼睛，还一起举着一模一样的船桨，用同样的姿势和节奏轻轻戳他的腰……
　　“呃，放心，我只是睡觉，还没挂了。”许知乎很无语的摸摸下巴，赶紧从地板上爬起来，先叫醒还在那里赖床翻身的云帆，然后就去刷牙洗脸。
　　在此过程中，满满当当塞满船坞的抱抱们，一直很听话很听话的跟在他后面，直到他拿出豆浆油条开始啃的时候，抱抱们才微微产生了一点点的混乱，上千个舰娘少女很整齐的咽了咽口水，汇聚起来的“咕咚”声音差点掀翻了船坞房顶。
　　“呃，要吃吗？”许知乎赶紧把豆浆递过去，想了想觉得不对，又从山地包里很肉痛的搬出一大桶灵油来，“好吧，吃这个好了，一人一份不要……”
　　嗖！
　　就三秒钟，就三秒钟好吗，等他勉强说完那个“抢”字，地上的那桶灵油已经消失不见，只剩下一千个抱抱每人拿着一小块木板，津津有味的啃啊啃，跟吃饭后磨牙小饼干似的，咔擦，咔嚓，咔嚓……
　　尼玛，按照这个速度，咱家从青梅谷搜刮来的资源，很快就要被吃光了！
　　许知乎看得毛骨悚然，赶紧叫醒还在那抱着铁锚发呆的云帆，趁现在腰包里还有钱先出发去锁妖塔办正事，被强行带上的云帆还很不情愿的样子，沿途把楼船开得摇摇晃晃，不停嘀咕自己有“低血糖起床艰难综合症”……
　　“别闹，姐姐你是一条船，哪来的低血糖？”许知乎很无情的揭穿真相，又忍不住满脸古怪的转过头，看看自己身后的壮观景象――
　　清晨的金色阳光下，晴朗无云的广阔长空中，一千条金光龙舟首尾相连，以一顿一顿的奇怪节奏感，紧紧跟随在金光楼船后面，排满了大半个天空，远远望去就好像香飘飘连起来能绕地球两圈半似的……
　　龙舟上，抱抱们坐在船舷边，鼓着婴儿肥小脸，一起举起船桨，然后整齐划一的举高落下，举高落下，举高落下，而且一边向前用力划，一边还整齐的喊着号子――“嘿……嘿咻！嘿……嘿咻！嘿……嘿咻！”
　　这画面也是没谁了！
　　许知乎很无语的捂住脸，只当自己没看见周围那些师姐师妹的指指点点，就这样带着大队人马气势恢宏的经过上空，终于在半个时辰后，很顺利的抵达了锁妖塔。
　　因为昨日已经说好，赤姐儿早就已经在这里等候多时，看他过来立刻笑颜如花的挥挥手，周围那些镇守锁妖塔的师兄们看得心碎满地，却还是得强忍着心酸上来检查法牌，等到确定没有任何遗漏后，这才满脸古板的取出玉符轻轻一敲。
　　刹那间，伴随着巨大的轰鸣声，紧闭的锁妖塔大门缓缓开启，即使还隔着数十丈远，但从门后汹涌冲出的漆黑妖气，就迎风一晃冲天而起，凝聚成狰狞凶恶的妖兽幻象，仿佛要疯狂张开血盆大口吞了众人。
　　“师弟，我就送你们到这里了！”云帆稍稍后退一步，指着妖气幻兽盘踞的锁妖塔入口，“这里面的灵气极为浓郁，正适合你们抓紧时间修炼，不过要小心，那些妖孽凶残狡诈，切莫和它们说话免得中计。”
　　是是是，师姐你说得对，许知乎和赤姐儿连连点头，心道我们绝不会和那些妖孽说话的，我们只是去听某个狐精病唱歌的……
　　这么嘀咕着，他们两人已经穿过那狰狞凶猛的妖兽幻象，全神戒备的缓缓进入锁妖塔。
　　一千个抱抱倒是想跟着进去，不过立刻就被小倩唧唧叫着拦在门外，然后一大群可爱妹子很整齐的蹲在空地上，里里外外围成三圈，开始很认真很严肃的进行日常交流，嗯，主要交流方式为――“唧……抱……唧唧……抱抱……唧唧唧……抱抱抱……”
　　抛开这边的交流不提，另一边，就在许知乎和赤姐儿一脚跨过门口的刹那间，万均如山岳般的恐怖威压，突然就凭空产生涌出，顿时将他们硬生生的镇压在原地，就连想要动动手指都做不到。
　　“什么？”赤姐儿吃了一惊，下意识的想要反抗，却被许知乎及时拉住。
　　几乎在同时，虚空中突然轰鸣一声，数十道紫电银蛇汇聚的雷光，骤然照射在他们身上，并且如有灵识的缓缓移动，从里到外从上到下，仔仔细细就连每一寸肌肤都没有放过。
　　这一刻，许知乎心头砰砰乱跳，他很清楚的意识到，如果自己这时候稍微露出一点破绽，这些看似在检查的雷光，就会立刻转化为五雷伏魔大阵，把大阵内的所有生物都轰成碎片。
　　还好，这样的事情并没有发生，看似漫长的一瞬间之后，虚空中突然响起一个毫无感情的声音：“可以了，你们作为巡察使，要仔细检查那些牢笼，不要大意，知道吗？”
　　“谨遵法旨！”许知乎一本正经的回答，又拉起赤姐儿，尽量平静的向前。
　　刹那间，眼前的光线骤然一暗，却又骤然明亮耀眼，他下意识的闭上眼睛，却又立刻竭尽全力的睁开，然后就在这一瞬间，映入他眼帘的是――
　　呃，等会儿，好像画风有点不对？
　　好吧，确实不对，没有传说中的阴森森牢笼，也没有昏暗摇晃的火把，更没有流淌的鲜血和呼啸的皮鞭声……
　　事实上，此时此刻出现在他们眼前的，就是一条一望无际的笔直长廊，在这长廊两侧有成百上千个白色小隔间，每个隔间大概有二三十平方，勉强能摆下一张床、一张小圆桌和一把小椅子。
　　然后，就在这些统一规格的白色小隔间里，那些被擒拿回来的各方大妖，全都一本正经的坐在那，专心致志做自己的事――
　　有拿着小本本在计算三乘以六为什么等于十八的，有拿着一大叠白纸在那写妖怪生涯回忆录的，有拿着一堆奇怪粉末在称重量然后往瓶瓶罐罐里倒的，还有个狰狞凶恶的鳄妖王看到许知乎后眼前一亮，立刻很兴奋的隔着栏杆伸出爪子：“啊啊啊，老弟，你知道吗，我最近通过研究发现，我们昆吾很可能不是平的，而是个巨大的圆球……”
　　汗，我们是不是走错地方了？
　　许知乎很无语的转过头，跟旁边的赤姐儿面面相觑，忍不住拉住旁边那位巡查师兄：“呃，师兄，我能不能问一下，为什么这些大妖……”
　　“没什么，他们只是关得太久，有点脑子不正常了。”那位师兄早已经见怪不怪了，“你知道，换成谁在这里面关了几千年，都会无聊得发疯，所以总要找点事情来做嘛。”
　　“汗，所以，他们就每天在小隔间做这些？”许知乎回头看看那些还在搞研究的大妖。
　　“对啊，只要别想着逃出去，他们想做什么都行。”那位师兄很随意的点点头，“没什么奇怪的，我记得前段时间，还有只海鲨王宣布自己有了个关系昆吾未来的大发现，说是如果把两块角度合适的水晶片连接起来就，就可以清晰看到比灰尘还要小的东西……哈，你信吗？”
　　我信！许知乎热泪盈眶肃然起敬中，尼玛，按照这个节奏下来，再过上几千年，说不定这些家伙能把爱因斯坦的相对论都折腾出来，到时候昆吾就直接进入科学文明时代了！
　　好吧，感慨归感慨，这时候还是正事要紧，所以在原地愣了片刻之后，他还是得打起精神跟赤姐儿一起，沿着长廊缓缓向前，去寻找那位苏妲己苏娘娘的下落。
　　事实上，也没有花上太长时间，大概半刻钟后，等他们沿着长廊走了大半之后，就看到前方不远处的一个小隔间里，正传来若隐若现的叮咚叮咚弹琴声……
　　什么都不用说了，能在这种地方还有心情自弹自唱的，也就只有那位关了几千年快要憋疯的苏妲己苏娘娘了！
　　许知乎和赤姐儿彼此对视一眼，赶紧快步上前，果然几秒钟后，还没等他们到那个小隔间前，就听到那位苏妲己苏娘娘的开场曲――
　　“昨天我打从你门前过，你正拿着水桶往外泼，泼在我的狐尾上啊，路上的妖怪笑呀笑呵呵……”
　　砰！赤姐儿毫无心理准备，听到这歌直接就腿一软跪地上了，许知乎在旁很同情的看着她，心道这莫非就是B站上常说的开口跪咩？
　　事实证明，开口跪算什么，真正的高能预警还在前方呢！
　　下一刻，等他们好不容易挣扎着爬到小隔间前面，就看到那位狐精病的美貌御姐正坐在床边，架着腿横抱着一架古琴，在那里眯着眼睛很享受的唱啊唱：“我有一只小狐狸，我从来也不骑，有一天我心血来潮带着它去看戏……”
　　这还不算完，等到一曲唱罢，这位苏妲己苏娘娘突然霍然起身，嗖的跳到角落里，然后朝着自己刚刚在的位置拼命鼓掌：“啊啊啊，苏苏，你唱得好好听，我们爱你，能给我们签个名吗？”
　　问完这句话，她又嗖的一声，跳回到床边坐下，还微笑着挥挥手：“没问题，我也爱你们，谢谢你们一直这么支持我，我会认真创作更多好听的歌献给你们！”
　　泪流满面啊，赤姐儿在门外看得泪流满面，终于忍不住一边擦着眼泪，一边很沧桑的转头看着许知乎――
　　“那什么，知乎，你确定我们能和这个神经……不，狐精病沟通吗？”


第103章 论狐尾的妙用
　　总的来说，无论换成是谁，在小黑屋里被关了几百年后，都会疯掉的！
　　所以啊，这么一想的话，在锁妖塔里关了那么久的苏大御姐，到现在为止也只是弹弹琴唱唱歌，借这个来打发漫长时间，真的可以算是意志坚定心理健康了。
　　当然了，从另一个角度来说，她的琴弹得实在不怎么样，唱歌的水准也够呛，而且明明有一幅好嗓子，却总是唱那些莫名其妙的歌谣，然后唱着唱着就会进入一人饰演多个角色模式，自己为自己感动得热泪盈眶……
　　热泪盈眶啊，外面的赤姐儿也感动得热泪盈眶：“啊咧，知乎，你确定这位能听明白我们的话？”
　　没事，没事，许知乎只能这样安慰她，顺便也安慰自己来着：“那什么，其实不弹琴不唱歌的时候，这位苏娘娘还是很容易沟通的，而且……咦，你觉不觉得，她长得有点像范爷？”
　　“呃，范爷是谁？”赤姐儿满脸迷惑的眨眨眼睛。
　　“不解释啊……”许知乎一本正经的摸摸下巴，看着对面那位还在自弹自唱的狐狸精御姐，坦诚的说，排除脑子进水不提，这位传说中美貌到祸国殃民的著名狐妖，还确实有祸国殃民的资本――
　　事实上，先不提宜嗔宜喜的妩媚玉容，也不说婀娜窈窕的妖娆身姿，其实最引人瞩目的，还是她身后那九条银白如雪的蓬松狐尾……
　　比如此时此刻，这九条银白狐尾正微微旋转着，自由自在的惬意舒展在空气中，其中八条狐尾随风轻轻摇曳，正中那条却缠绕在她的娇躯上，如同狐裘似的遮住大半玉体，只露出皎洁如玉的雪白香肩，反倒平添了几分妖娆魅惑……
　　“论狐尾的妙用？”许知乎的目光，不由自主的被那九条狐尾所吸引，甚至随着狐尾的轻轻摇曳，有种心神都跟着荡漾的奇怪感觉。
　　“不许再看了！”好在下一刻，赤姐儿就气呼呼的踩了他一脚，让他勉强清醒过来，“那个狐精病的九条狐尾，凝聚了她的天然魅惑之术，看多了就会失神沉沦……嗯，再说了，伦家比她好看多了，要看就看我！”
　　“是是是，谁能比赤赤你美貌呢？”许知乎赶紧表示天底下的女妖精里，就数赤赤你最美貌了。
　　倒是这时候，对面正在一个人举办演唱会的苏妲己，似乎终于察觉到两个访客的到来，九条狐尾除了那条当衣裳之外的，全都轻轻扬起，像手指似的笑吟吟勾了勾：“唔，若是本宫没猜错，你们就是……”
　　嘘，许知乎赶紧做了个噤声的手势，又转头看看四周，压低声音道：“苏娘娘，抓紧时间说正事，按照您之前的交代，我已经收集了大量仙材资料，那么接下来该怎么做？”
　　“这么快？”苏妲己略微有点惊讶，不过很快就摇晃着八条狐尾，摆出了个类似于称赞的造型来，“很好，很好，既然是这样，接下来就可以炼制那艘仙舰了。”
　　果然，收集仙材资源的目的，是为了炼制仙舰吗？
　　许知乎若有所思的摸摸下巴，倒是赤姐儿有点不明白，忍不住好奇提问：“苏娘娘，晚辈有点不明白，您需要一艘仙舰做什么？”
　　“当然是为了撞进锁妖塔！”苏妲己在琴弦上轻轻拂过，“本宫在这锁妖塔里困了数百年，每日都在思索如何脱困的方法，最后却终于想到，如果能够炼制一艘特殊仙舰，趁着蜀山空虚的时候，直接从外面撞进锁妖塔里……”
　　“呃，这不太可能吧？”许知乎和赤姐儿听得齐齐倒吸冷气，“苏娘娘，不是我们打击你，先抛开镇守锁妖塔的长老和蜀山弟子不提，仅仅锁妖塔本身就布置有数十个威力强大的法阵，想要驾驶仙舰强行冲进来，恐怕刚刚撞进大门就被轰成飞灰了吧。”
　　“没错，所以我们需要的，不是普通的仙舰。”苏妲己笑吟吟的摇晃着蓬松狐尾，“哼哼，蜀山那些蠢货，真以为搜走了本宫的所有随身物品么，他们却不知道，本宫这里还藏着份珍贵炼舰配方，可以炼制出早已失传的五岳十峰铸山舰……”
　　“呃，那是什么？”许知乎对这个奇怪的船名肃然起敬中。
　　“那是一艘专为防御而生的特殊仙舰。”苏妲己很得意的眯起狐魅眼来，“虽说没什么攻击力，却拥有坚如万年寒铁的防御，哪怕在锁妖塔的数十个天雷法阵轰击下，也能坚持一时半刻，所以说……”
　　“所以说，只要驾驶着它撞进锁妖塔，直接撞破娘娘您所在的牢笼就行了？”许知乎和赤姐儿彼此对视一眼，默默想象了那个场面，又赶紧举手提问，“那么，这张五岳十峰铸山舰的图纸……”
　　“当然在本宫这里！”苏妲己得意洋洋的笑了几声，一条银白如雪的蓬松狐尾，顿时轻盈的盘旋在她身前――
　　“哦呵呵哦，想当年，为了避开蜀山那些蠢货的搜查，本宫特意把那张图纸化为一根狐毛，就藏在……咦，是这根吗？好像不是？那是这根？唔，也不是，奇怪啊，我明明记得……好吧，这段时间毛长得有点快，辨认起来有点难度，你们稍微再等等啊！”
　　什么鬼啊，许知乎和赤姐儿一起拼命翻白眼，偏偏这个时候，就听到远处脚步声传来，几个满脸古板的师兄正大步走来，隔着很远就询问道：“宁师弟，你们巡查好了么，唔，小心啊，这只九尾狐妖最擅长迷惑他人，千万别在她的牢笼前待太长时间。”
　　“是是是，我们马上就走，主要花师妹有点好奇，想听听这只狐妖唱歌。”许知乎赶紧露出笑容，作势拉起赤姐儿就要离开，却又偷偷看了苏妲己一眼。
　　“怎么会这样，明明就在，就在……”苏妲己这时候也是忙得满头大汗，“别急，别急，想办法再拖延一小会儿，马上就能……可恶，不管那么多了！”
　　也是急了，她直接拔下一大把蓬松狐毛，眼泪汪汪的忍着痛，全都塞进许知乎手里：“呜呜呜，好疼，不知道多久才能长回来……呃，带出去，按照图纸上的配方，把铸山舰炼制出来，然后在下个月的月圆之夜，驾着铸山舰冲进来！”
　　“好！”许知乎也不问为什么要月圆之夜了，赶紧不动声色的收起狐毛，又迎着对面那几位师兄的疑惑目光，一把拉走了赤姐儿，“花师妹，走啦，我都说了，这狐妖唱的歌不好听，在我们那给钱都没人愿意捧场。”
　　哦哦哦，赤姐儿很配合的演戏，还装做好奇的样子眨眨眼睛。
　　倒是那几位师兄听到这话，深有同感的齐齐叹了口气：“是吧，宁师弟你刚也听过这狐妖唱歌了，老实说我们在这里听了好几年，每天都要被迫听几个时辰，简直对人生都产生了深深的怀疑……”
　　“可恶啊，你们这些没有欣赏能力的家伙，懂得什么叫做天籁之音吗？”苏妲己不知道是在演戏呢，还是真感觉受到了侮辱，顿时就愤怒得连九条狐尾都在微微颤抖。
　　下一刻，就在众人的惊愕目光中，银白如雪的蓬松狐尾舒展开来，如同灵活玉臂似的，卷起了角落里的各种乐器，包括了琵琶、古筝、古琴、大鼓、笛子、玉箫，甚至还有一把七成新的二胡――
　　“哼哼，就让你们见识一下，本宫最近刚刚创作的……《采蘑菇的小狐狸之蜀山锁妖塔垮下来》！”
　　救命！只听这歌名，就知道这首歌有多可怕了！
　　刹那间，就在那各种天魔乱舞的杂乱乐器前奏声中，许知乎拉起赤姐儿，毛骨悚然的掉头就跑，几个师兄紧随其后夺路狂奔，再看看附近那些关押的妖王，全都满脸惊恐寒毛耸立，还有几个家伙拼命拿脑袋撞铁栏杆：“换房！换房！劳资要换房，再不给换，劳资就咬舌自尽了！”
　　说什么都没用，几秒钟后，那听起来很曼妙却稀奇古怪的歌声，就已经回荡在整个锁妖塔长廊上，中间虽然夹杂着一群大妖的破口大骂，却还是喜滋滋的越唱越高兴――
　　“采蘑菇的小狐狸，背着一个大竹篮，突然有一天，小狐狸变了，蜀山锁妖塔垮下来，垮下来啊垮下来……”
　　好可怕，好可怕的歌词，许知乎拉着赤姐儿跑得飞快，一口气冲出走廊，赤姐儿跑得上气不接下气，还不忘气喘吁吁的提问：“呃，我们接下来，接下来要做什么？”
　　“当然是，当然是炼制那艘铸山舰了。”许知乎摸了摸怀里的一大把狐毛，却又突然满脸古怪道的轻咳一声，“不过在那之前，我们得先沐浴更衣，认真的拜神祈祷两件事！”
　　“哪？哪两件？”
　　“第一件，祈祷这些狐毛没拔错！”
　　“那，那第二件呢？”
　　“第二件，祈祷我最近脸够白吧！”
　　“呃……”


第104章 打完这一仗就回去结婚
　　事实证明，许知乎的两个愿望，只实现了一个！
　　运气真够好，那几百根胡乱拔下来的狐毛里，还真藏着几根特殊的，等到离开锁妖塔后，这几根狐毛就迎风一晃，纷纷化为各种奇怪物品，比如炼舰图纸、首饰盒、少女日记、茄子黄瓜什么的……
　　运气真够差，最近这段时间以来，他大概把仅有的那点人品都用光了，反正从这天下午进入炼舰池开始，直接就非洲提督灵魂附体了，哪怕图纸就放在眼前，哪怕仙材分配比例都写得清清楚楚，可就是楞没成功过一次――
　　第一天，一共炼舰十二次，其中八次刚刚投进资源就无声无息了，三次勉强炼制到大半就轰然爆炸了，还有一次很顽强的坚持到最后，结果你妹啊，炼制出来的又是一艘大黄鸭，而且比起上次更惨，不仅没有舰灵妹子，连脚踏板都只剩下一只；
　　第二天，咱家还就不信了啊，特意洗了个澡抽了个上上签还绕着炼舰池顺时针转了三圈，结果从早上到半夜，连续失败十六次，吐血之余总算明白，为什么要收集那么多的仙材资源，敢情就是为了垫装备用的；
　　第三天，呃，第三天炼舰池休息，法宝也有休息的权力好咩；
　　第四天，轰，第五天，继续轰，第六天，轰轰轰，第八天，轰得都没轰得轰了；
　　等到了第八天，呃，整个蜀山都被惊动了，陈师兄杨师兄木师兄纷纷到来，肃然起敬参观一个人到底能倒霉到什么程度，云帆还带了一大群舰灵妹子来看热闹，信誓旦旦表示我们是来给师弟你打气的……你妹啊，这么说的时候，有种先把手里的瓜子放下！
　　这也就算了，别忘了还有一千个抱抱随时随地跟着呢，一千条金光龙舟在炼舰池上空排成三排，一千个一模一样的呆萌少女抱着船桨，在小倩的唧唧指挥下，很有节奏的敲打着船舷，就象是在加油鼓劲似的：“嘿……嘿咻……嘿……嘿咻……”
　　我擦，你们这样集体过来参观，搞得我压力很大好吗？
　　许知乎看着周围一片密密麻麻的人头，很无语的擦了半天冷汗，到最后还是木师兄比较有同情心，冲上来拉住他的手，很用力的晃了晃：“那什么，师弟，我最近发现，其实炼制仙舰之前，先在原地边吃年糕边做深蹲，有助于提升运气……”
　　别扯了，你看我像是那种封建迷信的人吗？
　　许知乎对此表示完全相信，当即就在原地吃了一大碗年糕，又一口气做了二十个深蹲，等到完成一整套的封建迷信仪式后，他终于深深吸了口气，拿出已经空了一大半的仙材储物袋，强忍着肉痛往炼舰池里一倒――
　　刹那间，平静的炼舰池中青光闪耀，灵气汇聚而成的清澈池水，突然汹涌澎湃冲天而起，迎风化为呼啸旋转的巨大漩涡，带起数十丈高的青色浪潮。
　　而就在这青光漩涡中，随着那些仙材资源的溶解和重新凝聚，一艘通体漆黑船体如山岳般的五层楼船，已经若隐若现的出现了模糊轮廓，哪怕此刻仍然隐藏在水雾中不够清晰，但那如群山巍峨屹立的气势，却已经迎面而来！
　　“这，这是什么仙舰，从来都没有见过！”陈师兄他们看得大为惊愕，却又立刻凝神静气，就连一声咳嗽都不敢发出。
　　鸦雀无声中，那艘巍峨屹立的漆黑楼船，逐渐变得越来越清晰，呼啸倾泻的汹涌水浪中，城墙般高大的船头轰鸣震动着，如有灵识似的调转方向，然后带着震耳欲聋的轰鸣声，缓缓朝着池边驶来……
　　仿佛触手可及，许知乎看着越来越近的船头，感动得热泪盈眶：“啊啊啊，终于，终于，等会儿，不能激动，越是这个时候越是要冷静，绝对不能……”
　　咔嚓！
　　还没等他默默念完，青光闪耀如同烈日当空的炼舰池，突然毫无征兆的猛然一暗！
　　刹那间，原本源源不断涌入池中的灵气，就象是被人卡住管道，顿时凭空消失得无影无踪，却又仅仅只花了一秒，还没等众人来得及发出轻呼，就再度恢复正常。
　　问题是，就是这一秒钟的灵气中断啊，原本正在逐渐凝聚成型驶向池边的撼山舰，顿时轰鸣颤抖着，泛起涟漪般的漆黑波纹，然后就……
　　我擦！许知乎瞠目结舌，就这样很无辜的睁大眼睛，看着近在咫尺的撼山舰轻轻抖了抖，化为青光虚影消失在空气中。
　　寂静！诡异的寂静！
　　这一刻，全场鸦雀无声，所有人都目瞪口呆的你看我我看你，赤姐儿还保持着欢呼的笑容呢，足足愣了半刻钟，好不容易才挤出一句话：“呃，刚才，刚才发生了什么事？”
　　你问我，我问谁啊？
　　一大群人全都集体石化中，过了很久很久以后，还是陈师兄第一个反应过来，有点难以置信的结结巴巴道：“呃，好像，好像刚才，炼舰池突然断了灵气……”
　　噗！许知乎满口喷水，都喷得快成人形喷泉了！
　　你妹啊，早不断晚不断，偏偏在这个时候断，劳资的撼山舰，劳资花了整整十天消耗了大量仙材资源的撼山舰啊，喂喂喂，不带这样的，这跟打排位赛的时候突然停电有什么区别？
　　问题是，说什么都没用，数百双目光的注视下，即将成型的撼山舰就这样没了，这样没了，没了，了……
　　这人品也是没谁了，陈师兄他们很无语的面面相觑，嘴角都在不由自主的抽搐：“呃，宁师弟啊，冷静，冷静啊，越是这种时候，你越是要……我擦，不要拔剑，你想做什么？”
　　还能做什么，许知乎悲愤得热泪盈眶，直接刷的拔出长剑，杀气腾腾大喝一声：“你大爷的！哪个混蛋这么缺德，关键时刻拔电源，出来，劳资保证不打死……”
　　轰！
　　还没来得及喊完，整个炼舰池骤然再度轰鸣震动，汹涌澎湃的水浪中，所有人都齐齐惊呼一声，仿佛被无形气浪席卷着，身不由己的冲上高空。
　　这一刻，就在他们的惊愕目光中，数以千计的蜀山仙舰，汇聚成怒海狂潮般的青光巨浪，从倒悬峰主殿中呼啸冲出，仿佛吞没天地一般，轰鸣席卷越过三十六座倒悬峰，朝着西南方向的天际汹涌而去！
　　遮天蔽地的仙舰群中，八位长老驾着巍峨楼船乘风破浪，正中独立在扁舟上的白眉掌教，青袍翩然的缓缓转过头，望向炼舰池上空的许知乎恶海陈师兄他们，却又轻轻一招手：“诸弟子，随我同来！”
　　哦哦哦，虽然不明白发生了什么事，不过陈师兄他们仅仅愣了一愣，就慌忙招来仙舰赶紧跟随上去，许知乎当然是和赤姐儿一起上了金光楼船，云帆带着他们汇入无边无际的仙舰群中，还不忘跟旁边的那位舰灵妹子提问：“呃，发生了什么事？”
　　“大事件，大事件啊！”那位舰灵妹子显然也是个八卦党，说起事情来眉飞色舞的，“就在刚才，掌教和八位长老经过几日推算，终于算出绿袍老魔偷偷炼制仙舰的魔巢在哪！”
　　“真的假的？”云帆又惊又喜，立刻反应过来，“等等，那就是说，我们现在就要砸魔教的场子？”
　　“没错！”那位舰灵妹也很兴奋，看起来已经迫不及待想要来一发了，“知道吗？为了测算出具体位置，掌教他们损耗了数十年精元，还借助了整座蜀山的灵脉，以至于刚才三十六座倒悬峰都暂时失去灵气，云姐姐你没有……咦，宁师弟，你为什么在咬牙齿？”
　　什么都没有，我牙疼！
　　许知乎很沧桑的无语望天，在认真计算了用剑砍死白眉掌教的概率以后，决定还是把剑给扔了。
　　倒是这个时候，汇聚成青色狂潮的仙舰群，已经汹涌冲上天际，驾着扁舟的白眉掌教青衫翩然，突然轻轻一挥衣袖！
　　几乎在这一瞬之间，蜀山三十六座倒悬峰上，三十六道青光齐齐冲天而起，刹那间，虚空中突然泛起波纹涟漪，凭空出现了一面占据了大半天穹的水波明镜！
　　“这，这是？”许知乎看到这清光闪耀的明镜，不由得大为惊讶。
　　“这是我们蜀山特有的秘法――万里瞬至镜！”云帆在旁笑吟吟的解释，带头驾着楼船驶向这水波明镜中，“师弟，花师妹，坐稳了，等我们穿过这水波明镜之后，就能直接到达魔教密巢附近……”
　　“等等！”许知乎突然想起一件事，转头望向后面还跟着自己的抱抱们，“小倩，小倩，你留下来带着抱抱她们，别跟我们去斩妖除魔了！”
　　“唧……”听到他的话，小倩倒是立刻从笔记本里钻出来，张开双臂拦住还在嘿咻嘿咻划龙舟的抱抱们，“唧，唧唧，唧唧唧……”
　　说时迟那时快，就在这一瞬间，金光楼船已经带着许知乎和赤姐儿，并且和数百艘仙舰已汇成洪流，汹涌冲进了万里瞬至镜中！
　　刹那间，伴随着时空扭曲形成的波纹，每一艘仙舰都在剧烈轰鸣震动，仿佛随时都会彻底散架似的，好在这种可怕的颠簸并没持续多久，仅仅几秒钟后，仙舰群就恢复平稳，在青色波纹构成的光流中缓缓前行，就仿佛行驶在广阔平缓的大河上。
　　“唔，这里算是时空之河吗？”许知乎在楼船上长舒一口气，却又忍不住好奇打量着四周。
　　跟他的初次体验不同，附近仙舰上的蜀山弟子们显然早已见怪不怪，大部分人都神态自若的坐在甲板上，做着最后的战前准备，检查法器的检查法器，预备丹药的预备丹药，木师兄还看着身旁的青蒙妹子，露出很幸福的笑容：“唔，等打完这一仗，我回去就准备结婚了……”
　　我擦！许知乎听到这话，突然有种毛骨悚然的感觉。
　　结果，还没等他来得及说什么，就看到另一边的木师兄也春风满面，从怀里拿出一张画像递过来：“宁师弟，你看，这是我在凡间的女儿，是不是很可爱？”
　　还没说完呢，不远处的陈师兄突然也站起来，很严肃的跟几个师弟师妹训话：“全都听着，等会儿在我回来之前，绝对不要乱动，明白吗？”
　　尼玛，你们这是在集体立必死FLAG吗？
　　许知乎听得泪流满面，忍不住毛骨悚然的打了个哆嗦，我勒个去，好像不妙啊，通常听到这种台词，就意味着离死不远了，这么说起来的话，搞不好这次看似轻松的……
　　轰！
　　还没等他来得及仔细想，正平稳行驶在青色光流上的仙舰群，突然就毫无征兆的震动减速，几乎在这同时，白眉真人的清朗声音，已经在每一艘仙舰的上空响起――
　　“诸弟子，再过片刻，我们就将脱离万里瞬至镜，若是没有出错，魔教密巢就在出口附近，切莫大意！”
　　话音未落，刚才还在讨论结婚看画像的蜀山弟子们，顿时进入杀气腾腾的高冷模式，数百人齐齐霍然起身拔剑肃立，就连那些舰灵妹子们也抓紧时间调整仙舰，无数道青光在仙舰船头凝聚成形，仿佛随时都会轰鸣射出！
　　能说什么呢，许知乎和赤姐儿面面相觑，只能很茫然的转头看着四周，也就在这时候，仙舰群四周的青色光流，开始逐渐变得透明，甚至已经可以隐约望见外面的景象了。
　　“这一带，就是魔教密巢的位置吗？”许知乎尽力睁大眼睛，看着青光外逐渐清晰起来的巍峨山峰，“唔，山势险峻，还有灵气缭绕，尤其是半山腰的那个盘丝……噗！”
　　几秒钟后，等看到熟悉到不能再熟悉的盘丝洞，许知乎和赤姐儿突然就一起喷了！
　　诡异的寂静中，两个人目瞪口呆的面面相觑，就跟一起风化加石化了似的，等，等会儿，不要告诉我们说，所谓的魔教密巢，其实就是在我们东明山？
　　还好，还好，这样可怕的事没有发生！
　　仙舰群在绕过近在咫尺的东明山后，依旧沿着青色光流继续向前，朝着东疆深处继续进发，许知乎很庆幸的长舒了一口气，却也突然明白了很多事――
　　我说呢，为什么当初双蛇教要派那个认妹狂魔来东疆，或许那时候他们就已经和魔教结盟，在给魔教寻找建造密巢的地点，好吧，绕了一大圈，敢情魔教密巢就藏在我们东疆十万妖山，就是不知道哪座妖山会这么倒霉被选……
　　轰！
　　还没等他嘀咕完，笼罩在四周的青色光流，终于彻底崩裂瓦解，呼啸四溅的明镜碎片中，数百艘蜀山仙舰骤然一震，就这样毫无征兆的凭空一跃，如同数百座高耸山峰一般，直接出现在数百丈的广阔天穹之中！
　　正下方，那座险峻嶙峋的妖山巅峰上，十二座白骨魔殿如同众星拱月，围绕着一方波涛汹涌的黑潮炼舰池，数以千计的魔教炼气士，就站在这白骨魔殿和黑潮炼舰池之间，满脸惊骇的齐齐抬起头，望向半空中正投下巨大阴影的巍峨仙舰群……
　　时间和空间，仿佛在这一刻停止了！
　　许知乎从船舷上小心翼翼探出头，望向下方那数千张惊愕凝固的狰狞面孔，唯一能做的，就是很无辜很无辜的挥挥手：“那什么，不关我的……”
　　轰！
　　刹那间，无数的飞剑法器，无数的青色光柱，无数的法术光芒，如同密集的暴风骤雨，在一瞬间覆盖了整个天空和整座妖山，震耳欲聋的轰鸣声狂暴回荡，闪耀夺目的无数光芒密集交错，以至于正午烈日下的天空，在此刻全都化为一片白茫茫……
     宝  书  网 w w Ｗ.b a o s h u  2 。ｃｏＭ 
　　趴下！抱头！捂住耳朵！
　　许知乎气急败坏，一把按住目瞪口呆的赤姐儿，二话不说直接卧倒！
　　就在他们耳边，狂暴轰鸣声呼啸声嗖嗖声，夹杂着暴风骤雨似的飞剑光芒，肆无忌惮穷凶极恶的横扫掠过，甚至都能清晰看到一个狂暴的巨大火球，重重轰在金光楼船的桅杆上――
　　“呼叫！紧急呼叫！我们已经登上诺曼底，说好的炮火支援呢？”


第105章 去吧，志玲姐姐
　　用诺曼底登陆战来形容现在的场面，还真的一点都没错！
　　正午的烈日直射下，整个天空和天幕下的险峻妖山，全都笼罩在呼啸轰鸣的“炮火”光芒中，暴风骤雨般的密集法器飞剑，带着恐怖音爆声，在半空中划过成百上千道弧线，不要钱似的恶狠狠倾泻下来，带起排山倒海般的翻腾气浪！
　　弥漫的烟尘如同沙尘暴，将午后的白昼变成最严重的雾霾季节，整座妖山都在剧烈震动，大片大片的树木轰鸣倒下，一座又一座的白骨魔殿熊熊燃烧，无数炼气士舍生忘死的冲天而起，却又在怒吼声中被撕成碎片，血肉如同暴雨似的稀疏落下。
　　到处都是轰鸣砸落的飞剑法器，到处都是四散飞溅的岩石碎片，到处都是惊呼声惨叫声怒吼声，一艘仙舰的大半个船身带着熊熊烈焰，如同陨石似的轰鸣从天而降，重重砸在一座倒塔大半的白骨魔殿上，带起的狂暴气浪如同怒潮般扩散开来。
　　“我擦，这种时候，我们只要装死就可以了……”不远处的一个浓烟“弹坑”中，许知乎拉着两眼发直的赤姐儿，很老实的往那里一蹲，看着数十道剑光从头顶呼啸冲过去。
　　“好……我，我听，我听你的。”赤姐儿战战兢兢的，突然觉得自己以前在东明山的那些群殴，跟现在这种激烈场面一比简直弱爆了。
　　红烧你个清蒸啊，至少两千名炼气士在杀红眼的乱砍，这还没算上半空中的数百艘仙舰，以及魔教出动的各种机关傀儡，更不要说还有像白眉真人、蜀山长老、绿袍老祖这等大能在斗法……呃，说到这个，白眉真人和绿袍老祖他们战到哪里去了？
　　谁在乎，许知乎很感慨的叹了口气，继续老老实实的蹲在“弹坑”里，然后就看到不远处轰得一声，一只血肉模糊的断臂从天而降，正好砸落在他面前，从袍子的颜色来看，应该是哪个魔教炼气士的……
　　“呃，这里真的安全吗？”赤姐儿看得毛骨悚然，突然很担心自己也会死得这么难看。
　　“没事，没有比这里更安全的地方了。”许知乎小心翼翼的挑开那只断臂，“从理论上来说，炮弹不会落进同一个弹坑里，所以只要我们……跑！”
　　还没说完，他突然脸色大变，直接拉起赤姐儿逃跑，然后就听到身后尖锐呼啸，一个巨大的机关傀儡从天而降，疯狂砸落在他们刚才待着的“弹坑”里，直接掀起了高达数十丈的沙尘！
　　巨大的冲击波中，两人就如同断线风筝似的飞出去，重重砸在几十丈外的岩壁上，许知乎差点一口血喷出来，却也顾不得那么多，赶紧拉起赤姐儿就往前跑。
　　“你，你，你刚才说？”赤姐儿气喘吁吁泪流满面。
　　“我说了，只是理论上！”许知乎上气不接下气，“你妹啊，这地方没办法待了，我觉得我们应该找个地方……”
　　正逃跑呢，前方的汹涌浓烟中，就有一群人迎面撞过来，许知乎吃了一惊，下意识就要扔出锅锅，好在赤姐儿眼明手快，很及时的一把拉住他：“等等，是自己人！”
　　还真的是自己人，对面冲过来一群家伙中，包括了依旧高傲脸的陈师兄、满脸大义凛然挡在青蒙前面的杨师兄、愁眉苦脸道袍上打满补丁的木师兄，外加不知道为什么居然扔了金光楼船，扛着那个万钧寒铁锚跑下来近战凑热闹的云帆……
　　“我擦，为什么走到哪都能遇到你们？”许知乎真的无语了。
　　“师弟，你来得正好啊！”看到他和赤姐儿在这里，云帆倒是大喜过望，“刚才掌教传令过来，要我们去摧毁东南方向的那座白骨魔殿，我们正发愁人手不够，既然……小心！”
　　还没说完呢，旁边就有一群魔教炼气士凶恶冲出，云帆直接推开许知乎，挥舞着万钧寒铁锚就冲上去了，事实上都不需要她出手，陈师兄杨师兄他们几个早已经手起剑落，轻轻松松的解决了这群魔教炼气士。
　　再然后，一群人就重新汇聚起来，冒着漫天呼啸砸落的飞剑法器，冲向东南那座仍然坚固屹立的白骨魔殿，许知乎拉着赤姐儿被夹在中间，忍不住拼命翻白眼：“等会儿，为什么我们要去摧毁那座白骨魔殿？”
　　“因为，那是魔化炼舰池的重要构成部分。”云帆挥舞着寒铁锚在旁解释给他听，“根据得到的情报，那个双蛇教，不仅给绿袍老魔建造了魔化炼舰池，还给他提供了一个据说能提高炼舰成功率的方法。”
　　“没错！”陈师兄从旁追上来，口吐剑气击退了几个魔教使者，“听了那个双蛇教的建议，绿袍老魔将自己的本命阴咤珠分为十二份，在炼舰池四周修建了十二座九阴殿，试图以此来提高炼制仙舰的成功率……”
　　“咦，等会儿，阴咤珠能提高炼制仙舰的成功率？”许知乎听到这话，不由得心头一动。
　　“不确定，但绿袍老魔肯这么做，想来不会是假的。”陈师兄冷哼一声，带头冲向那座白骨魔殿，“正因如此，掌教方才传来法旨，要我们蜀山精英弟子分成几组，各自摧毁白骨魔殿，不要给绿袍老魔收回十二颗阴咤珠的机会，免得他再度实力大增。”
　　“唔，原来是这样啊。”许知乎若有所思的摸摸下巴，看了看旁边的赤姐儿。
　　什么都不用说，两个人只用眼神交流了三分之一秒，就很默契的得出了同一个结论――“抢！人品不够，阴咤珠来凑！”
　　几乎在同时，他们一群人在连续斩杀了近百名魔教教众后，却也终于顶着上空随时会砸落的飞剑法器，很惊险的突破到那座白骨魔殿附近。
　　和整个战场的激烈混乱不同，这座白骨魔殿附近虽然也有战斗，但总体上却显得零零散散，从魔殿中闪耀扩散出来的惨绿光芒，如同波纹涟漪向四周扩散，凡是一头撞进这惨绿光芒的蜀山弟子，就会凭空消失在魔殿大门中，然后就此无声无息再不见出来……
　　“有古怪？”许知乎和云帆他们彼此对视一眼，隐隐觉得有点不对。
　　只是此时此刻，情况也容不得他们多想，陈师兄傲然挥袖，口吐数道银白剑气，直接轰碎白骨魔殿的正门，不等烟尘散去就大步冲入其中。
　　一群蜀山弟子紧随其后，许知乎带着赤姐儿落在后面，不管那么多先把锅锅拿出来，可怜的锅锅还在那里拼命抱怨：“老大，不带这样的啊，你不能又让我负责输出又负责当肉盾，这样下去，我这个号就练废……咦？”
　　出乎预料，和白骨魔殿外的邪恶外观截然不同，魔殿内的景象居然那么……呃，那么文艺！
　　小桥流水，江南风景，柳树桃花，前方不远处的一座木桥上，几个撑着油纸伞如同丁香花般的秀丽女子，正指着河面上跃出的鲤鱼，面带微笑的吟着小诗唱着小曲。
　　“什么情况？”许知乎他们面面相觑，陈师兄突然冷哼一声，“魅惑！又是魅惑术！”
　　是不是魅惑术都不重要了，重要的是就在这一刻，那几个秀丽女子突然微微侧头，带着几分惊喜看着他们，其中最前面那位书卷气很浓的青衣美人，还很淡然的轻叹一声：“良辰美景，几位为什么要打打杀杀呢，不如跟我们一起徒步去东藏，来一次心灵洗礼的旅行……”
　　“呃，这话听着好耳熟？”许知乎忍不住默默吐槽。
　　只是下一刻，还没等他来得及腹诽到一半，魔殿深处的惨绿涟漪波纹，突然就毫无征兆的再度荡漾开来，直接将整个白骨魔殿完全笼罩在内。
　　被这惨绿波纹笼罩在内，原本丝毫不受魅惑影响的蜀山弟子，竟然全都出现了一瞬间的恍惚失神，许知乎更是觉得头脑晕眩，几乎就要下意识的迷糊上前。
　　而就在这样的诡异气氛中，那位很有文艺范的青衣美人，却又再度轻叹一声：“昨夜西风凋碧树，独上高楼，望尽天涯……诸位，生活不止眼前的苟且，可愿意过来，一起品味诗与远方？”
　　几乎在同时，惨绿涟漪波纹再度闪耀，在一种古怪力量的推动下，这一段让人浑身起鸡皮疙瘩的轻叹感慨，居然回荡在整个魔殿中，在每一个蜀山弟子的耳边连续响起。
　　刹那间，原本见惯了妖娆魅惑早就不为所动的陈师兄他们，竟然不由自主的心神失守，就这样微笑着点头，两眼发直的缓缓向前，仿佛真的要跟着去接受什么心灵的旅行。
　　“这，这不对……”许知乎在心中拼命提醒自己，但脑海中却模模糊糊，不由自主的往前走，“不，不能再，不能再往前……”
　　“诗，诗你全家啊！”危急时刻，一声怒喝骤然回荡在大殿中。
　　如同雷音贯耳，所有人都吃了一惊，如梦初醒似的猛然转头，就在他们身后，杨师兄居然顶着魔音诱惑，满脸涨红的艰难挣扎：“哪有，哪有时间去品味什么诗与远方，我家青蒙，我家青蒙说了……今天晚上的碗全都归我洗！”
　　瞎说什么大实话，可就是这么一打岔，众人突然就从那种文青气氛的魅惑中摆脱出来。
　　该死的！那群秀丽女子齐齐变色，带头的那位青衣美人儿眼中寒芒一闪，突然借着惨绿涟漪波纹的山药，再度捧着书卷轻叹一声：“人生，是为了什么，放下庸庸碌碌的琐事吧，让我们感受……”
　　感受你个头！
　　但就在这刹那间，清醒过来的许知乎，早就打开山地包，拿出那件私人收藏，满脸古怪的往前一扔――
　　“魅惑术？说到这个，我记得我好像也有……去吧，志玲姐姐！”


第106章 根本把持不住好吗
　　去吧，志玲姐姐！
　　文艺女青年什么的最讨厌了，不等对面的那些秀丽女子再发动天魔摄魂魅惑，许知乎早已经取出那本私藏的时尚杂志，满脸古怪的往空中一扔！
　　数十双目光的惊愕注视下，腾空而起的时尚杂志，在空中迎风哗啦啦作响，几乎在这一瞬间，那张印有某位国民级女神的华彩封面，突然就红光大作……
　　“不！”对面的书卷美人儿骤然变色，满脸秀丽化为阴毒狠辣，五指如同利爪凌厉刺出。
　　只是刹那间，还没等她来得及撕裂那本杂志，数十道红光已经从杂志封面上射出，紧接着迎风一晃，突然就化为……
　　“噗！”陈师兄他们目瞪口呆。
　　“咦？”云帆好奇的睁大眼睛。
　　“居然？”赤姐儿满脸绯红连梅花锤都掉了。
　　“呃……”对面的秀丽美人们呆若木鸡。
　　此时此刻，出现在淡红色迷雾中的，是一位玉容秀姿高挑窈窕的大美人，精致的容貌几乎无可挑剔，身姿更是修长婀娜，再配上那种我见犹怜的表情，明眸中盈盈波光流转，直接就把对面的那群魔教妖女衬托成了菜鸡……
　　很好很强大，一群蜀山弟子突然觉得心跳得厉害，青蒙立刻一把抓走两眼发直的杨师兄，不过赤姐儿的反应更快，早就杀气腾腾的举起八棱梅花锤：“住手，放开我家知乎，有什么事就冲……”
　　别闹，许知乎赶紧跟旁边的大美人保持距离，顺手往前一指：“志玲姐姐，看你的了！”
　　什么都没说，被称为“志玲姐姐”的大美人轻轻点头，转身望向对面的一群秀丽美人儿，轻启樱唇微微一笑――
　　刹那间，正要凶恶扑上来的书卷美人儿突然就两眼发直，后面的一群秀丽女子更是满脸通红，暗中拔出的长剑再也斩不下去。
　　“魅惑术，我也会啊！”许知乎长舒一口气，回头看看满脸古怪的陈师兄他们，“呃，师兄，到你们了！”
　　不用提醒，陈师兄立刻冷哼一声，数十道剑光从口中呼啸射出，直接就将两眼发直的书卷美人儿拦腰斩断，后面的一群秀丽女子总算反应过来，还没等来得及惊呼，这边的飞剑法器已经不要钱似的轰鸣落下。
　　“不关我的事啊！”许知乎很感慨的叹了口气，直接伸手一指。
　　被召唤出来的志玲姐姐提着长裙，以走红地毯的姿态一路向前，完全无视周围的刀光剑影，沿途还不忘优雅的停下来微笑挥手，这画风实在是……
　　“跟上，跟上。”许知乎拉着还在发怔的赤姐儿，赶紧跟上去。
　　“这样也行？”陈师兄他们很无语的跟在后面，忍不住弱弱举手提问：“呃，师弟，你刚召唤出来的是……是……是……”
　　“别管了……”许知乎满脸古怪的抬起头，看看前面还在那优雅微笑挥手的志玲姐姐，“重点是，这位在我的家乡，绝对是无数宅男的梦中女神，顺便说一下，其实她最可怕的还不是外貌，而是……”
　　“呃，而是？”陈师兄他们面面相觑，突然觉得很好奇。
　　说话间，等他们穿过门口的小桥流水江南风景，眼前骤然一变，化为白骨森然磷火燃烧的长廊，数十名魔教炼气士驾着血色剑光，从长廊远处呼啸射来，等看到眼前情景顿时齐齐变色：“混账，蜀山走狗，竟敢……”
　　照旧，许知乎什么都不说，直接伸手一指！
　　刹那间，志玲姐姐早已经笑吟吟的迎上前去，刚刚还杀气腾腾的几十个魔教炼气士，突然就集体两眼发直满脸涨红了，带头的那位黑袍魔使举着长剑，距离她的洁白玉颊只差了几寸，就是怎么都不忍心斩下去……
　　完全无视近在咫尺的长剑，楚楚可怜的志玲姐姐合起双掌，波光盈盈的看着对方：“唔，萌萌，你是来帮我的，对吗？”
　　噗！这一刻，别说是那些魔教炼气士呆若木鸡，就连后面早有了心理准备的陈师兄他们，顿时也把持不住集体满口喷血！
　　果然，果然宁师弟说得一点都没错啊！
　　和这位大美人的美貌相对比，她那种甜到骨子里的清纯娃娃音，才是真的有毒好吗，就这样短短几个字，就像几百根羽毛一起在你心头轻轻挠动，足够让在场的所有雄性生物集体两眼发直，浑身发软站都站不住了……
　　“这……没错！”几秒种后，黑袍魔使顿时慷慨应诺，直接反转长剑，一口气捅翻几个同伴，紧接着大义凛然，一秒钟就化身为带路党，“这边，这边，这边有条近路，还很安全！”
　　我擦，这样也行？
　　一群蜀山弟子看得目瞪口呆，突然发现好像都不用战斗了，只需要老老实实的跟在后面就行了。
　　事实上，差不多也就是这样了，有了志玲姐姐打头阵，所过之处无论有多少魔教教众冲出来，全都是轻轻松松被解决的份，而且场面还很和谐来着――
　　“萌萌，你愿意为我去死吗？”伴随着柔柔的娃娃音请求，一个人元巅峰的独眼壮汉挥舞着法器，毫不犹豫的往自己脑门上一拍。
　　“酱紫，酱紫真的不好啦，人家只是想找人带路……”带着台湾腔的温柔撒娇声中，一群满脸呆滞的炼气士立刻咆哮着，争先恐后的往前冲。
　　“好怕怕哦，那个人一直偷偷看着人家，真的好怕怕……”梨花带雨的哭泣声过后，两个据说曾经结拜过的好兄弟，立刻就嚷嚷着“兄弟如手足妻子如衣服谁动我衣服劳资断他手足”，当场上演了悲壮的你捅我啊我捅你。
　　世风日下，真的是世风日下啊！
　　光天化日之下，看到这种赤裸裸的勾搭，一群蜀山弟子看得各种羡慕……不对，是看得各种忧心忡忡感慨连连，长此以往礼乐崩坏，我们昆吾的道德风尚建设，真的是任重道远啊！
　　哼哼哼，赤姐儿在旁边看得满脸狐疑，一直很古怪的打量着许知乎：“所以说，其实知乎你平时也可以召唤她出来吗？咦，那我上次去你家的时候，听到房间里传来了很奇怪的声音，难道说……”
　　绝对没有，我也就是前几天，突然发现这本杂志的！
　　许知乎当然是义正辞严的洗清，然后赶紧转移话题：“那什么，师兄你们小心了，前方好像快到白骨魔殿的内殿了，估计志玲姐姐的魅惑术会逐渐失效！”
　　话音未落，几个被魅惑的带路魔教炼气士，已经杀气腾腾的一脚踢开内殿大门：“各位，就是这里，我教的阴咤珠就藏在这……”
　　轰！话音未落，数十道沸腾烈焰呼啸射来，直接将他们撕成碎片！
　　几乎在同时，整个内殿的魔教炼气士全被惊动，如同汹涌狂潮似的杀来，无数飞剑法器如同暴风骤雨，如同狂潮巨浪呼啸射来，其中更有几台魁梧高大的机关傀儡，喷吐着熊熊烈焰冲锋在最前面。
　　毫无疑问，这些机关傀儡没有任何犹豫，轰鸣作响的狂奔而来，巨大铁拳带着烈焰重重轰出，直接将志玲姐姐轰得花容苍白摔倒在地。
　　“混！混蛋！”看到这一幕，之前被魅惑的那位黑袍魔使顿时两眼通红，满脸悲壮的拼着性命不要，直接扑上去抱住几个机关傀儡，热泪盈眶的咆哮一声：“不要管我，只管走，为了蜀山，向我……”
　　轰！话音未落，他就催动灵力疯狂自爆，直接和几个机关傀儡同归于尽了！
　　“岂有此理，号称名门正派，居然也用魅惑术这种手段？”看到这一幕，正从内殿中冲出的那位魔教长老顿时大怒，举起白骨幡凭空一摇！
　　刹那间，数十道白骨长矛凭空出现，闪耀着赤红光芒狠狠射落，周围那些冲上来的魔教教众同样心生警惕，隔着很远就射出法器飞剑，显然忌惮距离过近会中了魅惑。
　　到了这种时候，什么娃娃音什么魅惑术都没用，白骨长矛和法器飞剑的夹攻中，梨花带雨的志玲姐姐立刻就被辣手摧花，化为漫天飞舞的纸屑碎片。
　　“随我来！”陈师兄冷哼一声，直接带着蜀山弟子杀上去，云帆挥舞着那个万钧寒铁锚，砰砰砰一口气砸翻五六个魔教教众，只不过转眼间，又被一大群魔教炼气士恶狠狠围住，要不是杨师兄来得及时，估计立刻就会变成第一艘莫名其妙被砍死的仙舰。
　　“退后，退后，知乎，我来保护你！”赤姐儿把两柄八棱梅花锤舞得那叫水泼不进，护着许知乎不断后退，一直退到大殿角落里。
　　“嗯嗯，赤赤你别砸到我就行！”许知乎感动得泪流满面，顺便还不忘转头望向内殿中的那个阴寒池――
　　冰冷漆黑的池水，翻着煮开似的沸腾泡沫，发出奇怪的咕噜咕噜声，而就在池水的正中位置，一颗惨绿色的圆珠正泛起滚滚黑雾，黑雾中还能隐约望见无数狰狞扭曲的人脸……
　　“那个就是？”许知乎看了一眼，立刻笑眯眯的转头，“锅锅，上，展现你火影忍锅实力的时候到了！”
　　没问题，话音未落，锅锅已经嗖的一声冲了出去，纵跃如飞七转八转，一口气冲过重重阻截包围，紧接着怪叫一声高高跃起――
　　“哦呵呵呵，看我的火影忍锅之……幻影分锅法！”


第107章 演得好投入
　　哦呵呵呵，看我的火影忍锅之……幻影分锅法！
　　伴随着得意笑声，冲过重重阻拦的锅锅迎风一晃，就要幻化出数百个分身，先冲进去抢了那颗阴咤珠再说。
　　“休想！”满脸狠厉的魔教长老狰狞怒吼，杀气腾腾的横冲而来！
　　刹那间，他手中的白骨幡簌簌一振，顿时就有惨绿磷火闪耀，五头白骨战将凶狠嘶吼，从白骨幡上一跃而出，挥舞着白骨长刀，重重的斩向锅锅！
　　轰！
　　毫无征兆，旁边的魔殿石壁骤然四分五裂，呼啸四溅的乱石中，巨大的两层公交车按着轰鸣喇叭，歪歪斜斜的狂暴撞进来，直接就把五头白骨战将给撞成酥排骨了！
　　“这边！这边！是这边啦！”公交车的驾驶室里，紫紫她们六个小萝莉忙得满头大汗，两个忙着打方向盘，两个蹲在下面用力踩油门，还有两个憋得小脸通红，紧紧的抓着变速器。
　　这驾驶技术也是没谁了，手忙脚乱中，巨大的公交车居然还能维持着半侧翻姿态，很诡异的继续向前冲锋！
　　“不！”那位魔教长老瞠目结舌，只来得及下意识举起白骨幡，甚至都还没来得及阻挡，就被耀眼的远光灯刺得眼前白茫茫。
　　紧急着，驾驶室里的紫紫她们六个，使出吃奶的劲用力一转方向盘。
　　刹那间，双层公交车来了个原地急速漂移，车尾带着呼啸狂风，如同一堵墙似的横扫过来，重重轰在魔教长老的扭曲面容上！
　　“噗！”带着两颗喷出来的门牙，可怜的魔教长老直接倒飞出去，甚至还没等落地就已经气急败坏的怒吼，“给我，给我拦住……”
　　都不需要说完，一群魔教练气士已经狰狞怒吼，穷凶极恶的猛扑上来！
　　只不过。在各种飞剑法器暴雨般落下之前，锅锅已经咕咚一声，干脆利落的往池子里一跳：“哇哈哈哈，谁都别想阻止本锅拿到那颗……呃，救，救命，我不会游泳！”
　　靠，许知乎很无语的捂着脸，在场的所有人集体满脸古怪。
　　噗通一声，数百双惊愕目光的注视下，锅锅的身影就这样消失在池水中，连个水花都没冒出来，原本大惊失色的魔教长老愣了一瞬间，突然大喜狂笑起来：“蠢货，蠢货，我还以为你有多……”
　　轰！
　　话音未落，原本逐渐平静的池水，突然间掀起高达数丈的狂暴巨浪，在汹涌四散的池水浪花中，巨大如同小山一般的电饭锅浮出水面，紧接着张开青光闪耀的锅盖，朝着池中的那颗阴咤珠一口吞过去！
　　咔嚓一声，这家伙一口将阴咤珠连同大半根石柱吞进肚子，紧接着得意洋洋的跳上岸来：“哇哈哈哈，本锅出手，就算是绿袍当年写的情书也偷给你……闪！”
　　说闪就闪，看着周围两眼通红恶狠狠扑上来的魔教教众，锅锅只用了三分之一秒，就很明智的恢复正常体型，朝许知乎那里滚过去：“救命，老大，救命啊！”
　　“该死的混账！”一群魔教教众疯狂怒吼，狰狞发狠的紧追上来，“交出我教的镇教之宝，否则便要你魂飞魄……”
　　轰！
　　就在这刹那间，失去阴咤珠镇守的白骨大殿，骤然如同地震似的猛烈晃动起来，无数碎石如同暴雨似的轰鸣砸落，颤抖的地面剧烈震动四分五裂，几个魔教练气士还没来得及惊呼出声，就被从天而降的沉重横梁砸倒在地。
　　闪！许知乎拉起赤姐儿，毫不犹豫的掉头狂奔！
　　陈师兄他们紧随其后，催动法器飞剑呼啸射出，将空中砸落的石块全都轰得粉碎，锅锅慌慌张张的跟着后面连滚带跳，好几次差点就摔进地面裂缝中去了：“啊啊啊，老大，等等我，等等我啊！”
　　此时此刻，整座白骨魔殿都在崩塌碎裂，坚硬的墙壁和巨大的石柱轰鸣倒塌！
　　跟在最后面的杨师兄因为要保护青蒙慢了半拍，顿时被一面倒下的墙壁砸中后背，肋骨折断满口喷血，旁边几个魔教炼气士似乎是看到生还无望，竟然同归于尽似的嘶吼着冲上来。
　　嗖嗖嗖，数十道剑气寒光闪耀，顿时将他们拦腰斩断！
　　陈师兄从前方反冲回来，一把抓起满脸苍白的杨师兄，紧接着深吸一口长气，将周身灵气全都倾泻而出，直接化为一柄长达数十丈的青光剑气，势如破竹的狠狠射出！
　　借着这青光剑气的呼啸直射，崩塌的魔殿中顿时出现了一道宽阔通道，一群蜀山弟子沿着通道狂奔而出，后面的魔教炼气士同样试图借此逃生，然而他们仅仅慢了一步，就被暴风骤雨般的岩石彻底淹没了。
　　几乎在同时，一群蜀山弟子已经冲到魔殿入口处，眼看着正在崩塌的大门就在前方，众人顿时心头一喜加快速度。
　　许知乎看了看身身边的赤姐儿，突然心中一动，一步踏出看似不经意，勾到地上的碎石，顿时踉踉跄跄着偏离方向。
　　轰！凑巧的是，这时候正有一根巨大石柱轰鸣倒下，直接朝着他恶狠狠砸过去！
　　“小心！”一群蜀山弟子齐齐惊呼变色，想要救援却已经来不及。
　　“我来！”好在关键时刻，旁边的赤姐儿猛然挥舞八棱梅花锤，硬生生轰碎了大半根石柱，算是很惊险的救了许知乎一命。
　　但即使如此，轰鸣砸落的石柱碎片，还是如同暴雨似的砸在许知乎后背上，轰得他满口喷血差点摔倒，好在锅锅从后面呼啸着撞过来，直接把他撞出了魔殿大门。
　　而就是这刹那间，身后的白骨魔殿终于彻底崩塌瓦解，数百名刚刚冲到大殿出口的魔教炼气士，只能眼睁睁的看着一群蜀山弟子逃出生天，紧接着无数乱石轰鸣砸落，将他们绝望的身影完全吞没，就连修为最高的那位魔教长老也无法幸免。
　　狂风呼啸而过，看着废墟下那隐约露出的模糊血肉，陈师兄他们全都惊魂未定的长舒一口气，只是仅仅几秒种后，赤姐儿突然就惊呼一声，眼含热泪的扑上去，紧紧抱住还在那里满口吐血的许知乎：“恩公，恩公，你没事吧？”
　　什么都别说了，许知乎躺在她的柔软怀抱里，很艰难的伸手入怀，取出一个沾满血迹的灵石储物袋，嘴角溢血颤颤抖抖着：“千朵，这，这是我这个月的门费，你帮我……”
　　还没说完呢，他再度满口喷血，就这样晕了过去，赤姐儿紧紧抱着他泣不成声：“恩公，恩公，你不能死啊，我还没有来得及报答你的大恩大德！”
　　此情此景，即使是最傲慢脸的陈师兄也看得眼含热泪，云帆慌忙冲上去，拿出几颗疗伤丹塞进许知乎口中，等她查看过许知乎的状况后，终于长舒一口气：“还好，还好，师弟的伤不算很严重，只是心力憔悴晕过去了。”
　　“走，先离开这里再说！”陈师兄立刻当机立断，带着众人撤离这个凶险之地，“我们回去找掌教他们，禀报这里的情况，再送许师弟回蜀山疗伤，花师妹你保护好他。”
　　这么说着，一群人催动飞剑法器，抢在周围那些魔教炼气士合围之前，势如破竹的向外杀去。
　　赤姐儿被保护在人群中，紧紧抱着还在昏迷的许知乎，趁着没人注意，还压低声音摇了摇他：“喂，别装了，他们说要送你先回蜀山。”
　　“轻点，轻点。”许知乎疼得满脸抽搐，“啊啊啊，我觉得我的肋骨好像真的断了，早知道刚才就不演得那么投入了。”
　　“不是吧？”赤姐儿吃了一惊，赶紧松开一点，不过想了想却又突然满脸古怪，“咦，等会儿，知乎啊，你刚才说你有件事藏在心里很久了……那个，你想跟我说什么？”
　　“呃，这个嘛……”许知乎很无语的看着她，“你确定要听？”
　　“要啊！”赤姐儿很认真的用力点头，然后也不知道想到什么，突然就满脸红晕含羞答答。
　　“好吧，我说了你可不许生气哦。”
　　“讨厌，伦家是那种喜欢乱发脾气的人嘛，你快点说！”
　　“哦哦哦，其实我就是想说……”
　　“嗯啊！”
　　“我就是想说，赤赤啊，女孩子其实还是应该穿肚兜比较好，不然会影响发育……”
　　“……去死吧你！”
　　“啊啊啊，痛，好痛，这次真的肋骨折断了！”


第108章 还来啊
　　初秋时节，昆吾南部，正是风云动荡之时――
　　九月上旬，蜀山舰派倾力出动，围剿藏于东疆十万妖山中的魔教密巢，双方大战数日天地变色，白眉真人率门下弟子，连破魔教十二座白骨魔殿，斩杀魔教教众数千人，将绿袍老祖困于仿造炼舰池中无法脱身；
　　九月中旬，借助数十艘炼制成功的魔化仙舰，绿袍老祖率领教众突然悍然反击，以炼舰池自爆魔气汹涌为代价，布下八荒搜魂血魔大阵，与蜀山舰派抗衡斗争十几日，双方互有攻守伤亡不定，一时间陷入僵持局面；
　　九月下旬，原本与此事无关的东疆各方妖王，不知为何竟然也莫名其妙的卷入其中，今天心情好就助蜀山一臂之力，明日心情更好就大呼“绿袍我来助你”，还有个脑子进水的黄风大王趁机提议，不如我们趁机干掉蜀山和魔教，一统昆吾迎娶舰灵从此走上妖生巅峰吧！
　　好吧，以上这些，和许知乎一毛钱的关系都没有，事实上他这个时候已经借着因公负伤的名义，由赤姐儿自告奋勇保护着先行返回蜀山，当然也没忘记带上那颗好不容易得来的阴咤珠分珠……
　　嗯，说到这颗阴咤珠，其实临行之前，白眉掌教也曾经亲自过来询问下落，然后锅锅就胡说了一通：“那什么，我家老大到现在炼舰都没成功过，这么辛苦这么脸黑，这次还立了大功，难道你们不考虑把这颗珠子送给他，让他炼制仙舰吗？”
　　好吧，或许是考虑到许知乎确实出生入死立下大功，白眉掌教犹豫片刻，终于决定把这颗阴咤珠赐给许知乎，只不过再三交代使用时千万要小心谨慎，不要被珠子内的魔气感染，而且还要注意，这珠子最多也只能使用三次，而考虑到师侄你的运气……
　　我擦，为什么我脸黑这种事，连掌教都知道了？
　　许知乎很无语的擦擦冷汗，就这样怨念着回到蜀山，此时此刻的蜀山倒悬峰上，由于大部分弟子已经全都出动，因此防御相对空虚了许多，三十六座倒悬峰构成的天地元气锁大阵当然仍在运行，不过只是用来防御外敌，至于卧底嘛……
　　开工，炼制仙舰，然后趁着防御空虚去捞人！
　　按照原定的计划，在回到蜀山的第二天开始，许知乎就迫不及待的进了炼舰池，考虑到如今有了提高炼制成功率的阴咤珠分身，剩余的仙材资源又还够炼制四五次，他前思后想，怎么也想不到还会连续炼制失败的理由。
　　你妹啊，就算咱家的脸再怎么黑，但是谁家过年不吃顿饺子啊，这次准备了好久啊，总该能炼成五岳十峰铸山舰了吧。
　　事实证明，他的运气确实好了一点，不过也就那么一点点……
　　第一天的第一次炼舰，很顺利的到了一半，然后就轰的一声，可以很沧桑的唱一首“那就这样吧”了；
　　第二天的第二次炼舰，没敢自己上，直接换成让赤赤上来试试手气，结果事实证明赤赤的运气还不如他呢，一大堆仙材资源扔进炼舰池后，也就听了个响，然后波纹荡漾的池面就再也没出现过什么东西，连一小块船板都没有；
　　第三天的第三次炼舰，因为昨天被狠狠羞辱了一通，赤赤悲愤的恼怒了一晚上，也不知道从哪冒出一个念头，信誓旦旦表示自己有一种女性的直觉，只要这次投入两倍的仙材资源，就一定能很顺利的炼制出五岳十峰铸山舰来；
　　不要啊不要啊，许知乎听到这话吓坏了，抱着她的小蛮腰，使劲的往后拖：“赤赤，冷静啊冷静，脸黑怎么了，脸黑又不会怀孕，我不会嫌弃你的！”
　　可恶啊可恶啊，赤姐儿才不管那么多呢，到最后还是拿出两倍资源倒了进去：“哼哼，这不是脸黑的事，我只是想证明一下，伦家的美貌就连炼舰池也会被感动！”
　　好吧，炼舰池确实被感动了，一个时辰后，两个人手牵手肩并肩，两眼发直的一起看着池边――
　　就在他们面前，一大堆木板、舵盘、桅杆、船帆、船首像等等等等，如同小山似的堆积在池边，全加起来足有十几万斤重，无论从哪个角度来看，它们都很像五岳十峰铸山舰的……呃，零部件？
　　“这个，就是你炼制出来的仙舰？”许知乎看得泪流满面，心道岂止是炼舰池被感动得哭了，这是连老天都被感动得哭了啊。
　　“理论上是的……”赤姐儿同样泪流满面，想了想又很认真的举手提问，“那个，知乎啊，你说我们有可能把它组装起来吗？”
　　“我觉得能，如果你是专业搭积木八级的话……”许知乎也很认真的回答，“另外，还有个很严肃的问题，你确定我们把它组装起来以后，会出现舰灵吗？”
　　好吧，能说什么呢，人家炼制出仙舰我却只能炼制出零部件，还不带舰灵的！
　　两个人站在原地，默默的为这种诡异人品点了个赞，赤姐儿还不甘心，很傲娇的冷哼一声：“哼哼，我猜这个炼舰池一定是母的！”
　　别为自己的脸黑找理由，许知乎很无语的拿起储物袋，看看里面仅够再炼制一次的仙材资源，以及同样快要碎裂的阴咤珠，突然有点慌了：“讲真，按照这个成功率来看，搞不好我们要在蜀山待上二十年辛辛苦苦收集资源，才有可能……”
　　砰！还没来得及说完，炼舰池外的空间突然就打开了！
　　许知乎和赤姐儿吃了一惊，几乎是下意识的转头望去，结果等他们看到进来的五六个人后，突然就愕然无语了：“咦，云师姐，陈师兄，杨师兄，你们什么时候回来的？”
　　还真的是，进来的这几位，竟然是本该在东疆十万妖山跟魔教干架的陈师兄他们，只不过和之前的意气风发不同，这时候的一群人全都打着绷带伤痕累累，尤其是向来高傲的陈师兄，整个下半身都用绷带绑成了粽子，就像僵尸一样笔直跳进来的。
　　“别提了，别提了。”云帆夹在中间，指了指停泊在外面大半破损的金光楼船，又赶紧扶好差点绊倒的陈师兄，“我们几个跟师弟你一样，昨天也在斗法中受伤，然后掌教和几位长老就打发我们回来疗伤了。”
　　“不是吧？”许知乎和赤姐儿彼此对视一眼，不由得有点担忧。
　　这下问题更多了，本来打算趁着蜀山空虚救人，结果云帆他们现在也回来了，大家这么熟，到时候真的打起来，有点不忍心下手啊！
　　“什么是不是的？”陈师兄冷哼一声，直接把一颗古怪珠子扔了过来，“呐，拿去，这是我们在其他白骨魔殿得到的阴咤珠分珠。”
　　“给我的？”许知乎下意识的接住阴咤珠，不由得大为惊讶。
　　“废话！”陈师兄很高傲的转身就走，结果忘了自己下半身还绑得跟僵尸一样，差点就砰的一声砸地上，好在他关键时刻来了个铁板桥，硬生生的折了回来。
　　“呃，这样脊椎骨不会断吗？”许知乎看得肃然起敬。
　　但等到他低下头，注意到手里的那颗阴咤珠时，却又尴尬的挠挠头，突然觉得心里有点暖洋洋的：“所以说，师姐师兄你们就是为了帮我抢到阴咤珠，所以才……”
　　“别矫情了，快点炼制，看看两颗阴咤珠一起用，能不能把成功率再提高一点。”云帆很豪气的拍拍他肩膀，又笑眯眯的转头看着陈师兄他们，“呐，这样一来，我们赢的几率就更大了，要知道猜宁师弟炼制出仙舰的盘口是一赔五十八，哦呵呵呵，刚好又可以把甲板……”
　　再见，不送！
　　许知乎直接把这群无良家伙给踢出去，当然也没忘记收下那颗阴叱珠，两颗阴咤珠并列摆放在一起，弥漫的惨绿色雾气从珠中缓缓升起，勾连成一片绿色云雾……
　　“两颗一起用，真的可以提高成功率吗？”赤姐儿从旁凑过来，跃跃欲试的挽起袖子。
　　“不好说，但是也没办法了。”许知乎若有所思的摸摸下巴，犹豫了片刻之后，终于还是拿起储物袋，将仅剩的那些仙材资源全都倒进池中。
　　轰然一声，原本平静的炼舰池中，顿时掀起了高达数十丈的巨浪，汹涌狂潮在半空中汇聚成形，逐渐转化为一个不断旋转的巨大漩涡，透过清澈的水浪，甚至能望见那些灵石仙木正在逐渐融化……
　　来吧，拼人品的时候到了！
　　许知乎举起两颗阴咤珠，原本只打算像之前那样催动，然而一瞬间心中一动，突然做出个大胆决定，直接把它们扔进漩涡中，倒让旁边的赤姐儿忍不住惊呼一声。
　　拼了，破釜沉舟，节操君什么的，给我给力一次啊啊啊！
　　几乎在这一瞬间，吸收了两颗阴咤珠的巨大漩涡，更加狂暴的呼啸旋转起来，全都溶解成灵流的仙材资源，仿佛在由无数名隐形工匠建造，以肉眼可见的速度不断组合凝聚起来。
　　仅仅几分钟后，巍峨耸立的船体轮廓已经接近成形，并且缓缓朝着岸边轰鸣驶来，而越是接近，船体上的那些细节部分就变得越来越实体化，仅仅片刻不到，连船舷上的木板纹路都能隐约看见了。
　　“我擦，这次终于要成了吗？”许知乎和赤姐儿惊喜得紧紧握手，但是又赶紧提醒自己要冷静，“啊啊啊，千万别高兴得太早，根据以往的情况来看，越是这时候越要小心来着！”
　　如此如此，在煎熬了片刻之后，即将成型的巍峨铸山舰已经接近岸边，伴随着巨大的轰鸣声，船头突然有一道紫色强光冲天而起！
　　刹那间，这紫光迎风一晃，顿时凝聚为紫袍翩然的舰灵美人儿，甚至还没等面容完全清晰成形，就已经合掌屈身的盈盈行礼：“铸山舰舰灵紫乘，拜见主……”
　　咔！
　　还没等“公”字出口，炼舰池上空突然一暗，就跟灯泡坏了似的连闪几下，然后又是昏暗一片……等会儿，为什么是又？
　　几乎在这同时，随着灵气供应的突然中止，正要拜见主公的紫袍舰娘，突然顿了一顿，就这么诡异的僵直在原地……
　　紧接着，就听到轰然一声，池面上骤然掀起汹涌怒潮，一个高达数十丈的巨浪打过来，直接吞没了即将靠岸的铸山舰！
　　几秒钟后，等到狂潮巨浪过去，池面上空空荡荡，原本停泊着铸山舰的地方，这时候什么都没有了，没有了，有了，了……


第109章 别惹半宅生气
　　据说，人不会两次踏进同一条河流，据说而已！
　　至少此时此刻，炼舰池又来了一次一模一样的“断电”，然后即将成形的五岳十峰铸山舰，就这样诡异的消失在巨浪中，连带着那位刚出来就委屈挂了的紫袍舰娘一起消失了……
　　寂静，诡异的寂静！
　　许知乎和赤姐儿手拉着手，满脸呆滞的张大嘴，看着炼舰池的池面上，碧波还在那里荡漾，荡漾啊荡漾，荡漾啊荡……
　　“你大爷的！”刹那间，许知乎突然气急败坏，直接杀气腾腾的往外冲，“卧槽，上次是这样，这次又是这样，每次都在关键时刻停电，我擦，信不信劳资去电业局告你们？”
　　“就是！就是！”赤姐儿同样愤怒到爆，直接挥舞着两柄八棱梅花锤，气鼓鼓的跟在后面，“混蛋，是谁把灵气给掐断的，出来，伦家保证不打死你！”
　　砰的一声，两个人一脚踢开炼舰池大门，恶狠狠的冲了出去，一千个抱抱正守在宫门口听小倩唧唧鸡同鸭讲，看到他们两个出来，立刻很整齐的露出两个小酒窝，张开双臂要抱抱。
　　“别急，等会儿再抱。”许知乎摸摸一个抱抱的脑袋，等到转过头来就满脸凶恶了，“至于现在嘛，先跟哥哥我来，劳资给你们表演一下什么叫非洲提督的愤怒！”
　　这么说着，他拉着赤姐儿直接上了一条金光楼船，后面的抱抱们赶紧划动船桨，一千条金光楼船同时呼啸腾空，如同暴怒中的东海蛟龙，张牙舞爪的冲上天穹。
　　仅仅片刻之后，千条龙舟已经冲出倒悬峰，许知乎抄起土豪金笔记本，不等眼前云雾散开，就举着个扩音器，杀气腾腾的大喝一声：“哪个渣，又停我们的电，给劳资滚粗……呃？”
　　话还没说完，等他看清眼前的情景时，突然就愕然无语了！
　　三十六座倒悬峰的正上方，此刻竟然出现了一道天幕撕裂般的漆黑裂痕，这道裂痕就仿佛一根巨大的黑针，硬生生的刺入天地元气锁大阵中，使得蜀山灵脉中的充足灵气，被强行隔断了短短一秒。
　　而就是这一瞬间的灵气阻断，天地元气锁大阵出现了电光火石般的短暂失效，数以百计的袭击者借助这难得机会，试图强行通过防御大阵，虽然有大半稍微慢了半拍，被恢复运行的天地元气锁大阵轰成灰烬，但也有部分修为较高的强者，惊险之极的突入蜀山之中。
　　此时此刻，这些身着黄袍的凶恶练气士，正集结成阵朝炼舰池这里扑来，蜀山原本就主力尽出内部空虚，此时又被打了个措手不及，等到近百名驻守弟子反应过来时，几艘腾空拦截的仙舰甚至还没来得及腾空，就被对方的无数蛇形飞剑轰成碎片。
　　危急时刻，却是云帆陈师兄他们及时赶到，不顾自身伤痕累累顶上阵去，勉强阻止了对方的狂暴突进，云帆更是冒着暴风骤雨攻击，驾着快崩裂的金光楼船强行腾空，硬生生挡住一波猛攻，这才让陈师兄他们率领蜀山弟反攻上前，双方犬牙交错的僵持在炼舰池前方半空中。
　　什么情况，许知乎和赤姐儿瞠目结舌，暴怒的气势顿时减弱几分，赤姐儿观察得更为仔细，突然微微变色惊呼一声：“知乎，你看，那些家伙的黄袍上，好像都绣着双蛇？”
　　没错，确实如此，这些来犯闯进蜀山的黄袍炼气士，虽然修为有高有低术法也截然不同，但法袍上全都绣着两条巨蟒，甚至就连催动射出的法器和飞剑，也大多如同蛇形弯曲，甚至有部分人直接就驱使毒蟒吞咬攻击。
　　“呃，又是双蛇教？”许知乎满脸古怪，突然怀疑这群家伙是不是疯了。
　　话讲，你们平时暗中搞搞阴谋也就算了，现在居然敢趁着蜀山空虚，用了什么诡异手段直接冲进来，先不管能不能得手，就算达成了什么阴谋，就不怕白眉掌教他们回来以后暴走？
　　但这都是以后的事，至少此时此刻，趁着蜀山绝大部分主力不在，这些闯进来的双蛇教炼气士确实势不可挡，尤其是正中那十余位地元高阶的黄袍真君，人人身后都有一条赤红如血的百丈巨蟒吞吐毒雾，往往一大片剧毒浓雾喷出，就让一艘蜀山仙舰甲板腐蚀碎裂。
　　“啊咧，双蛇教这是倾巢而出打算拼一把吗？”赤姐儿看得倒吸一口冷气，却又不由得有点纳闷，“真奇怪，他们这么劳师动众，到底想要从蜀山得到……呃，知乎，你去哪？”
　　废话，我当然是去干他们！
　　最初的惊愕过后，许知乎早就抄起土豪金笔记本，杀气腾腾的直接冲上去了：“你大爷的，劳资管你是来蜀山干什么的，赔钱，把我的铸山舰和仙材资源还回来，还要给一大笔精神损失费，不然的话……哼哼！”
　　说话讲，他们这一千条金光龙舟浩浩荡荡的登场，早就吸引了交战双方的注意！
　　正在苦战的云帆陈师兄他们满脸惊喜，对面的双蛇教教众却是愕然变色，立刻就有一位黄袍真君驱使百丈巨蟒，吞云吐雾狰狞凶恶的猛扑上来：“来者通……”
　　通你全家！
　　许知乎二话不说，直接抄起笔记本扔过去，呼啸狂风中，小倩从屏幕中探出上半身，气鼓鼓的唧唧尖叫几声，土豪金笔记本顿时迎风一晃，暴涨得如同一座金色小山！
　　目瞪口呆啊，那位黄袍真君只来得及抬起头，甚至都来不及发表一下内心感受，翻天印附体的土豪金笔记本已经带着巨大阴影，金光灿烂的狠狠砸落下来！
　　一发！就一发！那位黄袍真君连带座下的百丈巨蟒，直接就成了铁板上被压扁的鸡柳！
　　后面的那些双蛇教教众看得倒吸冷气，刹那间一声怒喝，顿时就有十几个炼气士御剑而出，催动漫天蛇形法器，如同暴风骤雨似的呼啸射来！
　　怕你啊！
　　小倩再度唧唧长鸣一声，刚刚还在那压鸡柳的土豪金笔记本，立刻化为竖立的巨大铁板，将各种法器飞剑全部抵挡在外，只轰得笔记本外壳上火花砰砰闪耀。
　　仗着这种恐怖防御，许知乎继续杀气腾腾的往前冲，不管挡路的是什么家伙什么神通，直接从山地包里拿出各种日常用品，一股脑儿的全都砸翻，砸翻，再砸翻，再再砸翻――
　　“蜀山走狗，休得放……”几个双蛇教教众刚刚咆哮到一半，就被暴涨的锅锅打开锅盖，嗷呜一口连人带剑一起吞了！
　　“混账！你到底是什……”旁边的黄脸真人倒吸一口冷气，还没来得及催动巨蟒冲上来，就先中了三鹿牛奶的石化术，再被另一本时尚杂志迷惑，最后被赤姐儿一锤砸翻！
　　“岂有此理，门下弟子与我合力……”后面的黄袍长老勃然大怒，率一群炼气士凶恶上前，结果还没来得及放完话，就被双层公交车直接撞飞出去，八个巨大轮胎在他脸上来回碾压了五遍，轮胎印都深入到骨头里了。
　　所以说，永远别惹怒半宅男，虽然他们看起来很随便，但是真正随便起来的时候，简直就不是人！
　　到了最后，许知乎干脆举着打印机，直接来了个惨无人道的疯狂大扫射，突突突，突突突，数以百计的灵符如同暴风骤雨，恶狠狠的轰进密集人群中，各种法术齐齐轰鸣闪耀，火蛇符凝石符五雷符巨石符剑轮符，一二三四，二二三四，三二三四，换个姿势，再来一次！
　　我勒，这个暴走的家伙，真的是宁师弟吗？
　　陈师兄他们看得目瞪口呆，却又忍不住齐齐打了个寒噤，心道别看宁师弟平时笑眯眯的人畜无害，发起狠来还真的是……呃，这么说起来，我们平时各种拿他开涮，是不是应该多谢他同门半年以来的不杀之恩？
　　别管是不是了，至少这时候许知乎各种法器齐出，轰轰轰干得双蛇教人仰马翻，在一大群炼气士两眼发直的惊骇表情中，他又是一声大喝，直接从山地包里抽出一件日常用品――
　　“你大爷的，全都给我……闪！”
　　说闪就闪，气势汹汹的大喝到一半，他直接拉起赤姐儿掉头就跑，挥舞着梅花锤的赤姐儿还没反应过来，傻乎乎的在后面问：“等，等会儿，为什么我们要跑啊？”
　　“废话，装完不跑，等着被轰成渣咩？”许知乎跑得比来时还快，催着抱抱们架起金光龙舟，一溜烟就跑出老远了。
　　几乎在同时，被轰得焦头烂额的双蛇教教众终于反应过来，居中的几位黄袍道君满脸涨红，怒不可遏的齐齐咆哮一声：“岂有此理？还等什么，速速请出魔尊降临，将这混账小子和蜀山走狗一网打尽！”
　　如梦初醒，一群双蛇教教众终于反应过来，纷纷取出一枚赤红金针，在身旁百丈巨蟒的额头上用力一刺！
　　刹那间，被这金针刺入泥丸宫，这些百丈巨蟒顿时齐齐扭动身躯，发出极其痛苦的长啸声，但还没等长啸声落后，它们的周身血肉连同骨骼在内，却已经全都化为鲜红溶液……
　　有古怪！有古怪！
　　鏖战中的陈师兄他们转头望去，顿时齐齐变色，却已经来不及阻拦！
　　就在这一瞬间，流淌而出的鲜红溶液，已经汇集起来，并且如有灵识一般，凝聚成数十个意义不明的古怪符文……
　　下一刻，就在所有人的震惊视线中，这数十个符文齐齐呼啸一声，如同巨大鸟群腾空而起，直冲阴云密布的广阔天穹！


第110章 打包带走
　　夜幕降临的蜀山上空，阴云密布暗无天日！
      W ω w Ｗ . Ｂ  à o Ｓ Ｈ μ 2 .  c ò  Ｍ
　　但此刻，冲天而起的数十个血色符文，却带着赤红如火的光芒，照亮了三十六座倒悬峰！
　　刹那间，数十个血色符文轰中的天穹顶部，剧烈轰鸣颤抖起来，就仿佛被一只无形大手猛然撕开，出现了一个血色独眼似的巨大缺口！
　　看到这一幕，下方的双蛇教教众更为满脸狂热，几乎是两眼通红的仰天嘶吼：“魔尊临世，倾覆蜀山，我双蛇教必能一统昆吾！”
　　“该死的！”陈师兄他们齐齐倒吸冷气，不等完全反应过来，就立刻催动飞剑法器猛攻，青蒙更是带着几十艘蜀山仙舰调转船头，朝着那缺口狂暴轰鸣齐射。
　　但这一切，全都毫无效果！
　　刹那间，瑞彩霞光骤然闪耀，一只由汉白玉雕刻而成的巨手，从那天穹缺口中缓慢伸出，轻而易举的将所有攻击抵挡在外。
　　下一刻，就在蜀山弟子的惊骇目光中，那只巨手的主人从天穹缺口中缓缓踏出！
　　模糊不清的巨大身形，波纹不定闪耀，但可以勉强辨认出是一尊赤冠黄袍的真君神像，面目笼罩在青光中无法辨认，神像周身瑞彩霞光万道，更有漫天花雨飘飘扬扬，巍峨屹立在半空之中如同高大山岳一般……
　　“我擦，这是魔尊？”许知乎正拉着赤姐儿驾船逃跑，回头看到这巍峨耸立如同古神一般的魔君神像，不由得愕然无语，“别闹了，又是瑞彩霞光又是漫天花雨，看上去比我们白眉掌教都像正派人士，这算是哪门子的魔道巨孽了？”
　　“谁，谁知道呢？”赤姐儿也是愕然无语，“说不定，那个魔尊是故意装扮成这个样子，就是为了迷惑普通人，你想啊，要是一出来就是狰狞凶恶浑身黑气弥漫，谁会吃撑了去信奉……小心！”
　　说话间，那魔尊神像已经在空中凝聚成形，上百名双蛇教教众更加狂热了，立刻虔诚恭敬的齐齐拜倒在地：“恭迎魔尊降临，昆吾万载，唯我魔尊一统！”
　　震耳欲聋的祈愿声，同时回荡在虚空中，仿佛听到这虔诚的声音，那尊魔君神像在空中停滞片刻，双目中骤然射出百丈金光直冲天际，紧接着举起缠绕着巨蟒的汉白玉巨掌，如同山岳降落似的缓缓镇压下来！
　　任何飞剑法器仙舰齐射，在这势不可挡的巨掌之前全都是浮云，仅仅一瞬之间，这巨掌就已经带着无穷无尽的威势，向着下方惊骇变色的蜀山弟子阵中轰去！
　　“走！”陈师兄面色大变，捞起身旁几个蜀山弟子，毫不犹豫的远遁逃离，杨师兄木师兄他们紧随其后，第一次有种面临巨大危机的恐惧感觉。
　　刹那间，几艘首当其冲的仙舰，被这巨掌恶狠狠轰中，余势未减重重轰在下方的倒悬峰上，方圆数千丈的倒悬峰，在此刻发出一声沉闷轰鸣声，岩石碎片如狂潮般四散飞溅，以至于倒悬峰上都出现了巨大裂痕。
　　恐怖的冲击波呼啸而至，让数百丈外的蜀山弟子们也如处飓风中，摇摇晃晃险些跌落下来，陈师兄骇然回头望去，眼见那尊魔尊神像又再度抬起巨掌，只能咬咬牙大喝一声：“跟我来，先进炼舰池暂时躲避！”
　　这是最明智的选择了，要知道身为蜀山重地，炼舰池也有着和锁妖塔一般最为强大的防御阵法……
　　原本仓皇失神的蜀山弟子顿时反应过来，立刻调转方向冲向炼舰池，许知乎正催促着抱抱们冲进炼舰池大殿，看到他们过来赶紧招手：“快快快，我已经让花师妹去检查法阵，如果还能正常运行的话……小心！”
　　说话间，那尊魔尊神像已经举起汉白玉巨掌，再度如同山岳似的狠狠镇压下来！
　　“混账！”陈师兄面色大变，全力喷出数十道剑气，硬生生的将那巨掌阻了一阻，紧接着抓起还在最后面的几个抱抱，很狼狈的冲进炼舰池大门。
　　轰然一声，整个炼舰池直接关闭，几乎在同时，那只汉白玉巨掌已经轰鸣而至，带着令人战栗的恐怖阴影，重重轰在炼舰池和下方承载的倒悬峰上！
　　这一刻，整个炼舰池都在剧烈颤抖，穹顶现出数十道巨大裂痕，池中的灵气汹涌澎湃掀起巨浪，更有光芒剧烈闪耀，仿佛风中残烛随时都会熄灭。
　　然而，借助着外面的防御阵法，整个炼舰池总算艰难的撑过了这一击，许知乎在气浪冲击中直接撞上墙壁，却又立刻强忍着胸口剧痛爬起来：“见鬼了，我们这里能撑多久？”
　　“只怕，撑不了多久！”陈师兄满口溢血，伸手在空中一划，顿时现出一面水镜，将炼舰池外的情形清晰映射进来。
　　出乎预料，那尊魔尊神像在方才的猛烈一击过后，就纹丝不动的停顿在原地。
　　倒是那些双蛇教教众借助着魔尊的震慑，此刻如同蚁群似的聚集上来，并且放下飞剑换上外形奇怪如同鹤头锄的法器，开始在炼舰池四周挖掘起来，坚硬的鹤头锄连续砸落在倒悬峰的坚硬岩石上，虽然略微有点艰难，但还是渐渐向下深入进去……
　　“呃，这些混蛋想干什么？”陈师兄他们面面相觑。
　　许知乎愣了几秒，突然想到一个可能，不由得脱口而出：“我擦，这些家伙，该不会想把整个炼舰池都挖出来打包带走吧？”
　　此言一出，众人先是齐齐变色，却又忍不住倒吸一口冷气：“等等，难道说，双蛇教策划多时处心积虑闯进蜀山的真正目的，就是为了挖走炼舰池？”
　　“可问题是，他们要炼舰池干什么？”赤姐儿震惊之余，忍不住弱弱举手提问。
　　“总不会是什么好事！”陈师兄冷哼一声，捂着重新崩裂鲜血长流的胸口，“有点棘手了，我虽然已经传讯给掌教，但他们正在全力破解绿袍老魔的魔阵，即使立刻抽身返回也需要大半日，恐怕到了那个时候……”
　　轰！还没等他说完，整个炼舰池又剧烈摇晃起来，透过波纹闪耀的水镜，已经可以清晰看到外面的倒悬峰被挖进了数百尺深，眼看着就要触及到炼舰池的底部灵脉。
　　“这样下去不行，根本坚持不到掌教他们回来！”云帆在剧烈摇晃中，满脸无奈的咬咬牙，“罢了，事到如今，我们先设法脱困逃出此地，总好过被他们一网打尽！”
　　“问题是，怎么逃？”一群蜀山弟子面面相觑。
　　要知道，那尊魔尊神像就守在外面，哪怕蜀山仙舰的速度再快，也逃不过它广阔数百丈的巨掌笼罩，想要从它的大范围攻击下逃脱出去，除非我们乘坐的仙舰很坚固，坚固到能抵挡住那重达万钧的一掌轰击……
　　但是，问题来了，我们要去哪找这样一艘坚不可摧的仙舰来？
　　满脸古怪面面相觑，所有人一起抬起头，看着炼舰池上空仅剩的那几艘仙舰――
　　青蒙的蒙冲斗舰猛攻还行，说到防御力就算了，云帆的金光楼船倒是擅长近战，防御力应该很强，不过现在只剩几根龙骨能开动就不错了，至于说到抱抱她们……呃，别闹！
　　“要不然，还是我来吧？”一片沉默中，还是云帆自告奋勇，“哼哼，我这几根龙骨乃是千年楠木制成，多年来经历数百次近战都没损坏，这次应该也能……”
　　“等等，你们看那！”话音未落，赤姐儿突然轻呼一声。
　　“什么？”顺着她的指向，众人不约而同的转过头去，顿时注意到身后炼舰池中的奇异景象――
　　此时此刻，随着地下灵脉的逐渐干涸，炼舰池中的池水降落了一大半，却也因此让一艘即将成形的巍峨战舰，很清晰的出现在炼舰池底部，甚至都能看到露出水面的大半截桅杆……
      W  Ｗ ω Ｗ . Ｂ  ā ο δ Η μ 二 .  ℃ Ο  m 
　　“这，这个是？”众人吃了一惊，怎么炼舰池里还会有炼制大半的仙舰存在。
　　“等等，这是我刚刚在炼制的……”许知乎微微愕然，但等他看到这艘几乎已经完全成形的铸山舰时，突然心中一动，立刻噗通一声跳进炼舰池，快速游了过去。
　　片刻之后，等他查看过铸山舰此刻的情况后，突然满脸古怪的抬起头：“等会儿，我突然想到，既然这艘铸山舰没有彻底消失，那是不是意味着，它还可以继续被炼制出来？”
　　“呃，师弟你的意思是？”陈师兄他们吃了一惊。
　　“等会儿，让我来检查看看！”云帆立刻毫不犹豫的跳进池中。
　　片刻之后，等她将手掌贴在铸山舰上，突然就露出满脸喜色：“没错，没错，这艘仙舰的灵气没有完全中断，趁着现在炼舰池还在运行，只要有足够的仙材资源，或许我们能够……”
　　不用提醒了，陈师兄他们顿时精神大振，立刻就从怀中取出储物袋，不管是什么仙材资源，全都先拿出来交给许知乎再说。
　　这时候也顾不上客气了，许知乎全部接纳，又拿出炼舰图纸来，按照那上面的配方比例，分成几批按次序投入池中。
　　还真的有效，得到大量仙材资源的铸山舰，竟然又重获生机似的微微颤抖起来！
　　刹那间，灵气形成的青色水浪，在它的船身周围呼啸旋转，化为巨大漩涡，将那些仙材资源全都吞没，继续修补着残缺不全的船体……
　　“还不够，远远不够！”许知乎看着仙材资源渐渐消耗一空，但船体却仍然有大片残缺没有补全，只能无奈再度伸手，“还有吗，再拿出来，哪怕只有一根仙木也好！”
　　“等等，等等。”陈师兄他们愣了愣，赶紧翻遍全身，继续寻找仙材资源，云帆还贡献了自己平时存起来打算当零食吃的仙木，本来就很穷的木师兄更是强忍着心痛，把自己飞剑上的几颗装饰灵石都扣了出来。
　　在这种砸锅卖铁似的支援下，铸山舰的修复工作，总算可以勉强继续进行！
　　但好景不长，仅仅片刻之后，随着整个甲板都逐渐修复，只剩下船头仍然有一大块缺口时，仙材资源却又渐渐不够用了……
　　“我擦，这比建造一艘新仙舰都要贵！”许知乎彻底无语了，只能抱着最后一点期待，很无辜的转头看着陈师兄他们，“所以说，你们有藏私房钱的习惯吗？”
　　有个毛线啊，陈师兄他们只能苦笑着，默默把储物袋翻了个底朝天。
　　一时之间，众人全都面面相觑，眼看着那边只差最后一步的铸山舰就要停止修复。
　　更为糟糕的是，几乎就在这同时，整座炼舰池再度轰鸣摇晃起来，毫无疑问，这代表着外面双蛇教即将彻底挖断下面的灵脉。
　　“没办法了吗？”许知乎很遗憾的叹了口气，看了只差一点就能修复的铸山舰，倒是当机立断的一跃而起，“走，既然没办法修理，那我们就……”
　　唧！
　　就在这刹那间，丢在一旁的土豪金笔记本里，小倩却突然迷迷糊糊的钻出屏幕，额头的银色苹果标志闪啊闪，指着炼舰池里的铸山舰唧唧叫。
　　“别闹！”许知乎现在哪有空理她，摸摸她的脑袋，就要把她塞回到回收站里。
　　“唧！唧唧！唧唧唧！”被他摸着脑袋，小倩更急了，满脸涨红拉着他的袖子往旁边拖。
　　“咦？你想说什么？”许知乎满头雾水摸不着头脑，忍不住看了看旁边的锅锅。
　　“哦哦哦，我来翻译好啦。”锅锅立刻自告奋勇的跳出来，跟小倩一起滚到旁边交流去了，仅仅几秒钟后，等它理解了小倩的意思以后，突然就大喜过望的转过头――
　　“老大！小倩说，她找到了能够替代仙材资源的东西，就是……那个！”


第111章 这里是蜀山
　　老大！小倩说，她找到了能够替代仙材资源的东西！
　　剧烈摇晃的炼舰池中，因为锅锅的一句话，突然陷入了诡异的寂静，但仅仅几秒钟后，反应过来的众人却齐齐大喜过望：“等等，你再说一遍？”
　　不用说了，这时候，小倩已经很兴奋的伸手一指：“唧唧！唧唧！唧唧！”
　　“在哪？在哪？”许知乎和众人来不及多想，下意识的顺着指向望去，结果几秒钟后，等他们看到小倩所指的那个东西时，突然就愕然无语了――
　　不远处的山地包旁边，好久都没用上的电动车，正歪歪斜斜的靠在墙上，然后伴随着整个炼舰池的剧烈晃动，它突然砰的一声砸在地上！
　　“什么鬼？”许知乎满脸呆滞的睁大眼睛，突然就喷了，“我擦，别开玩笑了，难道要我把电动车扔进炼舰池里炼舰？”
　　“唧唧！唧唧！唧唧！”小倩很兴奋的拼命点头，额头的银白苹果标志微微闪耀，突然就射出一道光芒，笼罩在电动车上。
　　“没错，就是这样了。”锅锅尽心尽责的在旁翻译，“小倩说，她扫描过电动车的基本结构了，主要构成成分和仙舰相差不远，因此从理论上来说……”
　　轰！
　　话音未落，炼舰池再度剧烈摇晃起来，这次整个地面都失去平衡倾斜，众人全都不由自主的滑出去，重重撞在另一边的墙壁上。
　　“来不及了，快做决定！”众人透过水镜，看着即将被彻底挖断灵脉的炼舰池，不由得面色大变，“师弟，反正我们逃不出去的话，你的电什么车也会被抢走，还不如……”
　　你妹啊，拼了！
　　许知乎翻翻白眼，强忍着心痛一挥手，锅锅立刻咕噜噜的滚过去，直接把电动车撞进炼舰池里。
　　砰的一声，落进青色漩涡的电动车，就这样消失的无影无踪，别说有什么变化了，就连个水花都没有溅起。
　　然而，仅仅几秒钟后，就在众人失望叹气之前，原本逐渐减弱的青色漩涡，突然再度汹涌澎湃的呼啸急转起来，而几乎已经停止修复的铸山舰船头，也以肉眼可见的速度重新开始生长起来……
　　“我嘞，真的可以？”许知乎感动得都快热泪盈眶，这时候也顾不上奖励小倩小红花了，唯一的念头就是快快快，再快点再快点。
　　没有让他失望，在众人紧张不安的目光中，铸山舰的修复进行得极为顺利！
　　仅仅片刻不到，随着电动车完全转化为仙材资源，铸山舰的庞大船头都即将成形，就连平滑的甲板上，也开始重新凝聚出一个若隐若现的舰灵美人儿身影来……
　　“马上……马上……”众人全都心头乱跳屏住呼吸，许知乎紧张得手心都是汗，却又恶狠狠的抄起笔记本来，心道这时候哪个王八蛋再拉闸限电，劳资就拍他一脸……
　　轰！
　　拉闸限电是没有，不过就在这铸山舰即将成形的一刻，炼舰池外骤然传来一声欢呼，几个双蛇教炼气士驱使着古怪鹤头锄，狠狠的朝着炼舰池底部用力凿去！
　　刹那间，原本就摇摇欲坠的炼舰池，终于在此刻被彻底掘断灵脉，重达数十吨的炼舰池带着汹涌的泥石流，从倒悬峰上轰然倾塌下去！
　　这一刻，在失去平衡彻底倾斜的炼舰池内部，所有人都无法控制的被甩飞出去！
　　许知乎直接朝着大门外滑过去，眼看着就要被甩到半空中，但就在这一瞬间，失去平衡的炼舰池却又很神奇的恢复了平衡……
　　“怎么回事？”许知乎和陈师兄他们惊魂未定的面面相觑，但是立刻就脸色大变，“不好，是魔尊神像动手了！”
　　没错，此时此刻的虚空中，那尊魔尊神像已经伸出擎天巨掌，硬生生抓住即将倾覆的炼舰池，略微有点吃力的缓缓举起，而这就预示着，只要它能够腾空而起冲入天穹中的缺口，那么蜀山秘宝炼舰池连同其中的弟子在内，就全都会成为双蛇教的……
　　“走！”许知乎当机立断，再也顾不上去看炼舰池里的铸山舰，直接抓起赤姐儿跳上金光楼船。
　　陈师兄他们紧随其后，各自抓起负伤同伴登上仙舰，云帆虽然崩裂得只能几根龙骨，却居然还能轰鸣摇晃着，硬生生的腾空而起！
　　轰然一声，撞开已经四分五裂的大门，仙舰群带着呼啸狂风，如同蛟龙似的冲天而起，直接撞飞了几个挡路的魔教炼气士！
　　“不知死活的东西，以为这样就能走得成吗？”远处的几位黄袍道君冷笑一声，齐齐念动意义不明的古怪祝祷词。
　　刹那间，那尊魔尊神像腾出一只擎天巨掌，恶狠狠的从上空狂暴拍下来，五指如山带着遮天蔽日的阴影，甚至还未砸落到仙舰群上，就已经让空气中都掀起了狂暴飓风！
　　这一刻，避无可避的仙舰群疯狂颤抖，船头甲板桅杆都在这恐怖压力下，出现了无数密集裂痕，后面来不及冲出的抱抱们和金光龙舟，更是直接在这恐怖压力下，被恶狠狠的按回到了炼舰池中。
　　“噗！”巨大的压力下，仙舰群甲板上的所有人，都无法控制的满口喷血。
　　“可恶啊，只能用那招了！”一片混乱中，赤姐儿突然深吸一口气，猛然抓住许知乎衣领，然后在所有人的惊愕目光中，就要热情洋溢的亲……
　　给我，适可而止！
　　长啸声中，双目赤红的陈师兄怒吼一声，整个身躯骤然爆发，带着熊熊燃烧的青色剑气，如同一柄人形利剑似的冲天而起！
　　没有任何多余的废话，迎着那轰然砸落的魔尊巨掌，这个向来高傲脸甚至有点让人讨厌的家伙，在此刻如同陨石似的疯狂燃烧自身！
　　刹那间，无数剑气从他的身躯中迸发刺出，汹涌而出的鲜血染红了衣襟，让他在疯狂升空的同时，变成了拖着漫长血雾的重伤血人！
　　“不，师兄不要！”云帆他们骤然惊呼。
　　来不及了，这一刻，将自身完全燃烧化为青色巨剑的陈师兄，已经带着汹涌澎湃的耀眼剑气，直接撞上那轰然镇压下来的擎天巨掌――
　　“宁采臣，你这混蛋给我照顾好花师妹，不然劳资就算到了地府里，也绝不会……”
　　轰！
　　汹涌狂暴的冲击力下，即使是遮天蔽日的擎天巨掌，也在此刻也不由自主的僵持在半空中，掌心处更是出现了一道长达数十丈的巨大裂痕……
　　而作为惨重代价，舍身撞上去的陈师兄，如同漫天绚烂的耀眼烟花，就这样消散在空气中，只剩下恶狠狠的威胁声音，还回荡在这突然变得寂静的蜀山夜空中……
　　“陈……陈师兄……”仙舰上的所有人，都默默无语的抬起头，望着空中那渐渐暗淡下来的青色余晖，最终被茫茫黑暗吞没。
　　只是下一刻，云帆突然就咬牙催动楼船，发狂撞开几个目瞪口呆的魔教炼气士，眼眶湿红却又杀气腾腾的加速前冲：“跟我来，不能让陈师兄白白……”
　　轰！
　　但就在这刹那间，那只刚刚被勉强阻了一阻的魔尊巨掌，已经肆无忌惮的晃了晃，再度恶狠狠的镇压下来，所过之处就连空气都被压缩得快要炸裂一般！
　　没有惊慌，没有恐惧，仙舰上的蜀山弟子们彼此对视一眼，突然齐齐仰天大笑，同时化为青光冲天而起――
　　“格老子的，斩妖除魔这种事，怎么能少了我的份！”杨师兄直接挣脱青蒙的紧紧搂抱，豪迈大笑的冲天而起，“蒙蒙，下辈子有机会，我再跪一辈子的搓板给你看！”
　　“混蛋，就算是去了地府，你也得把私房钱都交给我来管！”青蒙怒吼一声，任由清澈的热泪顺着脸颊流淌，催动着蒙冲斗舰冲天而起紧随其后！
　　“新买的发冠啊，花了整整五百灵石，都没机会来得及用……”木师兄从怀里取出一顶发冠，仔仔细细的戴在头上，紧接着愁眉苦脸的叹了口气，身躯却丝毫不慢的冲天而起！
　　无数的光芒，无数的热泪，无数的长啸声，响彻蜀山三十六座倒悬峰，就连飞剑的光芒也无法遮挡他们的耀眼！
　　这一刻，天穹中骤然紫电银蛇闪耀，倾盆暴雨倾斜而下，你唯一能够听到的，就是所有蜀山弟子的齐齐慷慨放歌――
　　“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明，银鞍照白马，飒沓如流星，十步杀一人，千里不留行，事了拂衣去，深藏身与名……”
　　“为什么，他们要这样做？”残破的楼船甲板上，赤姐儿抬头望着天空，不知为何，只觉得浑身热血都在熊熊燃烧。
　　“因为……”许知乎深深吸了口气，“这是……蜀山！”
　　轰！
　　就在这刹那间，他抓着锅锅同样腾空而起，追随着那些慷慨长歌的蜀山弟子们，轰鸣撞向那如同山岳般巍峨耸立的魔尊巨掌！
　　“老大，这是你这辈子最有男人味的一次！”锅锅在狂风中张开锅盖，无数光芒急剧闪耀，“你大爷的，魔尊了不起啊，看本锅的吞食天地斗转……”
　　咔嚓！
　　毫无征兆，看似微弱的清脆声，不知从何处传来，却仿佛带着震慑灵魂的力量，突然回荡在这雨夜的长空中……



第112章 属下就是您的车啊
　　咔嚓！
　　雨夜长空中，慷慨长歌的血肉撞击即将来临，但就在这刹那间，一声看似微弱的咔擦轻响，却突然回荡在倾盆大雨中。
　　“什么？”这微弱的咔擦声，仿佛带着震慑灵魂的力量，让交战双方同时一怔，几乎是不约而同的齐齐转头望去――
　　刹那间，就在所有人的惊骇视线中，那已经被魔尊神像抓在巨掌中的炼舰池，骤然迸发出一道青色光芒，如同光柱似的冲破炼舰池穹顶！
　　“那……那是……”多次见识过这种场面的云帆，先是满脸惊愕，紧接着突然喜出望外，“等等，那是，那是炼制仙舰成功的……”
　　轰然一声，还没来得及说到“标志”，一个庞然大物已经轰鸣撞出炼舰池，爆发的青光在此刻比烈日还要耀眼，以至于所有人都不由自主的闭上眼睛！
　　“居然，居然还是炼成了？”许知乎在耀眼青光中泪流满面，不知道是因为青光的耀眼，还是因为感动得不行，“尼玛，所以说，就算是人品再差，只要舍得氪金也总能……噗！”
　　还没感慨完，等他看着那艘五岳十峰铸山舰从青光中一跃而出时，突然就当场石化了！
　　等，等会儿，这是铸山舰，这是传说中坚不可摧防御无敌的五岳十峰铸山……别闹了，这，这特么的明明就是辆小奥拓好咩？
　　没错，此时此刻，出现在他和所有人呆滞视线中的，就是一辆国产的银白色小奥拓，七成新的车身刚做过保养，浓烟滚滚的御风而来，一边打着闪光灯，一边还在滴滴滴的按喇叭！
　　“我擦，这跟铸山舰有一毛钱的关系吗？”许知乎感动得热泪盈眶。
　　转眼之间，还没等他和一群蜀山弟子反应过来，这辆银白色小奥拓已经呼啸冲来，在他们身边来了个急刹加漂移甩尾！
　　紧接着，前后车门砰的一声同时打开，然后就看到一只手从驾驶座里探出来，不紧不慢的轻轻一招：“唔，没时间解释了，快上车！”
　　什么情况，一群蜀山弟子面面相觑，还是许知乎第一个反应过来，二话不说就钻进副驾驶座：“你妹啊，别管那么多了，都上来！”
　　好吧，好吧，他都这么说了，木师兄杨师兄他们只能赶紧上车，趁着那边双蛇教教众还全都笼罩在强光中，一股脑儿的全都挤上后座。
　　讲真，你都可以想像一下那种沙丁鱼罐头似的场面，小奥拓的后座就那么多，这时候一口气挤上了十五六个人，横七竖八叠在一起，还外带最后上车的赤姐儿加两柄八棱梅花锤，这画面简直是……
　　轰！下一刻，还没等一大群人抗议太拥挤，小奥拓已经轰鸣一声，浓烟滚滚狂按喇叭的冲了出去！
　　还好及时系上安全带，不然就差点被甩出去了，许知乎在副驾驶座上惊魂未定，这才有时间转过头，去看驾驶座上的那位司机――
　　认真握着方向盘的漂亮妹子，穿着一身银白色的专业司机制服，风纪扣全部紧紧扣上，也不怕热得慌，洁白无瑕的面容明明很漂亮，却偏偏一本正经很严肃的板着脸，而且还戴了一副很大的黑框眼镜，看上去特别的公事公办毫无人情味……
　　“呃……”许知乎小心翼翼的看了半天，终于忍不住举手提问，“那什么，您是？”
　　“大人，您好！”严肃脸的漂亮妹子缓缓转过头，推了推脸上的黑框眼镜，又一本正经的伸出手，“请允许属下自我介绍一下，嗯，属下的名字叫做银，是大人您的车，初次见面请多关照！”
　　“呃，请多关照。”许知乎下意识的伸出手，傻乎乎的跟她握了握，然后突然就满脸古怪，难以置信的倒吸一口冷气，“等，等会儿，你刚才说你是我的什么？”
　　“您的车！”自称为银的漂亮妹子继续满脸严肃，同时还没忘记换挡加速前进，“从理论上来说，属下正是铸山舰和电动车结合之后，所诞生的拥有灵识的器灵！”
　　“器灵？你确定？”许知乎很无语的摸摸下巴，想了想又忍不住看看四周，“呃，那么，这辆奥拓……”
　　“本体！”银一本正经的推了推黑框眼镜，“这辆奥拓，就是大人您刚刚用炼舰池炼制出来的，也是属下的本体所在！”
　　“不是吧？”许知乎即使有心理准备了，听到这回答还是沧桑得热泪盈眶。
　　有没有搞错啊，咱家用了那么多的仙材资源加电动车，就算没有炼制出铸山舰，好歹也要炼制出辆法拉利来才对得起观众吧，结果现在搞出一辆国产的便宜小奥拓，还附带个看起来很古板很严肃的器灵妹子……
　　事实上，后座上挤得不要不要的赤姐儿，这时候都已经忍不住好奇举手提问了：“那个谁，银，为什么你看上去这么……小心！”
　　就在这刹那间，不远处的双蛇教教众终于从耀眼强光中恢复过来，几个黄袍真君勉强睁开眼睛，等看到正在逃离的许知乎他们，立刻齐齐怒喝，念念有词催动魔尊神像追赶上来。
　　怒喝声中，刚刚停滞在虚空中的那尊魔尊神像，骤然再度轰鸣，举起擎天巨掌狠狠砸落！
　　遮天蔽日的巨大阴影，在此刻如山岳狂暴轰落，顿时将摇晃前进的小奥拓笼罩在内，许知乎从车窗里艰难的探出头，在那种恐怖威势下连惊呼声都无法发出，只能眼睁睁的看着……
　　轰！没有任何悬念，重达万钧的巨掌就这样轰落下来，将所有人都轰在下方的倒悬峰上！
　　这一刻，整座倒悬峰都在剧烈颤抖，狂暴的烟尘如飓风一般腾空而起，几个黄袍真君齐齐狞笑一声，带着双蛇教教众俯冲而下：“给我搜，这些蜀山走狗哪怕粉身碎骨了，魂魄也能用来献祭打开锁妖塔，一个都不能放……”
　　话音未落，他们几个就像是被卡住喉咙的鸭子，突然满脸涨红再也说不下去了！
　　就在他们眼眶欲裂的惊骇视线中，那重重轰在倒悬峰上的魔尊巨掌底下，竟然爆发出一阵耀眼强光，紧接着就听到一声引擎轰鸣，那辆本应该被砸成铁片的小奥拓，居然很神奇的从巨掌底下轰鸣冲出！
　　没错，虽说被轰得整个车顶都碎裂了，虽说四扇窗户全都爆炸了，可是这辆身残志坚的小奥拓，还是能继续摇摇晃晃浓烟滚滚的往前开，哪怕开着开着，一扇车门就咔擦掉下来了。
　　怎么可能？怎么可能？这特么的怎么可能？
　　半空中的双蛇教教众都看得彻底石化，几个黄袍真君惊到快要下巴脱臼，简直怀疑自己是不是出现幻觉了，呃，那是魔尊巨掌啊，重达万钧的魔尊巨掌啊，就连一座山都能轰成盆地，可是居然干不掉这奇怪法器？
　　再看看奥拓车里，后座上的一群蜀山弟子也已经震惊得集体给跪了，木师兄和陈师兄抱成一团，云帆满眼都是小星星恨不得拿个话筒出来采访，旁边的赤姐儿两眼发直，用力咬着八棱梅花锤的锤柄发呆……
　　许知乎很震惊的转过头，看了看银那依旧一本正经的严肃侧脸，好不容易才勉强理解了：“等，等会儿，所以说，虽然银你的本体是小奥拓，但在实际上，却继承了五岳十峰铸山舰的防御力？”
　　“是的，大人！”银很严肃的继续推黑框眼镜，“从理论上来说，属下继承了铸山舰百分之八十六点……”
　　别理论上说了，就在这刹那间，伴随着几位黄袍真君气急败坏的怒喝，那尊魔尊神像顿时再度举起巨掌，恶狠狠的轰鸣砸落下来！
　　连逃跑的机会都没有，许知乎和众人只能目瞪口呆的抬起头，透过破裂车顶的缝隙，看着那暗无天日的巨大阴影从天而降……
　　轰！
　　这一刻，整辆奥拓都仿佛要被压成碎片，铁皮钢板疯狂颤抖咔嚓作响，就连引擎都在这种巨大威压下浓烟滚滚，仿佛随时都会爆炸。
　　但问题是，等到众人心惊肉跳的回过神来时，却发现已经扭曲变形的小奥拓，居然还是顶着万钧之力，从遮天蔽日的巨掌之下硬生生冲出来，那种防撞击的坚固质量，足够让路虎宝马什么的集体泪流满面……
　　“噗！”半空中的双蛇教教众看得满口喷血，几位黄袍真君恼羞成怒满脸扭曲，直接杀气腾腾的俯冲撞下来，“混账，全都一起上，本尊就不信了，会斩杀不了这区区法器？”
　　咆哮声未落，那些双蛇教炼气士齐齐发动，无数蛇形飞剑法器，顿时汇成汹涌澎湃的洪流，闪耀着熊熊沸腾的血色光芒，从虚空中肆无忌惮的倾泻而下，以至于所过之处，就连虚空也在轰鸣震动！
　　几乎在同时，那尊魔尊神像也被全力催动，彻底发狠追赶上来，等到几步之间追到小奥拓身后，它突然扔开炼舰池，举起两只重达万吨的巨掌，穷凶极恶的轰鸣镇压下来，这一次的威势更为凶猛，以至于巨掌四周都掀起了狂暴龙卷！
　　狂风暴雨般的攻击下，摇摇晃晃艰难前行的小奥拓，就像是怒海狂潮中的一条轻舟小船，仿佛随时都会被身后的汹涌剑光所吞没，再加上那从天而降的轰鸣巨掌，这画面……
　　许知乎在副驾驶座上转过头，看着后车窗上汹涌而来的熊熊火光，突然觉得很心虚：“呃，友谊的小船，这是说翻就要翻吗？”
　　“大人，我们不会翻的！”银一边继续往前开，一边很严肃的转头纠正，“从理论上来说，最坏的结果，我们只会被砸成钢铁和血肉夹杂的扁平混合体而已。”
　　“喂喂喂，别用这么严肃的语气吓唬人好吗？”许知乎真的无语了，忍不住仔细打量着她，心道我到底是用了什么材料，才会炼制出这么正儿八经严肃脸一根筋的车娘来？
　　“抱歉大人，属下没有吓唬你，属下只是在陈述一个事实。”银很认真的推了推黑框眼镜，又看了看后视镜――
　　“另外，请抓好安全带，属下认为三分之一秒后，我们就会……轰！”


第113章 终于轮到我们了
　　轰轰轰！轰轰轰！轰轰轰！
　　浓云密布的夜空下，蜀山三十六座倒悬峰轰鸣震动着，在汹涌澎湃的岩石烟尘碎片之间，一辆看上去随时会散架的破旧小奥拓，开着远光灯滴滴按着喇叭，从翻滚沸腾的气浪中一跃而出，沿着虚空中并不存在的道路向前呼啸驶去！
　　在它身后，呼啸轰鸣的烈火剑光呼啸射来，如同怒海狂潮一般，时不时的将它彻底吞没，更为可怕的是，那遮天蔽日如同山岳般的擎天巨掌，更是每隔片刻就会轰鸣一声，带着万钧之力恶狠狠镇压下来！
　　但是没用，一点用都没有！
　　面对着如此恐怖凶猛的攻势，看上去随时都会被轰成渣的小奥拓，居然硬生生的撑了下来，无论后面是怎么样的狂风暴雨，无论前面是怎样的刀山火海，这货就是不死不死不死，怎么都打不死，就跟圣斗士五小强联合附体似的――
　　先是汹涌澎湃的赤火剑光，狠狠轰中倒悬峰，掀起了高达数百丈的泥石巨浪，然而被凶猛掀翻出去的小奥拓，居然在空中转体三百六十度哐当砸落下来以后，继续浓烟滚滚的往前开，完全无视自家扭曲变形的车体；
　　紧接着，从天而降的魔尊巨掌，如同山岳压顶似的狂暴砸落，直接将小奥拓连同大半座倒悬峰轰成盆地，可问题是等它再度抬起之后，整个车头已经四分五裂的小奥拓，居然还是引擎轰鸣的一跃而出，远光灯闪耀的继续往前冲；
　　再然后，后面那些双蛇教教众勃然大怒，直接合力催动无数法器轰鸣砸落，被轰得倒飞出去的小奥拓，四个车轮都爆了三个，这下总该开不动了吧，可是你妹啊，等它失控撞上山崖，再翻滚着勉强恢复平衡之后，居然还能颠簸起伏的往前开；
　　没错，我就是喜欢你看我不爽，但是又弄不死我的样子！
　　众目睽睽之下，这辆被轰了几十次的奥拓车，充分演绎了什么叫做身残志坚屹立不倒，每次你都以为它死定了，可是每次它都能剩最后一口气爬出来，然后继续顽强拼搏的往前开，不倒，偏不倒，不倒就是不倒……
　　什么鬼啊？这特么的是什么鬼啊？
　　半空中的那一群双蛇教炼气士，先是看得目瞪口呆，紧接着肃然起敬，到最后面面相觑，连满口喷血的心都有了。
　　嗯，别说双蛇教了，奥拓车里的木师兄他们也是抱成一团两眼发直，每一次狂暴攻击来临的时候，他们都有一种现在就为蜀山献身的觉悟，结果偏偏每次都能活蹦乱跳的活下来，拜托，我们是不怕死啊，但是不要这样反反复复的调戏我们好吗？
　　“所以说，银，你还真的继承了铸山舰的防御力？”许知乎在副驾驶座上感动得热泪盈眶，突然觉得装甲坦克什么的都弱爆了，“看到没有，看到没有，谁说我们国产汽车质量不行的？”
　　“大人，请不要乐观得太早！”开着车的银倒是依旧板着脸，还不忘很淡定的解释给他听，“是这样的，虽然撑过了刚才的几轮猛攻，但属下车体的损坏率已经达到了百分之六十七，从这个角度来看，在三轮攻击后，我们集体变成肉饼的几率，达到了百分之九十七点三六五……”
　　“呃，那还有将近百分之三呢？”赤姐儿在后面忍不住举手提问。
　　“哦，还有百分之三，是直接变肉酱。”银慢条斯理的回答。
　　很好，当伦家什么都没问过，赤姐儿立刻很老实的缩了回去，许知乎和木师兄他们彼此对视一眼，又很整齐的抬起头，看了看半空中继续狂暴砸落的魔尊巨掌：“好吧，那有没有其他解决办法？”
　　“没有办法，不过有方案。”银一本正经的推了推黑框眼镜，“事实上，属下这里已经预备了第二作战方案，有百分之六十二点三五的概率，可以让我们顺利摆脱目前的不利局势。”
　　“但是？”许知乎赶紧提问，用膝盖去想也知道，这后面肯定跟着但是。
　　“但是！”银很平静的放开方向盘，从座位底下拿出一个巴拉拉小魔仙主题的粉红小本本，还抽空看了几眼，“但是，根据属下事先的估算，为了达成第二作战方案，属下需要……”
　　轰！
　　还没来得及说完，新一轮的狂轰乱炸又来了，彻底恼羞成怒的双蛇教教众，几乎是疯狂的催动所有飞剑法器，那尊被狂暴催动的魔尊神像，更是直接举起重达数万斤的巨大石脚，恶狠狠的轰鸣踏下！
　　我擦！快转弯！
　　许知乎直接跳过副驾驶座，一把抢过方向盘用力打转，摇晃的小奥拓带着刺耳摩擦声，在半空中来了个很疯狂的大转弯，虽说一头撞上前面的千年古树，但也算惊险的躲过了这次轰击！
　　“嗯……”被他压在身下的银，依旧很平静的翻看着小本本，“是这样的，大人，为了达成第二作战计划，属下需要三分钟来……”
　　别闹了，现在这种情况下，我连三秒钟都凑不到好吗？
　　许知乎一边拼命翻白眼，一边用力猛踩油门，刚刚还卡在古树上动弹不得的小奥拓，顿时轰鸣着疯狂倒退，紧接着浓烟滚滚的来了个急速转弯，又要活蹦乱跳的往外逃。
　　只是这刹那间，刚刚一击未中的魔尊神像，早已经借势高举擎天巨掌，穷凶极恶的狠狠砸落，近在咫尺的距离之下，势如山岳的巨掌带着呼啸狂风，无法阻挡的狂暴镇压下来，以至于还没接触到倒悬峰，地面上就已经出现了数百道裂痕！
　　你大爷的！许知乎他们唯一能做的，就是无语抬头望天，银还抽空推了推黑框眼镜，很淡定的合上了小本本：“嗯，看起来，我们用不着第二作战方……”
　　轰然一声，还没说完，那只魔尊巨掌已经重重轰在奥拓上，可怜的奥拓车带着铁板扭曲声，被直接轰进深达数十丈的地下，然后许知乎突然惊讶的发现，原本就很狭小的车体，现在好像变得更加狭小了。
　　“这一次，看你们还能逃到哪里去？”几乎在同时，狞笑声中，几位黄袍道君带着双蛇教教众，恶狠狠的呼啸俯冲直下。
　　好吧，好吧，许知乎只能摸摸下巴，从车窗里探出上半身：“那什么，你们后面有……”
　　轰！
　　有什么都不重要了，重要的是就在这刹那间，旁边那棵树冠如云的千年古树，突然就轰然震动，数百根粗大藤蔓从地下呼啸射出，如同凶恶的漆黑巨蟒腾空而起！
　　“什么？”一群双蛇教炼气士大惊失色，只来得及惊骇转头，就已经被巨蟒藤蔓轰进人群之中，恶狠狠的呼啸横扫而过。
　　惨呼声中，几十个炼气士满口喷血倒飞，可还没等他们来得及轰然落地，那棵千年古树竟然已经拔出树根，心满意足的晃动如云树冠：“哦呵呵呵，可算轮到我登场了，在蜀山扮大树扮了三个月，还经常有混蛋跑来在我身上刻到此一游，实在……小兰，上！”
　　话音未落，伴随着如云树冠的张开，几十个女鬼带着阴风呼啸冲出，尖锐刺耳的齐齐尖啸声，仿佛带着震碎魂魄的力量，顿时让一群双蛇教炼气士陷入混乱。
　　而就是这一瞬间的混乱，旁边的岩壁骤然四分五裂，呼啸四溅的乱石烟尘中，一大群狰狞妖怪凶猛跃出，挥舞着刀枪剑戟斧钺钩叉，杀气腾腾的撞进人群中，不管周围是什么人，直接先砍翻一百次再说！
　　带头的那只野猪精见人就砍，旁边的巨蛇妖狂喷毒雾，后面的青狮精张开血盆大口乱咬，还有只浑身烧红的虾妖一边乱砍人，一边很悲愤的咆哮抱怨：“你妹啊，为什么你们都能潜伏得好好的，劳资却差点被清蒸了下酒……靠，看什么看，没见过被煮熟的对虾吗？”
　　很好，一群双蛇教炼气士还没来得及反应，就被砍得措手不及血肉模糊，几个黄袍真君这时候哪还顾得上控制魔尊神像，能在刀光剑影中勉强自保就不错了，一时间忍不住气急败坏：“怎，怎么会，这蜀山上，怎么会有这么多妖魔鬼怪？”
　　好问题，正从奥拓里爬出来的木师兄他们也是两眼发直，等会儿，这些看起来很邪恶的妖魔鬼怪，到底是什么时候混进我们蜀山的，这要是哪天没注意在树下乘凉，或者来了兴致吃盘醉虾什么的，搞不好就……
　　那什么，今天的天气真好，许知乎满脸无辜的抬头望天，倒是赤姐儿忍不住偷偷的扯了扯他衣服：“呃，知乎，行不行啊，我看老猪他们不一定撑得了多久。”
　　“没事，只要三分钟就行。”许知乎笑眯眯的转过头，“好了，银，趁现在赶紧发动第二作战……我擦！你在干嘛？”
　　还能干嘛，就在快散架的奥拓车旁边，满脸严肃的银正一手拿着小本本，一手拿着扳手螺丝刀，很认真的把脑袋伸进引擎盖――
　　“嗯，大人，请稍等片刻，等属下修好车以后，立刻就能发动第二作战计划了！”


第114章 打游戏最重要的是手速啊
　　深夜的蜀山，阴云密布的天穹下，惨烈的恶战还在持续！
　　从天而降的魔尊巨掌，呼啸闪耀的飞剑法器，不知从何处杀出的狰狞妖魔，以及身负重伤却仍然拼命缠斗的蜀山弟子，所有的这一切，都构成了血与火的战场景象……
　　然后，和这惨烈战场景象形成鲜明对比的，是另一边的崖壁下，某位严肃脸的车娘正拿着扳手螺丝刀，对照着小本本上的汽车结构图，很认真的修理着发动机……
　　卧槽，是在下输了！
　　许知乎在旁边看得泪流满面，觉得人生观都崩溃了，红烧你个清蒸啊，说了半天，敢情银你说的第二作战计划，就是先修车再继续逃跑吗？
　　别管是不是了，反正这个时候，银已经整个上半身都钻进引擎盖里，拿着扳手螺丝刀一通砰砰作响，然后也不知道她拧开了什么，就看到那个水箱突然轰的一声，跟喷泉似的喷出大片水雾来。
　　“呃，这样临时修理，真的来得及吗？”许知乎看着不远处还在激战的东明山群妖和双蛇教教众，开始担心时间会不会不够。
　　“唔，理论上来说，应该来得及。”银一本正经的抬起头，又举了举手里的粉色小本本，“现在的问题是，这张汽车结构图略复杂，属下必须要先搞清楚哪个是油箱哪个是发动机……嗯，大人，流泪是一种懦弱的表现。”
　　你走开，我不认识你，许知乎热泪盈眶的无语望天，心道我只听过考试前临时抄笔记的，没听过临到修车时候才开始学修理技术的。
　　倒是这个时候，那边的战局却渐渐分出胜负了，双蛇教虽说一开始吃了猝不及防的亏，但终究实力修为雄厚，很快就从最初的混乱中恢复过来，在几位黄袍真君的恼怒催动下，那尊魔尊神像骤然转过庞大身躯，就要举起擎天巨掌……
　　闪！只花了三分之一秒，刚刚还在人群中乱砍的猪刚烈他们，立刻做出最明智的选择，拉起还在恶狠狠叫嚣“还有谁”的虾将军，转眼间就跑得连影子都看不见了。
　　这样也行啊，从没见过这么没节操没底线的妖怪，一群双蛇教炼气士不由得愕然无语，只是仅仅几秒钟后，那几个反应过来的黄袍真君，突然就杀气腾腾的转过头。
　　“嗨……”许知乎努力露出人畜无害的笑容，又踢了踢还在那修发动机的银。
　　“大人，估计您还要等一会儿。”银不紧不慢的从引擎盖里钻出来，侧着头很认真的看着他，“当然，如果等不了的话，属下建议大人你们各自御剑分散逃走，这样可能会有百分之三点二的概率成功逃……嗯，现在只有百分之零点三了！”
　　刚刚说到“零点三”，那尊魔尊神像，早已经高举擎天巨掌，肆无忌惮的重重轰落下来，几个黄袍道君唯恐这一击不中，更是齐齐呼啸腾空，张手一扬放出数十颗五雷珠，将众人的逃脱方向全都封住。
　　能说什么呢，许知乎只能很无奈的叹了口气：“吧，好吧，既然是这样的话……”
　　轰！
　　毫无征兆，一道耀眼的金色光柱，突然从被夺走的炼舰池中轰鸣射出！
　　毫无防备，近在咫尺的魔尊神像被直接轰中头颅，顿时无法控制的踉跄后退，原本即将轰在奥拓车上的擎天巨掌，更是失控偏离方向，轰鸣砸在不远处的岩石上。
　　“什么？”几个黄袍道君吃了一惊，几乎是下意识的转头望去。
　　就在他们的惊愕视线中，数以百计的金光龙舟如同汹涌狂潮，从炼舰池缺口中呼啸冲出，转眼间就汇成一条金色长河，迎着狂风冲上天际。
　　龙舟方阵中，小倩从笔记本里探出上半身，居高临下的悬浮腾空，并且指挥若定的伸手一指――“唧！”
　　“嘿咻！”整齐喊着号子，一千个抱抱整齐举起船桨，在虚空中用力一划！
　　刹那间，一千条金光龙舟齐齐一震，如同铺天盖地的鸟群，朝着下方高呼俯冲而下，并且在同时齐齐闪耀金光！
　　轰！轰鸣声中，从她们船头射出的金色光柱，重重轰在密集的双蛇教阵中，虽然单独一道金光的威力远远不够，但当上千道齐齐轰鸣射击时，却还是在一瞬间，轰翻了几十个双蛇教练气士。
　　“愚蠢，就凭你们这些不堪一击的废弃仙舰？”几个黄袍真君咆哮怒喝，催动飞剑法器齐齐呼啸射出，刚刚恢复过来的魔尊神像，更是举起擎天巨掌，恶狠狠的横扫而过。
　　“唧！”但就在这刹那间，龙舟阵中的小倩突然一敲笔记本键盘，额头的银白色苹果标志中，骤然射出无数密集光线，在瞬间贯通了整个龙舟阵。
　　“嘿咻！”被这光线网络连接起来的抱抱们，再度举起船桨，很整齐的一敲船舷！
　　一瞬间，伴随着小倩在键盘上的啪啪啪连敲，看上去就要被飞剑法器和擎天巨掌轰中的一千条龙舟，突然就在半空中来了个交错转弯，或者冲天而起，或者俯冲而下，或者急速静止，看得人眼花缭乱目不暇接……
　　而就是这一连串的花式动作，居然让那呼啸射来的飞剑法器全都攻击落空，几条金光龙舟还跟挑衅似的，恰好擦着擎天巨掌的边缘惊险飞过去，龙舟上的抱抱还举起船桨，轻轻敲了敲近在咫尺的巨掌……
　　“唧！”半空中，小倩再度啪啪啪敲键盘，很得意的发出一声长音。
　　“嘿咻！”跟随她的操控指挥，抱抱们再度举起船桨。
　　一千条金光龙舟再度俯冲而下，从四面八方无数个角度同时射出耀眼金光，轰得双蛇教教众焦头烂额，然后又在密集的飞剑法器狂攻中，眼花缭乱好整以暇的四散开来，甚至都没有一艘龙舟被击中……
　　“怎么可能？这怎么可能？”几个黄袍道君看得目瞪口呆，心道半空中的那个器灵到底做了什么，居然能够一口气同时控制一千条龙舟，轻松躲过我们这暴风骤雨般的狂攻。
　　“呃，她们是怎么做到的？”奥拓车旁边，赤姐儿他们同样看得目瞪口呆。
　　“这个解释起来比较复杂。”许知乎满脸古怪的轻咳几声，“前几天，我发现小倩在玩单机版的DOTA，后来她好像玩腻了，就用数据线还是wifi什么的，把抱抱们全都连了起来，然后玩了个真人版的……呃，我这样说，是不是很好理解？”
　　理解个毛线啊！赤姐儿他们都已经听的晕头转向，完全觉得脑子不够用了，数据线是什么，wifi是什么，dota又是什么？
　　别管是什么了，至少这个时候，就听到半空中啪啪啪的打键盘声！
　　两只小手在键盘上一阵狂打，小倩很轻松的同时控制着一千艘抱抱，在半空中呼啸飞舞交错，上千艘金光龙舟时而呼啸俯冲齐射，时而井然有序的四散逃离，每一次都能从多个角度轰中目标，然后又总是在狂风暴雨的攻击之间，很惊险的冲天而起……
　　这手速，这多线操控，这熟练技巧，上黄金段位一点问题都没有啊！
　　许知乎在下面看得肃然起敬，默默感慨了一下小学生真可怕，然后赶紧转过头，去看那边还在修车的银：“呃，银，怎么样了？”
　　“是的，大人，已经修好了。”银用力拧紧一颗螺丝，然后砰的一声关上引擎盖，“现在，我们只要发动引擎，就能……唔？”
　　没反应，一点反应都没有！
　　诡异的寂静中，所有人都很无语的睁大眼睛，看着那辆浓烟滚滚却只在原地咔咔颤抖的破奥拓，卧槽，摸着良心说，这也叫修理好了，还不如刚修理前呢，至少那时候还能开！
　　轰！
　　几乎在这同时，那边的双蛇教教众终于找到对付抱抱们的办法，魔尊神像连续几次轰击落空后，突然在几个黄袍道君的驱使下，骤然举起一块巨岩，穷凶极恶的狠狠甩出去！
　　狂暴暗劲的催动下，呼啸飞出的巨岩在空中骤然解体，成百上千块碎石如同暴风骤雨，直接将所有的金光龙舟笼罩在内，任凭小倩的多线操控再怎么娴熟，这时候也能无奈唧唧长鸣，看着抱抱们从半空中跌落下来。
　　“所以说……”许知乎他们只能一起看着银。
　　“这个嘛……”银一本正经的坐在驾驶座上，沉默了几秒钟后，突然又拿起扳手和螺丝刀，“嗯，从理论上来说，属下认为还需要再修……”
　　修你个头啊！
　　赤姐儿忍无可忍，直接提着裙摆冲上去，对准奥拓车的车头就是一脚：“混，混蛋，给我发……呃？”
　　好神奇，刚刚还纹丝不动的奥拓车，这时候被她踹了一脚，突然就引擎轰鸣！
　　卧槽，这样也可以啊，许知乎都不知道怎么吐槽了，赤姐儿自己也是吃了一惊，等到反应过来顿时心花怒放：“哦呵呵呵，看到没有，就算是一辆车，也要在伦家的美貌面前……”
　　嗖！还没来得及自赞完，奥拓车中突然青光闪耀，直接吞没了银、赤姐儿和许知乎。
　　紧接着，都还没等众人反应过来，奥拓车突然轰的一声，就这么毫无征兆的往下一沉，直接来了个遁入地表，消失得无影无踪了！
　　“不，不会吧？”云帆和木师兄他们面面相觑，“宁师弟居然抛下我们，只管……”
　　轰！
　　话音未落，那边的魔尊神像已经驱散金光龙舟，骤然轰鸣一声转过庞大身躯，几个黄袍道君满脸狰狞，杀气腾腾的往下一指：“居然被逃了三个？也罢！就先拿你们回去交差！”
　　“走！”云帆大惊失色，就要催动楼船带着众人逃离。
　　然而这时候哪还来得及，魔尊神像从半空中恶狠狠的镇压下来，直接轰得方圆数百丈内烟尘弥漫，紧接着张开擎天巨掌一抓，早就将楼船连带船上的所有人全都擒在手中。
　　“很好！”几个黄袍道君微微眯起眼睛，阴森森的目光一转，又落在不远处的锁妖塔上。
　　刹那间，魔尊神像再度轰鸣转身，一手抓着连根挖起的炼舰池，一手抓着金光楼船和蜀山弟子，烟尘沸腾的朝着锁妖塔大步行去。
　　“啧啧啧，这一次真是收获颇丰！”几个黄袍道君仰头望着锁妖塔，却又狞笑着低下头，俯瞰着动弹不得的云帆他们，“对不住了，接下来，恐怕还要借你们的魂魄一用，献祭打开这锁妖塔法阵！”
　　狞笑声未落，魔尊神像已经骤然发力，五根粗如石柱的手指猛然合拢，仅仅只是用力一握，就险些挤碎了金光楼船。
　　“噗！”巨大的伤害下，云帆忍不住满口喷血，却还是咬牙撑着楼船艰难对抗。
　　“蠢货！”几个黄袍道君面无表情，再度冷冷伸手一指，魔尊神像顿时再度发力，举起只剩几根龙骨的金光楼船，对准锁妖塔的尖锐塔顶，“够了，别浪费时间，就到此……”
　　轰！就在这一瞬间，原本只是微微颤抖的地表，突然如狂暴震动！
　　什么？正要将楼船砸向塔顶的魔尊神像，不由自主的一滞，呼啸狂风中的双蛇教教众，更是下意识的齐齐转头望去，却又顿时满脸惊骇――
　　“见，见鬼，那……那是什么？”


第115章 再见，蜀山
　　见鬼！那是，那是，那是什么？
　　轰鸣摇晃的锁妖塔前，被身后狂暴景象惊动的双蛇教教众，几乎是下意识的猛然转头，却又在望清身后景象的一瞬间，齐齐惊骇变色――
　　就在他们的震惊视线中，那座刚刚还只是微微颤抖的倒悬峰，此刻竟然掀起高达数十丈的泥石巨浪，汹涌澎湃的泥石流呼啸冲上高空，却又汇聚成山呼海啸般的滔天巨浪，如同怒海狂潮般席卷而来！
　　但这并不是最令人惊骇的，真正令人惊骇的是，是从这泥石巨浪中缓缓升起的诡异仙舰！
　　那是一艘通体漆黑如墨的战舰，巨大而又古怪，庞然而又诡异，迷雾笼罩的沉重舰身上，没有船桨，没有桅杆，没有风帆，就像是一尊扩大了数千倍的漆黑石碑，被无形巨手紧紧抓着，从地下深处缓缓的拔出来，带起了汹涌澎湃的泥浪！
　　“这，这，这到底是……”即使仍然隔着数千丈距离，但看到这漆黑诡异的“石碑”缓缓升出地面，双蛇教炼气士们还是骤然心悸，突然有种极为不安的感觉。
　　“别问我！”漆黑迷雾笼罩的舰身上，许知乎一只手抓住目瞪口呆的赤姐儿，一只手紧紧抓着“石碑”上的花纹，“那什么，银，你来解释给他们听！”
　　“是，大人！”银的身影缓缓浮出舰身，并且不紧不慢的推了推黑框眼镜，“诸位，请允许我介绍一下，这艘看起来很像石碑的仙舰，就是在下的第二形态，也就是传说中的五岳十峰铸山舰！”
　　“五岳什么？”一群双蛇教炼气士面面相觑。
　　“五岳十峰铸山舰！”银很认真的重复了一遍，想了想又补充道，“当然，由于在下的灵力有限，只能在短时间内维持这样的战舰形态，从理论上来说，不会超过三百秒，因此……”
　　别因此了！
　　还没等后面的话说完，刚刚缓缓升出地面的五岳十峰铸山舰，就以诡异的姿态横向漂浮，这让它看起来更像是一座横放的漆黑石碑，但是很显然，绝不会有哪座石碑的底部，突然带着轰鸣震动的巨响声，骤然爆发出熊熊燃烧的漆黑火焰……
　　不知为什么，在望见那漆黑火焰的一瞬间，几个黄袍真君突然毛骨悚然，几乎是下意识的怒吼咆哮：“不，拦住……”
　　来不及了！
　　就在这刹那间，重达万钧的铸山舰已经轰的一声，在底部那熊熊烈焰的催动下，骤然加速朝着锁妖塔这边猛冲过来！
　　“拦住它！”几个黄袍真君怒吼一声，所有的双蛇教教众顿时如梦初醒，不顾一切的催动飞剑法器！
　　轰轰轰！轰轰轰！轰轰轰！
　　无数飞剑法器汇成的强光，如同遮天蔽日的暴风骤雨，毫不留情的倾泻在铸山舰上，以至于此时此刻，整个虚空都因为这狂暴攻击而灼热燃烧起来。
　　可问题是，笼罩在这种暴风骤雨攻击中的铸山舰，居然任凭无数飞剑法器狂轰乱炸，整个漆黑如石碑的舰身上，到处都是反弹飞溅的火星，却没有任何一点受损痕迹，反倒依旧轰鸣作响的呼啸前冲。
　　“怎么，怎么可能？”几个黄袍真君看得瞠目结舌，慌忙催动魔尊神像！
　　轰然转身的魔尊神像，直接扔开炼舰池和金光楼船，却又抱起身旁一座四分五裂的小山，两条巨臂骤然发力，恶狠狠的向前抛出！
　　轰然一声，被恶狠狠轰中的铸山舰，整个舰身都偏离旋转，可是仅仅几秒钟后，它竟然又摇晃着稳住身形，继续不紧不慢的轰鸣震动，朝着锁妖塔这边呼啸冲来！
　　下一刻，就在所有人的震惊视线中，这座巨大如山坚不可摧的漆黑“石碑”，就这样带着恐怖威势，直接撞飞了挡路的双蛇教教众，紧接着爆发出熊熊烈焰，在瞬间再度加速，一头撞上正试图移动躲避的魔尊神像！
　　轰！
　　这是两个庞然大物的狂暴撞击，汹涌翻滚的气浪如同山崩地裂，在瞬间掀起了高达数百丈的恐怖飓风！
　　刹那间，巨大的冲击力下，魔尊神像不由自主的踉跄后退，重重撞在身后的锁妖塔上，但仅仅一瞬之后，它就在几个黄袍道君的驱使下，举起重达万钧的铁拳，恶狠狠的狂暴轰落！
　　“呃，为什么我有种奥特曼大战小怪兽的感觉？”许知乎在铸山舰上抬起头，看着遮天蔽日轰鸣砸落的铁拳，真的忍不住想要破坏一下气氛。
　　轰！话音未落，魔尊神像已经重重一拳，轰鸣砸在铸山舰的漆黑舰身上！
　　如此近距离的轰击下，即使铸山舰的防御力如何强悍，但还是顿时出现了数十道裂痕，而就是这一瞬间，魔尊神像的第二拳已经再度狂暴落下，紧接着是第三拳，第四拳，第五拳……
　　轰轰轰！轰轰轰！
　　暴风骤雨般的轰击过后，原本坚不可摧的铸山舰已经是伤痕累累，魔尊神像再度狂暴一拳砸出，将庞大的铸山舰直接轰进倒悬峰，紧接着弯下身躯，抓起一块尖锐如长矛的巨大石柱……
　　“蠢货，再怎么坚固，也只是活生生的靶子！”远处的虚空中，几个黄袍真君疯狂狞笑。
　　“宁师弟，快走……”地面的金光楼船上，云帆他们齐齐变色惊呼。
　　来不及了，就在这一瞬间，魔尊神像已经挥舞着那长矛般的石柱，穷凶极恶的狠狠刺过来，狂暴的力量在此刻发挥到极致，以至于虚空中都传来了低沉音爆声！
　　“好吧……”许知乎唯一能做的，就是转头看着银。
　　“是的，大人！”银很认真的推了推眼镜，拿出已经画满数学公式的小本本，“嗯，根据属下刚才的计算，我们只要根据物理学上的抛物线理论，再结合到几何学的直角理论，以目前这个角度出发，再向右偏离大概三度，应该就能……”
　　别说了！许知乎表示我不听我不听我不听，然后一脚踹在船头的舵盘上！
　　轰然一声，就在这刹那间，铸山舰底部再度轰鸣巨响，熊熊燃烧的烈焰如同火山爆发般，肆无忌惮的喷射出来！
　　在这狂暴力量的推动下，原本卡在倒悬峰中的铸山舰，就如同从深海中呼啸跃出的巨鲸，带着摧毁山岳的恐怖威势，重重撞在魔尊神像的胸前！
　　不仅如此，在这恐怖的推动力下，它竟然顶着失去平衡的魔尊神像，一起摇摇欲坠的向前狂冲，而就在它们身后不远处，正是雷光轰鸣闪耀的锁妖塔……
　　“该死的！”双蛇教教众齐齐变色。
　　“不！宁师弟，你们会被……”云帆和蜀山弟子们同时骇然惊呼。
　　“……应该就能，撞进锁妖塔了！”银终于一本正经的讲完了复杂理论。
　　然后，就在她合上小本本的一瞬间，巨大的铸山舰已经狂暴发狠，顶着不断轰击砸落的魔尊神像，硬生生的撞进了锁妖塔中！
　　仅仅几秒钟后，千百年来镇守着整个锁妖塔的上古赤阳玄雷阵，在这刹那间骤然爆发出来，无穷无尽的紫电银蛇，无穷无尽的汹涌雷光，在此刻汇聚成遮天蔽日的雷云火海，将整座锁妖塔都变成了冷酷无情的杀戮之地！
　　汹涌闪耀的雷光，在此刻覆盖了方圆数千丈，来不及逃脱的双蛇教教众，直接就被玄雷阵引发的天雷地火轰成灰烬，佩戴着蜀山信物的蜀山弟子们，倒是勉强躲过这致命一击，却还是被狂暴的飓风迎面吹来，惊呼着齐齐倒飞出去出去。
　　等到他们艰难的挣扎爬起时，唯一存在于他们视线中的，就只剩下半座熊熊燃烧雷光轰鸣的锁妖塔了，无论是那尊恐怖的魔尊神像，还是号称坚不可摧的铸山舰，此刻全都已经消失得无影无踪，只剩下半空中如暴雨般落下的碎石，还能证明它们曾经存在过……
　　狂风呼啸而过，阴云密布的蜀山天穹中，终于有一缕昏黄月色，透过浓厚云层洒落下来，映照在这彻底化为焦土的倒悬峰上……
　　寂静！诡异的寂静！
　　这一刻，所有的蜀山弟子都茫然抬起头，望着前方仍有轰鸣爆炸声传来的锁妖塔，在令人压抑的沉默之中，云帆突然满脸苍白，无法控制的颤抖起来：“宁师弟，花师妹，他们……”
　　砰！话音未落，不远处的一块巨岩下，突然传来了一声轰鸣！
　　“谁？”茫然中的云帆他们，齐齐变色猛然转头，但等他们看清那正从岩石下爬出的身影时，却又突然满脸惊愕，“陈，陈师兄，你没……”
　　“呃，多亏掌教曾经赐给我一枚替身符！”浑身伤痕累累的陈师兄大口喘息着，第一件事就是先拍打灰尘，却又立刻满脸高傲的冷哼一声，“对了，宁师弟在哪，那家伙该不会趁花师妹为我伤心的时候，趁虚而入……呃，怎么了，你们那是什么表情？”
　　没人回答他的话，所有人都紧紧咬着嘴唇，看着那仍在熊熊燃烧的锁妖塔，熊熊火光迎面而来，映照在他们的苍白面容上，让那原本就通红的眼眶变得更加通红……
　　仿佛意识到什么不对，正在抱怨的陈师兄顿时愕然无语，下意识的转头望去――
　　几秒钟后，等他看到那仍在熊熊燃烧的锁妖塔时，突然就难以置信骇然后退，几乎是下意识的失声脱口：“等等，难道说……”
　　“师弟……”这一刻，云帆终于再也克制不住，和青蒙抱头痛哭！
　　月光如残雪，在此刻终于冲破浓厚云层，洒落在残破的三十六座倒悬峰上，弥漫腾空的硝烟中，一阵寒风呼啸而过，绘制着小熊的淡白色衣角碎片，随着寒风飘荡在虚空中……
　　半空中，随风摇曳的龙舟之上，抱抱们缓缓抬起头，第一次收起甜美笑容，却又带着几分迷茫和忧虑，向着那渐渐消失在天际的衣角碎片，徒劳而又执着的伸出了小手――
　　“抱……抱抱……”


第116章 茶叶蛋
　　当蜀山沉浸在沉痛悲愤气氛中的同时，数十里外的蜀山脚下，一辆残破到快要散架的银白色小奥拓，正用四个没有轮胎的车轱辘，颠簸起伏浓烟滚滚的一直朝南开……
　　车窗碎裂大半的驾驶座上，银满脸焦黑的握着方向盘，看着仅剩半根的雨刷在自己前面摇来晃去，还不忘很严肃的转头汇报车况：“大人，从理论上来说，属下的发动机最多还能支撑半个小时，建议尽快找个安全的地方停下来修车。”
　　“撑住，一定要撑住，等我们离开蜀山再说。”许知乎坐在后座上，很感慨的擦擦冷汗，又忍不住转过头，看着远处迷雾中仍然在熊熊燃烧的锁妖塔，突然有种很后怕的感觉――
　　“我擦，还好铸山舰的质量过硬，不然的话，搞不好我们刚才就跟那尊魔尊神像一起同归于尽了……实话实说，像那种几万道闪电一起在周围呼啸闪耀的壮观情景，劳资这辈子都不想再体验第二次了！”
　　“就是，就是。”赤姐儿也是心有余悸，忍不住打了个寒噤，“说真的，知乎你这个计划太冒险了，还好最后总算是一举两得，不仅干掉了双蛇教那些混蛋，顺便还把苏前辈……”
　　说到苏前辈，两人满脸古怪的面面相觑，然后又很整齐的转过头，看着后面那位正坐在后备箱里自弹自唱的狐尾御姐――
    宀   Ｗ Ｗ w  .Β á ò  δ ん u  2 。ＣＯ Μ 
　　横抱着一个玉石琵琶，这位妖娆妩媚神似范爷的美貌御姐，此刻正跪坐在后备箱里，摇晃着九条银白色的蓬松狐尾，满脸感动热泪盈眶的仰起俏脸，望着稍稍有些刺眼的清晨朝阳：
　　“啊啊啊，这么多年了，伦家总算再一次看到外面的世界，此时此刻，我只能用一首充满情怀的歌，来表达我内心的激荡和感动……哦，哦哦，哦哦哦，小小狐狸，清早起床，提着花篮去市场……”
　　“想把这位塞回到锁妖塔吗？”许知乎很认真的看着赤姐儿，后者已经迫不及待的挽起袖子，“你妹啊，要不是考虑到可能打不过，伦家现在就用洗碗布堵了她的嘴！”
　　“冷静，等我们回到东明山，把她扔给石矶娘娘就算是完成任务了。”许知乎赶紧表示安慰，“你看，往好的方面来想，不管怎么说，我们总算是结束了在蜀山的卧底生活，再也不用担惊受怕，这都值得喝一杯来庆祝了。”
　　说是值得庆祝，可是赤姐儿和他彼此对视一眼，却又忍不住茫然转过头，望着那渐渐在迷雾中变得模糊的蜀山三十六座倒悬峰……
　　默默无语中，赤姐儿突然轻轻叹了口气，仿佛自言自语似的喃喃道：“知乎啊，你说，我们还能见到云师姐杨师兄他们吗？”
　　“应该，有机会吧。”许知乎犹豫着点点头，把手轻轻搭在赤姐儿的香肩上，两人谁都没有说话，就这样肩并肩的静静依偎，默默回望着那即将消失在迷雾中的倒悬峰――
　　是的，这世界说小不小，说大不大，也许只是仅仅几个月后，我们又会和云师姐他们相遇……
　　也许云师姐还会驾着楼船满脸高冷的接引新人，也许杨师兄还在那满头大汗的洗甲板，也许木师兄依旧那样脸黑那样穷，也许……也许某个午后，他们在斩妖除魔的闲暇时，也会偶尔想起某个热爱吐槽的师弟和美貌自恋的师妹吧！
　　“我，我有一点想哭……”赤姐儿紧紧咬着嘴唇，眼眶湿红，连声音都有点发颤了，“可，可恶啊，那些家伙明明是我们妖怪的死敌好吗，为什么我还是忍不住想他们了！”
　　“忍住，忍住。”许知乎赶紧把手帕递给她，“其实没事，这世界变化很快，说不定什么时候，我们东明山就会跟蜀山结盟，搞不好还有机会和白眉真人一起……”
　　嘎吱，还没来得及说完，奥拓突然就来了一个急刹！
　　毫无防备，许知乎和赤姐儿一起砰的撞到了车窗上，然后还没等他们捂着脑袋喊疼，驾驶座上的银已经指着前面，一本正经的开口：“大人，您要的白眉到了！”
　　“谁？”许知乎和赤姐儿愕然无语，下意识的齐齐抬头，紧接着同时倒吸一口冷气。
　　是的，就在他们前方不远处，道路旁的青色湖泊上，那位本该赶回蜀山救援的白眉掌教，此刻却正驾着那条扁舟，端着一杯清茶，悠然自得的随着水波荡漾起伏，仿佛对于突然到来的奥拓和车上的乘客都视若无睹一般……
　　可问题是，用膝盖去想也知道，这位肯定是特意在这里等着某些家伙自投罗网！
　　许知乎和赤姐儿面面相觑，都能看到对方眼中的惊骇，在一瞬间用眼神完成了数十条信息交流――
　　“见鬼，为什么白眉会在这？”
　　“我怎么知道，他这时候不是应该赶往蜀山……等，等会儿，这好像是他的分身，呃，有可能干得过吗？”
　　“别闹，从理论上来说，我们能干掉他的几率，比在帝都摇到车号的几率都……好吧，为什么我要学银说话？”
　　砰！
　　一片混乱中，轻盈的扁舟却已经随波触碰到岸边，坐在舟上的白眉真人抬起头，望着这边微微一笑，紧接着身形一晃凭空消失，等到再度出现时，却已经站在奥拓车前。
　　没有任何言语，他仅仅是站在那里，若无其事的提着一个酒壶，但伴随着酒壶在指尖上的摇摇晃晃，一股如山岳般镇落的巨大压力，就已经无声无息的笼罩全场，以至于奥拓车身都被挤压得扭曲变形！
　　巨大的威压下，许知乎和赤姐儿坐在车中，别说是反抗，甚至都已经有种窒息的感觉，倒是这一瞬间，后备箱里的自弹自唱声忽的戛然而止。
　　刹那间，九条银白狐尾骤然从虚空中探出，迎风暴涨如同盘旋巨蟒，牢牢的将奥拓车护在其中，下一刻，苏妲己的高挑身影，已如鬼魅般出现在车顶！
　　清晨的阳光倾泻而下，落在她那倾国倾城的妖娆玉容上，但从樱唇中吐出的银铃般笑声，看似喜悦轻快，却藏着冰冷刺骨的恶意：“瞧瞧，这一位特意来送我们的，莫非就是蜀山的白眉掌教……哦呵呵呵，这么多年来，我们似乎从没见过？”
　　“你确定，我们没有见过？”白眉真人无喜无怒的缓缓抬起头，望着那阳光下恍惚却又有些刺眼的狐尾身影。
　　对视之间，双方都没有再开口，仿佛都陷入了不知如何交谈的沉默中，但那种令人窒息的恐怖威压，却变得越来越浓烈，渐渐压迫得奥拓车都沉入地面。
　　“呃，这种时候，我们只要微笑就可以了。”许知乎和赤姐儿坐在奥拓里，很老实的手拉手排排坐，“没错，银，你也保持微笑，千万千万别乱动！”
　　诡异的气氛，在此刻变得越来越沉闷，漆黑的妖气与银白色的灵力，渐渐弥漫在空气中，时不时的互相撞击，迸发出嘶嘶作响的闪耀火花，仿佛随时都会轰然爆炸。
　　但就在这刹那间，平静仰头的白眉真人，却突然张开右掌，露出隐藏在其中的……
　　我擦，许知乎大吃一惊，立刻把赤姐儿按倒在座位上，用自己的后背遮住了她：“小心，别动，那可能是……咦？”
　　好吧，这一刻，他本来都已经做好被先天法宝轰成碎片的准备，可是微弱的白光闪耀过后，却什么都没有发生！
　　“呃？”许知乎和赤姐儿倒在后座上，满脸古怪的面面相觑，终于忍不住一起转过头。
　　没有任何攻击的迹象，白眉真人依旧很平静的站在原地，清晨的暖风缓缓拂过，吹动了他的青色衣袍，也吹动了他右掌中的那颗茶叶蛋……咦？
　　许知乎和赤姐儿突然满脸呆滞，等，等会儿，我们是不是看错了，白眉真人手里拿着的那个东西，好像是，呃，茶叶蛋？
　　没错，那就是颗茶叶蛋，和普普通通的茶叶蛋一样，如果一定要说有什么区别，也只能说它似乎经历了漫长岁月，不仅蛋壳碎裂了大半，就连裸露出来的蛋白，都已经有些发霉了……
　　可，可问题是，为什么堂堂蜀山一派之尊的白眉掌教，会拿出一颗茶叶蛋来，别开玩笑了，这又不是台湾！
　　“什，什么？”事实上，就连原本妖气森然的苏妲己，此刻也不由得茫然失神，足足愣了片刻，才下意识的妖娆轻笑一声，“有意思，白眉啊，你这是……”
　　“你确定，我们没有见过？”白眉真人打断她的妖娆笑声，又重复了一遍这句话，并且缓缓抬起右掌，让那颗茶叶蛋沐浴在淡金色的阳光下。
　　“什么？”苏妲己很惊愕的睁大眼睛，看着白眉真人的淡然面容，却又终于若有所思的垂下目光，落在那随风微微晃动的茶叶蛋上……
　　寂静！无声无息的寂静！
　　片刻之后，仿佛想到什么，她突然香肩一颤，难以置信的后退几步，用那种见鬼似的眼神看着白眉，就连声音都变得结结巴巴起来：“等，等等，你，你是，你是……小，小白？”
　　“我是……”白眉真人迎着她的惊骇目光，很淡然的微微颌首，也许是错觉，此时此刻的淡金色阳光下，他的眼眸突然变得柔和如水。
　　“你，你，你真的是……”苏妲己还在晕眩中。
　　“我……是！”
　　“可，可是，小白他……”
　　“我是，一直，都是……”
　　奇奇怪怪的对话，诡异的进行到一半，却又突然中止，原本进行着古怪交流的两人，在这一瞬间似乎想到什么，不约而同的陷入了诡异寂静，就如同两尊石像，在清晨的暖风中，默默直视着对方……
　　等会儿，小白是什么鬼啊？
　　许知乎和赤姐儿坐在后座上，已经完全风化加石化了，诡异的寂静中，两人彼此对视一眼，突然有种八卦之火熊熊燃烧的感觉――
　　卧槽，有奸情啊，仅仅看这两位的眼神，就知道这里面绝对有奸情啊，搞不好还是什么至少可以写成四十集的芒果台言情……呃？
　　正在脑补各种剧情，那边沉默不语的白眉真人，突然面无表情的缓缓转头望来，毫无感情的淡然目光，如有实质的落在他们两个身上！
　　“我擦，要被杀人灭口了吗？”许知乎下意识的心头一紧。
　　只是下一刻，还没等他来得及做什么，白眉真人却已轻轻一挥袍袖，就这样提着淡青酒壶，视若无睹的从奥拓旁边穿过……
　　平静而又淡然，仿佛既没有看见如临大敌的几人，也没有看到车顶那满脸古怪的苏妲己，这位蜀山的一派之尊，就像是随意路过，脚步沙沙作响的悠然远去了……
　　“呃，掌教他就这样……”赤姐儿惊魂未定的转过头，望着白眉真人渐渐远去的身影。
　　“走，先离开这里再说。”许知乎擦擦满头冷汗，前面的银立刻踩下油门。
　　轰鸣声中，奥拓拖着滚滚浓烟，颠簸起伏的冲进茫茫荒原，赤姐儿在后座上转过头，透过苍黄摇晃的野草，远远望着白眉真人的远去身影，忍不住满脸惊疑：“为，为什么……”
　　“我不是很清楚，但我觉得，或许是因为……”许知乎轻轻握着她的手，又抬起头，望向那仍然站在车顶如同石像的狐妖御姐。
　　金色的阳光下，苏妲己依旧默默无语，如同石像似的望着远方，九条银白色的狐尾，在她的身旁旋转盘绕，如同盛放的蔷薇花林……
　　“是吗？”寂静中，她突然微微一笑，若无其事的低下头，轻轻拨弄了一下琵琶弦，清扬的弦声如同涟漪，在虚空中缓缓荡漾开来――
　　很久很久以前，被酒剑仙师尊一脚踢进锁妖塔，美其名曰面对大妖锻炼心神的正太小道士，在转过那个奇怪歌声回荡的角落后，遇见了自弹自唱还不忘梳理长尾的狐妖御姐……
　　出乎预料的故事，从他们惊愕望见对方的那一刻，就已经悄然开启，哭哭啼啼的圆脸小正太，或许从来没有想过，有一天他会成为震动整个昆吾的大人物，就像那只无聊寂寞的狐妖，也从没意识到，其实她比自己想象的要温柔――
　　“你，你是坏妖怪吗？”
　　“呸呸呸，你见过这么美貌的坏妖怪吗？”
　　……
　　“喂，小道士，你干嘛每天都哭着进来，而且非要在我这里哭，不要打扰伦家唱歌好吗？”
　　“我，我，我也不想，可是我忍不住……”
　　“算了，怕你了，我们来聊聊天好了，你叫什么名字？”
　　“我，我叫小白……”
　　“咦，听起来好像一条狗啊！”
　　……
　　“喂，小白，想不想看我表演戏法，是我以前从商王宫里学来的哦！”
　　“真，真的吗？”
　　“当然啦，来，把你那几个茶叶蛋给我，喂喂喂，你那是什么眼神，伦家乃是一方大妖，怎么可能会骗你的茶叶蛋吃？”
　　……
　　“笨蛋，他们嘲笑你没有妈妈，难道你不会揍他们吗，哭个毛线啊！”
　　“可，可是……”
　　“算了，看在你每天给我送茶叶蛋的份上，我就勉强把狐尾借给你抱一抱，很暖和的哦！”
　　“可，可以吗？”
　　“当然可……笨蛋，别那么用力，我会掉毛的！”
　　……
　　“狐，狐狸，师父说，明天要派我下山去斩妖除魔……”
　　“很好，祝你斩妖不成反被斩！”
　　“那个，师父说，如果过不了这个试炼一关，我就不能回蜀山了……”
　　“……哦……”
　　“狐，狐狸，要是，要是我回不来了，你会想……”
　　“别，别傻了，我是妖怪啊，干嘛要记住一个人类？”
　　……
　　很久了吧，真的很久了吧，从那以后，有多久再没有听到小白的消息了？
　　清晨的暖风拂过，让茫茫荒原上的草海，如同平静的湖面轻轻起伏，就像是某位狐妖御姐的心情……
　　苏妲己站在车顶上，远远眺望着那已经模糊不清的远去身影，就仿佛望见了几百年前，那擦着眼泪哭哭啼啼跑出锁妖塔的圆脸小正太……
　　这一刻，仿佛听到了琵琶琴弦的悠然轻响，沙沙作响的荒原草海中，白眉真人缓缓转过头，看着远方那狐尾摇曳的倩影致敬，很久很久以后，他微微眯起眼睛，剥开了那个几百年来都未曾剥开的茶叶蛋，慢悠悠的放进口中……
　　略微发霉的茶叶蛋，即使经过长年法术保鲜，但吃起来还是有点酸涩，可即使如此，轻轻咀嚼着它的白眉真人，却露出了很愉快的笑容，仿佛在品尝天底下最难得的美味――
　　再见了！狐狸！
　　再见了！圆脸小道士！
　　再见了！曾经陪我走过那段懵懂时光，让我学会……
　　“喂！”苏妲己突然用力挥手，就连九条银白色的狐尾，也在一起用力挥舞，“小白，我忘了告诉你，其实我当年真的吃腻了茶叶蛋啊……你个笨蛋，别那么一根筋好吗，就不能偶尔带点小笼包糖醋鱼吗？”
　　咳咳咳！咳咳咳！
　　有那么几秒钟，许知乎和赤姐儿用节操发誓，他们听到了荒野草海中传来的剧烈咳嗽声，听起来就像是某个倒霉家伙在缅怀往事的时候，突然被什么食物呛到卡住喉咙……
　　好吧，为什么我们会有种，立刻就要被杀人灭口的感觉呢？


第117章 其实我忘了
　　通常来说，地元巅峰的大能，应该是不会被茶叶蛋卡住喉咙导致窒息的，但是……既然这个世界这么逗逼，所以什么事情都有可能了！
　　好吧，考虑到那位掌教至尊搞不好会恼羞成怒，许知乎赶紧催促着银开车，破奥拓引擎轰鸣浓烟滚滚，一口气冲出上百里，直到脱离了蜀山范围后，这才减慢速度沿着荒原一直往东开。
　　途中没事，趁着苏妲己还在车顶回忆往事，许知乎和赤姐儿两个人一边吃着零食，一边以科学严谨的严肃态度，讨论了一下这位狐妖御姐和白眉掌教之间的八卦信息――
　　讲真，虽说有很多细节还不清楚，但可以确定的是，这两位当事人肯定有过什么可歌可泣的往事，而且感情很深很深，深到即使过去了几百年，但白眉真人的内心深处，仍然自觉或不自觉的想放走苏妲己……
　　但问题在于，就算他身为蜀山的掌教之尊，也不可能这样任意妄为，蜀山作为天下名门正道领袖，绝不可能允许他这样做，更何况还有八位长老主持锁妖塔的事务……事实上，按照蜀山惯例，这八位长老的存在，不仅是为了辅佐掌教，同时也意味着监督！
　　所以，在这种情况下，白眉真人唯一能做的，就是不动声色的耐心等待，一直等到东疆形势变化，石矶娘娘来救她的好闺蜜，然后来了个顺水推舟……当然，最后的双蛇教来袭这件事，估计白眉真人也没预料到，毕竟他再怎么用情至深，也不会拿蜀山基业来开玩笑。
　　再然后，从更深层来说，或许石矶娘娘和白眉真人之间，还有种心照不宣的默契，可恶啊，既然都这样，干嘛不早点说出来，害得我们当初进蜀山的时候战战兢兢，生怕一不小心就会暴露被追杀三千里？
　　“呃，那就是说，白眉真人很可能从一开始就知道真相？”赤姐儿推断回溯了整件事后，突然有点垂头丧气，“可恶啊，我还真以为我是三百年难得一遇的修炼天才，高兴了好久，都打算找机会真的修真看看了！”
　　“安啦，安啦，赤赤你靠脸吃饭就可以了。”许知乎赶紧表示安慰，倒也开始有点明白，为什么自己的蜀山之行会那么顺利，好像每次遇到什么难关的时候，总是会在外力的帮助下顺利度过，啧啧啧，这位掌教大人，隐藏得还真够深的啊！
　　“就是，就是。”好像猜到他在感慨什么，赤姐儿也很感慨的叹了口气。
　　不过，几秒钟后，她突然又满脸憧憬的合起双掌，看似不经意的瞄了某人一眼：“不过，白眉真人还真是用情至深啊，为了妲己前辈，不惜放弃正道原则违背蜀山门规……嗯，就不知道，将来有没有人愿意这样为我做？”
　　咦，总觉得好像在说我？
　　许知乎满脸无辜的抬头望天，想了想还不忘泼冷水：“话又说回来，赤赤，你有没有想过，其实白眉真人遇到苏妲己娘娘的时候，是在几百年前，那时候他应该还是个五六岁的孩子……”
　　“哦，那又怎么样？”赤姐儿漫不经心的，但是突然又反应过来，满脸惊讶的睁大眼睛，“啊啊啊，你的意思是，白眉掌教很可能不是把妲己娘娘当恋人，而是当成……”
　　没错！就是这样了！
　　许知乎满脸古怪的抬起头，看着那位仍然在车顶上眺望远方，玉容看似妖娆，却隐约带着几分母性光辉的狐妖御姐：“好吧，其实很感人的对吧，但是呢，为什么咱家的嘴角，总是忍不住抽搐啊抽……”
　　别抽了！还没来得及说完，奥拓车突然就轰的一声，撞飞了挡在前方路上的身影。
　　“唔……”看着被撞飞出去几十丈远的猪刚烈，驾驶座上的银面无表情，突然若有所思的转过头，“大人，属下早就说了，我们应该及时修理刹车的！”
　　卧槽，现在是讨论这个问题的正确时间吗？
　　许知乎忍不住拼命翻白眼，赶紧和赤姐儿打开车门冲过去，结果还隔着十几丈远，就看到猪刚烈鼻青脸肿的摇晃爬起来，很愤怒的抱怨着：“你大爷的，有没有搞错，劳资隔着三百丈就在拼命挥手，这样也能撞上来？”
　　冷静，冷静，我们刹车出问题了！
　　许知乎只能连连道歉，又赶紧转移话题：“对了，老猪，你们都顺利撤出了吗，怎么不回东明山，还在这里等着？”
　　哦哦哦，说到这个，猪刚烈倒是想起正事来，一边摸着断裂的肋骨一边在前面带路：“别提了，我们本来都跑出很远了，结果一抬头，就看到那个蛇精病的……”
　　轰！
　　还没说完呢，一道闪电就这么华丽丽劈下来，直接把它轰得浑身冒烟了！
　　下一刻，蛇精病的石矶娘娘，就这样很愉快的从天而降了，依旧是躺在那张能自己走路的粉红色大床上，依旧是心满意足的啃着小酥饼，而且隔着很远就笑吟吟的挥手打招呼：“哦呵呵呵，知乎啊，好久没见，本宫都有点想你……唔？”
　　刚说到一半，等她看到奥拓车顶上的苏妲己，突然就香肩一颤，情不自禁的坐起身来。
　　几乎在这同时，苏妲己也如有感应似的转头望来，双方的迷茫目光在虚空中一触，这位狐妖御姐突然微微摇晃，却又立刻睁大眼睛，露出难以置信的惊喜表情。
　　不需要任何言语，双方几乎是同时露出笑容，提着裙摆匆匆迎上前去，微凉的晨风中，两人激动得甚至说不出整话，只知道紧紧拥抱在一起，微微抽泣着，就连眼眶都湿润了――
　　“石矶……”
　　“妲己……”
　　“对不起，我本来该早点来救你的，但是……”
　　“我知道，没事的，至少我们姐妹又可以在一起了。”
　　“嗯，你受苦了，我看你的尾巴都有点……咦，为什么你尾巴的手感还这么好？”
　　“那是，我被关进去的时候，偷偷藏了一瓶护毛液，每天护理三次，保持湿润光滑……”
　　“咦，是什么牌子的，效果好吗？”
　　“还不错，是西昆仑大雪山的百草精元液，你也可以用来试试护理头发哦……”
　　我擦，这是在逗我们咩，许知乎和赤姐儿面面相觑，旁边一大群妖怪听得下巴都脱臼了，等，等会儿，说好的久别重逢呢，说好的泪流满面呢，为什么才感动了不到十秒钟，你们两位就开始给百草什么的打广告了？
　　就知道，不能对蛇精病狐精病什么的期待过高！
　　许知乎很无语的捂着脸，眼看这两位脑子有坑的美貌御姐已经开始谈论吃什么对肌肤好，终于忍不住弱弱举手打断：“那什么，娘娘，我不反对你们讨论美容问题，不过你们觉不觉得，我们还有很重要的事情……比如，聚妖幡什么的？”
　　“G？聚妖幡是什么？”石矶娘娘很茫然的眨眨眼睛，好在几秒钟后，还没等许知乎杀气腾腾的捡起板砖，她就恍然大悟似的反应过来，“对，对哦，差点忘了……己己啊，你那个聚妖幡还在吗，借给我用一下！”
　　“咦？聚妖幡？”苏妲己很惊讶的抬起头，“聚妖幡，我不是早就给你了？”
　　“有？有吗？”石矶娘娘同样满脸惊讶，“什么时候，什么时候给我的？”
　　“就是当年，我们告别的时候啊。”苏妲己满脸古怪的看着她，“我记得那时天外魔劫刚刚过去不久，你说自己走火入魔要闭关养伤，但是又担心有人趁虚闯进白骨洞，所以特意问我借了聚妖幡……”
　　“是不是啊？”石矶娘娘更迷茫了。
　　“当然是，要不是没有聚妖幡护身，我也不会被蜀山擒住了。”苏妲己很无语的看着她，想了想又若有所思道，“对了，我记得那个时候，你说聚妖幡乃是先天灵宝，很容易引起他人的觊觎，因此为了安全起见，不仅要隐匿气息，还要藏在无人注意的地方，比如……”
　　“比如？”石矶娘娘忍不住摸摸口袋，旁边的东明山群妖更是集体竖起耳朵。
　　“比如……”苏妲己揉着额头，很费劲的回忆往事，“啊啊啊，让我仔细想想啊，我记得那个时候，你正在啃小酥饼，随手接过聚妖幡以后，就把它塞到了，塞到了，塞到了床……”
　　咔嚓！刹那间，在场的所有人齐齐转头，用力之猛连脊椎都差点齐齐折断了。
　　就在他们的古怪视线中，那张粉红色的柔软大床正迈着四条床腿，在树林里很悠闲的跑来跑去，时不时还很兴奋的“吁”上一声，估计是把自己当赤兔马了。
　　“所以说？”许知乎突然就恍然大悟了，“啊咧，我说一张床为什么能成精，难道就是因为……”
　　不用猜了，一大群妖怪早就杀气腾腾的冲上去，在那张粉红色大床反应过来之前，就恶狠狠的按住它，还强迫着它躺在地上，高高的抬起四只床脚……害羞，这姿势，真的看不下去了！
　　“按好了，放着我来。”赤姐儿立刻挽起袖子，自告奋勇的上来帮忙，“别动，别动，没事的，一点都不疼，让伦家来看看，聚妖幡是藏在床垫下呢，唔，没有，那就是被子里，唔，也没有，咦，难道是在床脚……”
　　还真的是！
　　片刻之后，等她摸到第三只床脚的时候，突然就听到咔嚓一声，这只床脚竟然自动脱落，紧接着青光闪耀，呼啸腾空迎风一晃……
　　下一刻，等到众人从青光中勉强睁开眼睛时，就看到一道青色长虹如同蛟龙，在苏妲己身旁呼啸作响的盘旋，长虹周身耀眼得无法直视，根本看不清其中藏着的东西，但仅仅是那种喷薄而出的汹涌灵气，就足以让人意识到，这东西应该就是传说中的……
　　于是乎，赤姐儿也好，东明山群妖也好，全都很整齐的转过头，用那种很纠结很蛋疼的眼神看着某个蛇精病娘娘，此时此刻，所有人的内心都是崩溃的――
　　卧槽！卧槽！卧槽！
　　我们到底是为了什么，费尽千辛万苦，冒着生命危险，出生入死的跑去蜀山卧底，还差点就全军覆没回不来，所以说到了最后，绕了一大圈，传说中的聚妖幡其实一直就在东疆，而且每天都能见到？
　　“咦，原来真的在本宫这里啊？”石矶娘娘很惊讶的抬起头，想了想还很无辜的眨眨眼睛，“其实，这不能怪本宫啊，你们知道的，本宫自从当年走火入魔以后，多多少少有点问题，比如说喜怒无常啊、性格大变啊、丢失部分记忆啊……嗯，知乎，你能理解的对吧？”
　　能，当然能啦，许知乎从赤姐儿那里借了八棱梅花锤过来，一边举高高，一边微笑得满脸春风：“娘娘，我给你看件好东西，来，靠近一点……”
　　“不用了，本宫怕靠得太近，会情不自禁的爱上你。”石矶娘娘轻咳几声，又赶紧一本正经的抬头挺胸，“好了，好了，不管怎么说，至少我们顺利的找回了聚妖幡，那么，有人想要看看聚妖幡的真面貌吗？”
　　好吧，算她够机智，一大群妖怪立刻好奇心大涨的拼命点头，就连许知乎也悻悻放下八棱梅花锤，先上来看看传说中的聚妖幡再说。
　　刹那间，就在众人的期待视线中，石矶娘娘伸手一抓，直接将那道青色长虹抓在手中！
　　毕竟是有着自我意识的先天灵宝，聚妖幡所化的青色长虹，顿时如同游鱼似的挣扎扭动，但在它能够挣脱逃走之前，石矶娘娘早已伸出玉指，灵光闪耀的清然一点：“唔，己己，助我一臂之力！”
　　不用多说，苏妲己微微挑眉，同样毫不犹豫的一指点出！
　　刹那间，在这两位千年大妖的共同施压下，那道青色长虹顿时僵在原地，紧接着骤然一震，从头到尾咔嚓作响连续粉碎，等到最后一块碎片掉落时，耀眼的青光从长虹中轰鸣迸发而出，也让隐藏在其中的聚妖幡终于现出身形。
　　“好了！”石矶娘娘长舒一口气，顺手把现出原形的聚妖幡递过来，“拿好了，这可是先天灵宝，整个昆吾都找不出几件来。”
　　是不是啊，许知乎抱着那柄青光闪耀的聚妖幡，真的是肃然起敬：“是，娘娘你放心，我一定保管好这件先天灵宝，虽然无论从哪个角度来看，我都觉得它像一把太阳伞！”
　　没错，见过路边卖冰淇淋的小摊，在夏天时撑起来的那种太阳伞咩，反正眼前的聚妖幡，除了周身闪耀着青色光芒之后，跟太阳伞几乎没什么区别……
　　不过没事，真的没事，自从知道这世界很逗逼以后，许知乎早就有了心理准备，所以这时候一点都不震惊，还反过来安慰旁边满脸古怪的赤姐儿：“没事，太阳伞也挺好的，平时闲着没事还能遮阳挡雨……”
　　“啊呸，你丫的才是伞呢！”听到这话，青光闪耀的聚妖幡顿时不满了，立刻就嚷嚷抗议起来，“听好了，本幡乃是女娲娘娘亲手炼制的先天灵宝，是一件有灵识也有尊严的先天灵宝，你丫的再管我叫伞，信不信我抽你？”
　　“你就算抽我，也改变不了你长得像伞啊。”许知乎很无语的摸摸下巴，“再说了，长得像伞有什么……卧槽，你会说话？”
　　“废话，本幡乃是先天灵宝，除了说话，还能报菜名呢。”
　　“呃……”
　　能说什么呢，这一刻，周围的赤姐儿和木柳他们面面相觑，先看看这里瞠目结舌的许知乎，再看看那边得意洋洋的聚妖幡，只能很无语的集体摇头――
　　“汗，知乎这也，太后知后觉了吧！”


第118章 一次一个月
　　十月深秋，一则骇人听闻的惊人消息，震动了整个昆吾！
　　天下名门正道领袖的蜀山舰派，遭到意外偷袭损失惨重，立派基础的炼舰池险些被夺走，就连镇守妖魔的锁妖塔也在混战中损毁大半，导致部分妖王趁乱逃出蜀山为害人间。
　　更令人震惊的是，袭击蜀山造成这严重后果的罪魁祸首，既不是绿袍老祖和中南魔教，也不是什么野心勃勃的邪道大能，而是之前默默无名没人了解，就连名字都缺乏大BOSS霸气的什么双蛇教……
　　一时之间，天下为之震动，蜀山舰派的损失到底有多惨重、绿袍老祖是否会趁势反击，那个双蛇教又到底是什么来历，整个十月深秋，所有人都在谈论这些话题，如果这个时代有微信朋友圈的话，分分钟是被刷屏的节奏了……
　　好吧，以上这些，跟许知乎一毛钱的关系都没有！
　　事实上此时此刻，他已经带着赤姐儿木柳和东明山群妖，踏上了回东明山的旅途，中途还和苏妲己来了个依依不舍的告别，后者表示自己被关押了那么多年，如今修为大损，必须要设法先回到昆吾北部的千陵山轩辕坟，在那里和昔日的姐妹相聚，再慢慢闭关疗养……
　　至于聚妖幡，这位狐妖御姐考虑到搭救之恩，倒是很爽快的点头，不等许知乎开口，就主动提出可以把聚妖幡先借给他，而且还很热情的表示――
　　“半年之后，知乎你要还打算续借的话，可以来千陵山轩辕坟找伦家，顺便说一句，伦家那里住了很多很多的美貌狐妖妹子，还有两位待字闺中的金兰好姐妹，一个弹得一手好琵琶，吹箫也很在行；一个精通熟悉天魔舞，可以解锁很多姿势哦……”
　　好吧，你都可以想象，当时赤姐儿杀气腾腾抽出八棱梅花锤的壮观场景，许知乎也是尴尬得不行，赶紧义正辞严的表示，自己对什么狐妖妹子金兰好姐妹全都没兴趣，苏姐姐您就别牵线搭桥了，直接把她们联系方式给我就可以了……
　　再然后，告别了一路自弹自唱向北而去的苏妲己，众人就继续启程回东疆十万妖山。
　　事实上，因为最近昆吾南部局势混乱，地处偏远地带的东疆十万妖山，也难免会受到波及，这么说吧，光是回东明山的几天行程中，他们就至少遇到了三次门派群殴、两次斩妖除魔、五次什么理由都没有的开打……
　　好吧，昆吾看起来真的要乱上一阵子了！
　　感慨着情势越来越复杂混乱，许知乎当即立下“今后没事就宅在家里不动”的坚定信念，而为了确保能够顺利宅着不被打扰，尽早将聚妖幡和东明山结合起来，就成了刻不容缓的大事，用赤姐儿的话来说就是――
　　“哼哼，等我们把聚妖幡竖立起来以后，放出妖气千丈黑雾万重，光是这先天灵宝的巍峨气势，就足够让那些混蛋隔着三百里绕道走……嗯，知乎，你说对吧？”
　　对倒是对，不过你们确定，这货能放出妖气千丈黑雾万重？
　　正午的阳光下，盘丝洞前的东明湖畔，许知乎满脸古怪的抬起头，看着已经竖立在湖畔的聚妖幡，心里忍不住一个劲的犯嘀咕。
　　“那个谁，少看不起人啊！”就跟知道他心里想什么似的，那边的聚妖幡立刻就嚷嚷抗议，“本幡再说一遍，本幡乃是女娲娘娘采集天地灵材，在鸿蒙紫火炉中锻炼数百年，方才炼制出来的先天灵宝，哪怕在当年天外魔劫中遭到重创，如今只能发挥出全盛时的三成能力，但用来庇护东明山也已经足够了。”
　　“是是是，是是是，你高兴就好。”许知乎对此表示极度怀疑，不过这时候也只能硬着头皮上了，“好吧，那么接下来我们要怎么做，才能让你和东明山结合起来？”
　　“这个简单啊！”聚妖幡很得意的晃了晃，“你们全都退后，准备好赞美之词，看本幡给你们展现一下玄妙神通！”
　　话音未落，聚妖幡轰鸣震动，就看到幡顶上，一道凶狠暴戾的漆黑妖气，呼啸冲上数千丈高空，以至于原本万里无云的晴朗天穹，都被这凶狠妖气硬生生的刺穿，现出一个深不见底的漆黑大洞……
　　紧接着，正午的山风呼啸而过，这道漆黑妖气再度迎风一晃，在半空中缓缓舒展开来，就如同方圆数百丈的巨大伞面，将整座东明山全都笼罩在内，一瞬之间，原本大中午还稍微有点炎热的盘丝洞前，突然就变得清凉起来……
　　“我擦，还说这不是太阳伞？”许知乎很无语的抬起头，看着半空中那笼罩了整座东明山的巨大伞面，突然觉得自己以后要不在这下面卖冰棍，都有点对不起观众。
　　倒是旁边的妖怪和女鬼妹子们看得肃然起敬，赤姐儿和木柳面面相觑，很有默契的同时举手提问：“呃，好像除了凉快点之外，也没什么变化啊！”
　　“急什么，本幡还没正式发动呢。”聚妖幡冷哼一声，“呐，看到伞架，不对，看到本幡的幡架没有，那上面有三道符文，分别代表着本幡的三大神通，按那上面写的来做就行了。”
　　是不是啊，许知乎小心翼翼的上前几步，盯着那疑似伞架的幡架看。
　　还别说，这上面还真的有三道复杂符文，青光闪耀紫气流转，他试着用手指分别轻轻一触，立刻就觉得脑海中微微震动，顿时出现了三行上古妖族铭文――
　　“立幡招妖！妖雾蔽日！万妖大阵！”
　　原来是这样，许知乎若有所思的点点头，其实不用怎么想，看字面的意思，就很好理解了。
　　所谓的“立幡招妖”，估计就类似于发信号，把一定范围内的妖魔都召集过来；所谓的“妖雾蔽日”，就类似于用妖气黑雾遮天蔽日，也就是东明山现在急需的庇护功能；所谓的“万妖大阵”，大概是指以聚妖幡为核心，集结一定数量的妖怪，联合发动阵法对抗强敌……
　　不过，话又说回来，符文的意思，我是理解了，但到底要怎么发动来着，是直接在这三道符文上一拍呢，还是每次发动前还要献祭什么的？
　　“不用，简单得很。”聚妖幡轻轻摇晃着，示意他往下面看，“呐，看到本幡的幡架上的那个漆黑孔洞没有？”
　　“呃，看到了，然后呢？”
　　“然后就简单了，往洞里投两万灵石，按一下左边那道符文，妖雾蔽日神通就自行发动；再往洞里投三万灵石，按中间那道符文，万妖大阵就开启了；再往洞里投，嗯，这次比较贵，估计要花五万灵石，才能发动立幡招妖……咦，那个谁，你有什么问题？”
　　没事，没事，许知乎感动得热泪盈眶，很认真的举手提问：“那什么，我再确认一下，你刚说你是谁炼制的？”
　　“呃，当然是女娲娘娘炼制的啊，你问这个干嘛？”
　　“没什么，我就想问问女娲娘娘，她对自动售货机有什么看法……”
　　天知道自动售货机是什么，聚妖幡完全听不懂，倒是木柳在旁听着，凭着“无良奸商”的天赋，突然意识到一个很重要的问题：“等，等会儿，阿幡，我们每次投灵石进去以后，你的神通能维持多久？”
　　“一个月！”聚妖幡很认真的想了想，“无论是哪种神通，都是一次维持一个月。”
　　不是吧，许知乎这时候也意识到问题所在，忍不住和赤姐儿齐齐倒吸一口冷气，好贵啊，就算最便宜的妖雾蔽日，也需要两万灵石啊，一个月两万，五个月就是十万，这要是用上一年，我们东明山分分钟就破产了啊！
　　“废话，本幡乃是先天灵宝，好不好？”聚妖幡居高临下的看着他们：“我们先天灵宝，好用是好用，不过消耗灵气起来也很恐怖，反正我记得当年某个家伙拿到本幡后，得意洋洋的宣布要一统魔界……嗯，那家伙现在好像还欠着高利贷跑路呢！”
　　废话，换成我们，也是分分钟跑路的节奏好吗？
　　许知乎彻底无语了，只能和赤姐儿面面相觑，旁边的木柳已经拿出算盘在计算收支问题，然后算着算着就跪着算完了……
　　“所以呢，你们到底是要用还是不要用，赶紧的！”聚妖幡很不耐烦的催促他们。
　　“要！”许知乎咬咬牙，听着远处传来的轰鸣振荡声，看起来哪个地方又打起来了。
　　什么都不用想了，他很感慨的伸出手，赤姐儿赶紧从盘丝洞里拿出所有积蓄，没错，是整个东明山这一年来省吃俭用存下来的……
　　“要不，我们等人打上门来再用？”赤姐儿依依不舍的抓着钱袋。
　　“那就来不及了啊。”许知乎很心痛的接过储物袋，想了想又很认真的转头提问，“阿幡，最后一个问题……”
　　“呃，你说！”
　　“我要是这个月用到一半关掉，下个月还能继续用吗？”
　　“不能，只要开启就停不下来。”
　　“好吧，一点都不人性化，还不如中国移动的流量呢！”
　　“呃，流量是什么？”
　　“不解释……”


第四卷 你好，白娘子


第119章 阁下看起来很眼熟啊
　　时间过得好快，转眼间又到了寒冬季节，许知乎有时候在自家那张床上醒来，看着窗户外正等着喂食的六只小萝莉，以及旁边那位正在边吐蛛丝边织棉袄的傻妞，都有一种咱家是不是又穿了一遍的错觉……
　　短短两个月内，从深秋到寒冬，东明山中虽然没什么变化，但山外的世界尤其是昆吾南部，却已经是风起云涌波澜起伏，各路正道邪派妖魔鬼怪打得头破血流，其混乱情况，完全可以用以下这段戏来表现――
　　蜀山舰派：“天下名门正道协力，斩杀绿袍老祖，再查出双蛇教下落，除恶务尽！”
　　华山派：“楼主威武+10086，我华山派已在路上！”
　　绿袍老祖：“233333，本教主已经联络了八位魔门大能，白眉你们敢来，信不信老子用阴咤珠掀你们一脸！”
　　双蛇教：“默默的看着楼上不说话！”
　　炼器宗：“前排出售各类飞剑法器……”
　　东疆黄风大王：“一群白痴，66666，等你们全都实力大减，本大王刚好……靠，谁举报禁我言了？”
　　好吧，以上纯属许知乎的自行脑补，不过事实差不多也就是这个样子，从蜀山舰派和绿袍老祖的激战开始，整个昆吾南部的大部分势力都被卷入其中，正道组队刷邪派，邪派组团反刷正道，各方妖王本来只想再旁围观再转发个朋友圈什么的，结果一抬头突然发现自己也被卷进去了……
　　所以说，世界那么大，我一点都不想去看！
　　还好，还好，和外面的各种混乱不同，东明山因为外有石矶娘娘撑腰，内有聚妖幡神通遮挡庇护，倒还算是有惊无险风平浪静。
　　虽说也有不开眼的家伙想要上门占便宜，不过通常不是被直接吓走，就是一头撞进妖云黑雾中昏迷过去，再强点的就算真的闯到盘丝洞前，也会被许知乎“投币”发动万妖大阵，然后直接变成东明山第一届A4纸腰大赛的奖品……等一下，A4纸腰大赛是什么情况？
　　正午的温暖阳光下，东明山盘丝洞前的草坪上，以赤姐儿和木柳为首的一大群莺莺燕燕的妖精妹子女鬼妹子们，正兴冲冲的围成一大圈，齐齐露出洁白纤细的小蛮腰，然后又拿着一张打印用的A4纸，在腰肢上比来比去丈量着腰围……
　　这画面冲击力实在太强了，作为一群身心健康的妖怪，猪刚烈他们看得眼睛都冒绿光了，刚好过来借笔记本的牛魔王更是拼命咽口水，满脑子都琢磨着要不要打晕几个带回去，嗯嗯嗯，赤姐儿有主就算了，木柳看起来也不好对付，倒是旁边那个看起来一本正经还戴着黑框眼镜的小妞……
　　“别想了，那是我家的车！”许知乎用膝盖去想都猜得到这家伙在想什么，赶紧转移话题给他解释，“嗯，是这样的，据说女孩子的腰围，如果刚好等于一张A4纸的宽度，那就是最完美的，所以……”
　　还没说完呢，前面的一群妹子里，赤姐儿突然就花容失色的惊呼一声，仿佛遭受了人世间最难以想象的沉重打击，俏脸憔悴泪光涟涟：“怎么，怎么可能，伦家最引以为傲的小蛮腰，居然比这张纸宽了半寸？”
　　“哦呵呵呵，我赢啦！”旁边的木柳心花怒放，生平第一次在美貌上胜过了闺蜜，整个人都快飘起来了，“果然，果然我这几个月强忍着诱惑，不吃知乎烘烤的奶油蛋糕，是完全正确的啊！”
　　“我输了？我居然输了？”赤姐儿很沧桑的跪倒在草地上，漫天落叶在她身旁飘舞落下，“可，可恶啊，从今天起，我什么都不吃，只喝知乎的牛奶！”
　　“咦，总觉得这话哪里怪怪的？”许知乎满脸古怪的摸摸下巴，又忍不住转头看看另一边的湖畔。
　　波光明媚的湖畔，紫紫她们六个小萝莉正拿着水彩笔，在聚妖幡身上画小太阳和小房子，把整个幡架都画得五颜六色的。
　　后者顿时感觉尊严受到极大挑战，很愤怒的嚷嚷抗议：“那个谁，快把你家的熊孩子带走，本幡很认真的再说一遍，本幡乃是女娲娘娘采集天地灵材，在鸿蒙紫火炉中锻炼数百年，方才炼制出来的……”
　　这话我都会背了，许知乎完全无视了这货，在湖畔找了张舒服的靠椅坐下来。
　　正午的阳光刚刚好，又温暖又不刺眼。
　　如果这时候再来一杯热气腾腾的奶茶，生活简直就是完美了，管外面那些家伙打成什么样，咱家只要宅在东明山里过小日子就好了，今天来个A4纸腰大比拼，明天来个冰桶挑战赛，后天再来……咦？
　　不经意的抬起头，许知乎突然微微惊讶，远处一望无际的天穹尽头，似乎正有波纹涟漪闪耀，就像是一瞬间的错觉？
　　然而仅仅几秒钟后，这就被证明不是错觉！
　　刹那间，刚刚平静的天穹再度轰鸣震动，漆黑和血色夹杂在一起的魔云，如同狂潮巨浪似的汹涌而来，掀起了高达数十丈的惊涛怒浪……
　　我擦，抄家伙，准备干架！
　　不用提醒，盘丝洞前的妖怪们女鬼妹子们全都被惊动，立刻就杀气腾腾的冲过来，赤姐儿随手取出两柄八棱梅花锤，想了想觉得不够有威慑力，又翻翻储物袋从里面抽出一根生满倒刺的漆黑狼牙棒：“让开，让开，好久没有人来我们东明山闹事了，谁都不许跟我抢人头啊！”
　　“呃，赤赤你什么时候改用这个了？”许知乎看着那足有几千斤重的倒刺狼牙棒，突然觉得牙都有点发酸。
　　“哦哦哦，前几天在洞里挖到的，也不知道是哪个前辈埋在盘丝洞里的。”赤姐儿把狼牙棒挥舞得呼啸作响，方圆三丈之内都没人敢接近，“不过嘛，手感真的很棒，而且用起来还有特殊的……哦呵呵呵，先不说！”
　　还卖关子啊，许知乎默默腹诽，继续眯着眼睛望着远方，片刻之后，看着那片血色魔云越来越近，他突然吃了一惊：“等会儿，我刚刚好像看到了云师姐的……”
　　话音未落，就看到那片血焰魔云突然四分五裂，几艘庞大仙舰从天穹尽头一跃而出，其中就有云帆的那艘金光楼船，而且船上的那几位全都是老熟人，云帆、陈师兄、杨师兄、青蒙，后面甚至还跟了几个驾着龙舟的抱抱……
　　不过这个时候，看云帆陈师兄他们的情况，好像似乎有点状况不妙，几乎每艘仙舰都受创严重，摇摇晃晃的朝这边呼啸冲来。
　　下一刻，等他们看到笼罩在东明山上的巨大伞形妖雾，顿时吃了一惊，下意识的稍微减速。
　　而就是这么一瞬间的犹豫，后面的血焰魔云已经呼啸到来，汹涌翻滚的云潮冲天而起，在虚空中凝结成数百名吞炎吐火的凶恶火精！
　　数百名火警的簇拥中，正中间那位满脸暴戾的血焰魔君，举着一个烈焰熊熊的血色铜铃，摇动时催动起百丈熊熊烈焰：“蜀山小辈，何苦徒劳挣扎，本座既然收了绿袍和双蛇教的供奉，就算你们逃到天涯海角，也要带你们回去！”
　　“走！”看着血焰魔云汹涌而来，云帆和陈师兄彼此对视一眼，只能无奈的咬咬牙，带着一群蜀山弟子俯冲而下，哪怕明知道下方那座妖雾笼罩的山峰有古怪。
　　“阿伞，开门，放他们进来！”盘丝洞前面，许知乎和赤姐儿彼此对视一眼，很有默契的达成一致，“等会儿，赤赤，你可能还要稍微改变一下外貌，木姐你们也得伪装一下，还有银你的奥拓也得变成公交……好吧，大家全都改一改形貌。”
　　“喂喂喂，劳资是幡，是幡好吗？”聚妖幡对此表示很不满，不过还是嘀咕着晃了晃。
　　刹那间，原本笼罩着东明山的伞形妖雾，顿时稍微分裂出一条通道，正要一头撞上来的蜀山仙舰群，终于险之又险的冲进通道，紧接着就被漆黑妖雾遮掩阻挡，转眼间消失在迷雾中，再也看不见了。
　　“唔，居然有人接应？”后面的那位血焰魔君微微愕然，但仅仅愣了一愣，就仗着自身神通广大，同样毫无忌惮的冲进妖雾中。
　　狰狞冷笑一声，随着他摇动血色铜铃，数百个火精顿时齐齐吞炎吐火，熊熊烈焰汇成火海，掀起汹涌狂潮巨浪，轰鸣作响的冲向东明山：“想走，没那么容易，别说是区区妖山，就算这里藏着什么蜀山长老，本座也……”
　　几秒种后，等他穿过那片漆黑妖雾，勉强看清眼前的情景时，突然就目瞪口呆！
　　汹涌翻滚的漆黑妖雾中，结满银白色蛛网的诡异妖洞前，挤满了狰狞凶恶的山精野怪和阴气森森的邪恶女鬼，带头的那位红裙蜘蛛美人更是杀气腾腾，柔弱的香肩上扛着一根重达几千斤的倒刺狼牙棒，身后还有妖气冲天而起，凝结成巨大如双轮马车的六目银蛛幻象！
　　“呃……”刹那间，刚刚还凶狠暴戾的血焰魔君，突然就有种毛骨悚然的不安感，哪怕他明明很清楚，自己的实力应该远远胜过这些古怪妖魔。
　　事实上，抢先冲进来的蜀山弟子们，这时候同样惊愕无语，云帆他们面面相觑，只觉得情况诡异到了极点，倒是陈师兄第一个反应过来，条件反射似的低喝一声：“妖……”
　　妖你全家！
　　话音未落，数百只妖魔鬼怪齐齐咆哮一声，带头的赤姐儿杏眼圆睁，举起那根重达数千斤的倒刺狼牙棒，气呼呼的用力一甩！
　　轰然一声，生满倒刺的狼牙棒，带着低沉音爆声，如同飓风似的呼啸而过，狂暴野蛮的冲击力下，就连空无一物的虚空，竟然也被强行轰击得掀起狂潮――
　　“少唆！先吃伦家一记狼牙棒！”


第120章 东明山兰若店专业定制服务
　　人生看淡，不服就干！
　　说动手就动手，还没等闯进来的两批人反应过来，气呼呼的赤姐儿早已经抢先动手，杏眼圆睁一声怒喝，直接把狼牙棒扔了出来！
　　带着狂暴的音爆声，重达几千斤的倒刺狼牙棒呼啸而来，目标直指近在咫尺的蜀山弟子们，首当其冲的陈师兄吃了一惊，仓促间猛然张口一吸：“妖孽，休得放……咳咳咳！”
　　还没来得及喷出剑气，正呼啸飞过来的狼牙棒，突然就金光一闪，诡异的消失在虚空中！
　　陈师兄完全没料到，一口剑气眼看着就要成形射出，突然失去目标，又被硬生生的咽下去，倒把自己给呛得剧烈咳嗽。
　　几乎在同时，还没等这咳嗽声回响，不远处突然波纹闪耀，刚刚消失的狼牙棒，如同鬼魅似的从虚空中射出，带着重达万钧的破坏力，直接恶狠狠的砸向……
　　“什么？”毫无防备的血焰魔君，几乎是下意识的惊骇转头。
　　刹那间，望着狼牙棒上那尖锐锋利的倒刺，血焰魔君顿时毛骨悚然，但他终究修为高深，仅仅在这一瞬间，就骤然摇动血焰铜铃：“混账，就凭你们？”
　　“就凭我们！”许知乎一本正经的转过头，“那什么……阿伞？”
　　“妈蛋，本幡再说一遍，我是幡，是幡！是幡！”聚妖幡气急败坏的嚷嚷抗议，不过倒是没忘记用力一晃！
　　呼啸声中，笼罩在东明山上空的漆黑妖雾，突然就如巨伞似的往下一沉，汹涌澎湃的妖气如同五湖四海，带着山岳压顶般的巨大威压，直接镇压在血焰魔君身上！
　　就仿佛置身在深海之中，血魔魔君骤然觉得身躯一震，刚刚举起血焰铜铃的手再也无法行动，而就在这一瞬间，那柄生满倒刺的狼牙棒，早已经恶狠狠的呼啸轰过来！
　　砰！
　　可以想象一下，被重达数千斤的狼牙棒，恶狠狠砸中脆弱鼻梁骨的感觉，可怜的血焰魔君满眼酸痛泪流满面，几乎是气急败坏的踉跄后退：“岂有，岂有此理，本座和你们无冤无仇，明明是那些蜀山小辈先闯……”
　　你管我啊！姑奶奶就乐意先揍你，不行吗？
　　赤姐儿没好气的信手一招，那柄能够短距离瞬移的诡异狼牙棒，顿时再度穿越虚空，呼的一声落进她手中：“哼哼，还等什么，给我砍翻这混蛋！”
　　都不用提醒，猪刚烈早就带着东明山群妖，杀气腾腾的猛扑上去，各种兵器跟不要钱似的疯狂砸落，赤姐儿更是杏眼圆睁的冲在最前面，倒刺狼牙棒再度恶狠狠挥出，本来明明是朝着人家头上砸，结果不知道怎么来了个瞬移，突然就重重轰在了两腿之间！
　　旁边的女鬼妹子们自然也不甘落后，带着尖锐啸声齐齐围上去，小兰她们最近也不知道被谁教坏了，围攻就围攻好了，居然一边在周围趁乱偷袭着，一边取出各种用途不明的粉末包，铺天盖地的往血焰魔君身上洒……
　　丧心病狂啊，毫无人性啊，血焰魔君头晕目眩还没来得及睁眼，直接就被没节操的群殴了，他倒是想暴怒反击，可问题是身在聚妖幡“妖雾蔽日”的神通结界中，就算是地元高阶的强者，此刻也被削弱了一个等阶，连行动都像是在妖气汪洋中，变得极为迟缓困难。
　　趁你病要你命啊，东明山群妖当然是抓住机会痛扁对方，牛魔王更是仗着自己皮粗肉糙，直接就地一滚化为巨大奶牛，挥舞着两只锋利牛角，来了个恶狠狠的高速撞击，外加一气呵成的庐山升龙霸！
　　“这……这……”旁边的云帆和陈师兄他们看得呆若木鸡，眼看着那位魔君先被牛角挑飞到半空，然后还没落地又一瞬间连中几十刀，忍不住齐齐打了个寒噤。
　　见鬼了，这东疆十万妖山，什么时候出了一伙这么凶恶野蛮的妖魔鬼怪，居然能够一时间打得颇有凶名的血焰魔君还不了手……唔，不对，仔细看看，好像这群妖魔鬼怪的样子有点眼熟，尤其是那位挥舞着狼牙棒的红裙美人儿，还有旁边那个一直笑眯眯没开口的……呃？
　　还没他们嘀咕完，一直在旁边看热闹的许知乎，突然就笑眯眯的转过头来。
　　“妖，妖孽，你想怎么样？”陈师兄吃了一惊，下意识的就要拔出长剑，后面的云帆他们更是齐齐神色凛然，做好了迎战的准备。
　　“没事，没事，放松一点。”许知乎赶紧一本正经的轻咳几声，“那什么，我就是想问问，你们需要什么特别定制服务吗？”
　　“呃……特别？定制？服务？”云帆和陈师兄他们听得满头都是问号。
　　“对啊，对啊。”许知乎笑容可掬的看着他们，“是这样子的，我们东明山是一个热爱和平的民间团体，全山上下愿意以五项基本原则为出发点，和任何势力展开互利互惠的友好合作，并且在这个基础上，提供一些周到热情的特别定制服务，具体来说嘛……木姐？”
　　到！
　　话音未落，刚刚还在围攻血焰魔君的木柳，立刻就兴冲冲的瞬移回来，而且还从怀里拿出一叠花花绿绿的小传单，热情洋溢的递给陈师兄他们：“来来来，几位客官，这是我们最近新推出的特别定制服务哦，价格合理收费公道应有尽有，你们要不看看真的损失大了。”
　　什么，什么鬼啊，陈师兄他们几个满脸抽搐，下意识的接过那叠传单，结果只看了一眼，所有人突然就集体喷了：“噗！这个提供丹药就算了，有偿快速帮忙炼制灵符也能理解，但是，但是后面那个友情助阵干架清洗仙舰甲班帮忙抄小学生作业……”
　　没错啊，这就是我们东明山兰若店的服务项目啊，木柳见怪不怪，依旧笑呵呵的看着他们，还不忘认真详细不厌其烦的解释给他们听――
　　“你看，比如这个提供丹药的服务，我们东明山最近刚刚炼制了一批上品疗伤丹，不仅质量没话说，而且送达速度还很快，哪怕您在千里之外的战场上，只要一道飞剑传书过来，我们保证半个小时内送到，而且还包邮哦！”
　　“哦哦哦，不需要丹药吗，那就来看看我们新出品的法器好了，私人量身定制，只要998，没错，不是1998，也不是2998，是物超所值的998，买五件送一件，正赶上我们东明山兰若店五周年店庆，一次性买够五千灵石，还可以返还三百现金哦，是不是很划算？”
　　“对了，对了，最重要的是，哦呵呵呵，我们东明山还提供帮忙群殴干架服务啊，我们这里有暴力型的蜘蛛精，有擅长捆绑的千年树妖，花两倍价钱还能请到外援牛魔王，花十倍连石矶娘娘也请给你看，敬业，体贴，周到，说揍两个时辰就两个时辰，说要粉碎性骨折就粉碎性骨折，客官不考虑来个套餐吗？”
　　呃，谁见过这样的妖怪，陈师兄他们听得两眼发直头晕眼花。
　　木柳还不放过他们呢，从怀里拿出一叠用自家树叶印的抵用卷，很热情的一定要塞过来：“来嘛，来嘛，来试试吧，这张抵用卷面值两百灵石，你再出八千八百灵石，刚好够来一次帮忙群殴服务，嗯，客官你要买两次还是买一次？”
　　完全被说晕了好不好，陈师兄满脑子都是旺旺果奶，迷迷糊糊下意识的就拿出储物袋：“呃，那就，那就来一次？”
　　好嘞，等的就是这句话，木柳顿时满眼都是小行星，一把抢过储物袋，又转头高呼一声：“客官预订了帮忙群殴服务，大家都认真严肃点，要让客户的每一块灵石都花得物有所值！”
　　没问题啊，猪刚烈它们齐齐咆哮一声，在大笔灵石的刺激下，揍血焰魔君揍得更加卖力，赤姐儿一边挥舞着狼牙棒痛扁，一边还不忘回头跟陈师兄他们交待：“亲们，揍完以后记得给好评哦，一定要给好评哦！”
　　说话间，又是一通喜闻乐见丧心病狂的群殴，血焰魔君这辈子都没这么屈辱过，明明修为远远高过猪刚烈它们，却偏偏在聚妖幡的神通压制下，被硬生生揍得鼻青脸肿满口喷血。
　　愤怒得浑身都在颤抖，再一次被赤姐儿的狼牙棒迎面轰中之后，这位魔君终于勃然大怒骤然爆发，拼着自爆一小部分元神，周身顿时爆发出灼热高温的熊熊血焰，如同怒海狂潮般呼啸冲向赤姐儿和东明山群妖。
　　被这恐怖血焰一卷，群妖手中的兵器全都化为血雾，顿时惊呼一声不由自主的后退开去，血焰魔君浑身血焰滚滚须发俱张，骤然举起血焰铜铃，狰狞凶恶的连连急晃：“打够了么？若是打够了，现在就轮到本座……动手！”
　　狰狞咆哮声中，整座东明山都微微颤动，伴随着血焰铜铃的尖锐摇动声响，周围大片血焰齐齐轰鸣冲天而起，紧接着化为无数喷炎吐火的狂暴火精，如同排山倒海的滔天巨浪，从半空中发狂呼啸俯冲而下，所过之处山石树木全都化为灼热岩浆！
　　只来得及惊呼一声，东明山群妖也好兰若寺的女鬼妹子们也好，差点就被这汹涌的血色岩浆彻底吞没，只能惊慌躲避开来。
　　血焰魔君满脸扭曲残暴，更加歇斯底里的摇动血焰铜铃：“四荒火精，赤烈熔浆，齐齐听我号令，将这区区妖山给本座焚成……成……成……”
　　突然就断片了，血焰魔君难以置信的惊骇睁目，前方汹涌澎湃的火海岩浆，此刻就如同撞上陡峭崖壁，正如潮水似的分流退去，而制造出这一古怪局面的，居然是――
　　不知什么时候，一辆公交车就这么闪着临时故障警示灯，很神奇的出现在东明山群妖前面，恰好挡住了汹涌而来的狂暴岩浆，而且在这种足以融化钢铁的高温岩浆冲击下，它居然还能很平稳的停在原地，就连破旧的车门都在岩浆冲击下完好无损。
　　然后呢，迎着血焰魔君那近乎崩溃的视线，穿了套海盗服戴着黑眼罩的银，就这么正儿本经的从车下钻出来，放下扳手和螺丝刀，柔嫩雪白的脸颊上还沾着几片机油……
　　完全无视汹涌而来的血焰火海，这位严肃脸的漂亮女司机低下头，看了看自己身上正在熊熊燃烧的血焰，然后就跟没看到似的，若无其事转过头，朝着许知乎很认真的伸出手――
　　“大人！作为一名专业老司机，属下必须要提醒您，最近修车费涨价，八百包夜起！”


第121章 其实我们也看脸的
　　因为银的严肃登场，原本还要水上几千字的战斗，直接就宣布结束了！
　　本来就是靠着自爆元神来反击，等看到最后底牌也被轻易化解，身心遭受重创的血焰魔君终于彻底崩溃，很显然，他完全不能接受，自家修炼了数百年的火精血焰，竟然连那辆公交车的漆都刮不掉，这这这，这不科学……
　　别管科学不科学了，反正抓住这个机会，赤姐儿和东明山群妖再度暴走上阵，借助银这个天然MT稳稳拉住仇恨值，各种砍刀大斧狼牙棒一通乱斩，短短几分钟内就爆出几百万DPS值，一口气把大BOSS给干翻了！
　　事实上，走投无路的血焰魔君，并不是没有尝试反击自救，比如最后被打晕之前，他还颤抖着掏出十几个储物袋，鼻青脸肿的大声呼喊：“等等，等等，本座有钱，本座真的有钱啊，你们那个帮忙群殴的特别定制服务，本座也可以……”
　　“不可以！”许知乎一本正经的表示拒绝，“是这样子的，我们东明山兰若寺的第一条店规，很明确的规定了，我们只给颜值七十五分以上的顾客服务，所以……”
　　所以，承认吧，这就是个看脸的世界啊！
　　伴随着赤姐儿的再度凶猛一击，被倒刺狼牙棒直接轰飞出去的血焰魔君，就这么悲愤委屈的昏了过去，然后又被猪刚烈他们恶狠狠的轮了半个时辰。
　　倒是另一边，完成这一击的赤姐儿心花怒放，摸了摸那柄还带着碎肉的粗大狼牙棒，眉开眼笑花枝乱颤：“哦呵呵呵，果然只有这么残暴的棒子，才配得上伦家的美貌和智慧啊，决定了，我要给它起个很拉风的名字，就叫，就叫……就！一！下！”
　　宫爆你个鸡丁，就一下是什么鬼啊，许知乎只能默默无言望天。
　　“大人！”旁边正认真修理车损的银，立刻放下汽车结构图，很诚恳的举手汇报：“属下认为，您看中的这只蜘蛛精，是个典型的文盲……所以，为了小主公的良好基因考虑，属下建议，您还是换一个配偶繁衍后代！”
　　什么都不用说了，因为这话，赤姐儿立刻又和银干了半个小时的架！
　　卧槽，这都是什么情况啊，许知乎很无语的捂着脸，决定还是先去处理一下正经事，比如怎么胡说八道一番，搞定旁边还在目瞪口呆的云帆和陈师兄他们。
　　事实上，一群蜀山弟子这时候还晕乎着呢，陈师兄他们如临大敌满心戒备，唯恐这群脑子进水的妖怪说翻脸就翻脸，倒是云帆满脸古怪之余，一直忍不住盯着许知乎和赤姐儿看，怎么看都觉得这两位有点眼熟……
　　“别看了，再看就要看出问题了。”许知乎被看得有点小尴尬，赶紧轻咳几声转移话题，“好了，几位，你们要的钟到时间了，几位是打算续钟呢，还是打算现在就走？”
　　“呃，你们居然肯放我们走？”陈师兄还真的是吃了一惊。
　　“咦，难道你们还打算在这住下来？”许知乎很惊讶，“也行，我们东明山兰若店刚推出了特价钟点房，两个小时只要八十灵石，还送午餐……”
　　“不用，不用，我们这就走了！”陈师兄赶紧打断，虽说不明白这群妖怪到底在想什么，但毫无疑问，这座东明山到处透着古怪，能尽早离开就尽早离开，尤其是那边的红裙美貌女妖，不知道为什么，咱家看到她的时候，总会面红耳赤心头砰砰乱跳……
　　就是，就是，杨师兄木师兄他们也有同感，赶紧抬手告辞离开，只不过下一刻，还没等他们来得及登上仙舰，许知乎却突然举起手：“啊，等一下，我想问问，绿袍老祖、中南魔教还有双蛇教怎么样了？”
　　差点就下意识拔剑了，等听清楚许知乎的问题后，陈师兄总算长舒一口气：“绿袍？那老魔和他的中南魔教，已经被我蜀山剿灭大半，如今只能躲在魔宫中负隅顽抗，至于双蛇教……”
　　说到双蛇教，陈师兄突然怒不可遏，握住剑柄的手背上都爆出青筋来，旁边的杨师兄他们更是满脸阴沉，到最后还是云帆叹了口气，眼眶湿红的摇摇头，拍了拍他们几个的肩膀：“逝者已矣，宁师弟和花师妹虽然已经离开了，但永远活在我们心中……”
　　这话说得，许知乎都忍不住眼角抽搐，赶紧拦住他们几个的深情缅怀：“那什么，几位，我只想知道双蛇教的情报，没错，他们跟我们东明山有仇。”
　　“双蛇教吗？”陈师兄从悲愤中恢复过来，满脸铁青的冷哼一声，“这几月来，我们蜀山已经扫平了这双蛇教的各处分舵，那些教众虽然不肯松口招供，但根据线索来看，他们的总舵应该就在江南一带，只是……”
　　“只是？”许知乎很好奇的摸摸下巴。
　　“只是……”陈师兄略微沉吟，似乎在犹豫要不要说出来，但最后还是决定情报共享，“只是，那双蛇教的教主似乎颇为神秘，我们蜀山虽然动用大量资源调查，但至今仍未找到他的下落，就连双蛇教总坛究竟在江南何处，至今也没有发现。”
　　“咦？搞得这么神秘吗？”许知乎倒是稍微有点惊讶。
　　事实上，作为一个宗旨估计是“哇哈哈哈毁灭世界”或者“哦呵呵呵征服世界”的邪教组织，双蛇教喜欢搞神秘倒是没什么奇怪的，不过他们居然保密工作搞得那么好，就连号称天下正道宗门领袖的蜀山舰派，居然一时间也找不到他们的下落，这倒是有点出乎预料了。
　　“只是他们有心算无心罢了。”陈师兄冷哼一声，“上一次也是这样，若不是我们从没注意到这邪教，也不会让他们潜入蜀山，造成炼舰池受损严重，宁师弟和花师妹也不会因此……”
　　说到宁师弟和花师妹，陈师兄又开始眼眶湿红青筋爆出，许知乎真怕他直接进入暴走状态，赶紧打断：“那什么，中午十二点快到了，几位要走趁早，要再留在这，住宿费就按新一天算了啊！”
　　“唔……”被这么一打断，陈师兄总算从悲愤情绪中清醒过来，顿时意识到这里还是凶险之地。
　　也不多说什么了，他直接拱拱手，带着一群蜀山弟子上了仙舰，匆匆忙忙的腾空而起，只是等到几艘仙舰都上升到虚空中时，驾着金光楼船的云帆却突然转过头，若有所思的盯着许知乎看了片刻，终于还是忍不住好奇问道：“这，这位道友，我们以前是不是在哪里见过？”
　　“不好说，可能当年你斩妖除魔的时候，我刚好在旁边看热闹来着。”许知乎一本正经的胡说八道。
　　“是，是吗？”云帆紧紧盯着他，一直盯得他浑身发毛，却终于轻轻摇头，有点落寞的叹了口气，“好吧，也许是我想多了，但总觉得……”
　　感慨叹息声中，金光楼船呼啸腾空而去，几艘仙舰紧随其后，很快就消失在天际远处，正午的寒风呼啸拂过，卷起飘舞的落叶，远远还能隐约听到他们的交谈声音――
　　“云师姐，你好像对那个散修很有兴趣，是因为他和妖怪们待在一起吗？”
　　“不，我只是觉得，觉得，呃，好吧，可能我疯了吧，但我总觉得，他有点像……像……宁师弟……”
　　“这怎么可……咦，不过这么一说的话，还真的有点像啊，而且旁边那个红裙美貌女妖精……”
　　“好吧，其实我觉得，我们只是太过想念宁师弟和花师妹了，昨天晚上，我做梦还梦到宁师弟来找我，说他在九幽黄泉里已经和花师妹成亲了，要我们烧点贺礼……啊咧，陈师兄，你干嘛拔剑？”
　　“师兄，冷静啊冷静啊，说起来我们回山以后，要不要去为宁师弟和花师妹建个衣冠冢？”
　　“这倒是可以，我那里还有一条宁师弟换洗留下来的裤子，不过衣冠冢上要写什么好呢？”
　　“唔，不如就写上，蜀山神队友？”
　　鱼香你个肉丝啊，奇怪的交谈声从远处随风飘来，许知乎满脸古怪眼角抽啊抽，好不容易才按捺住冲上去砍翻那群混蛋的冲动，偏偏赤姐儿还在旁边很狐疑的补了句：“咦？知乎，为什么你的裤子会在云师姐那里？”
　　别问这个，许知乎赶紧转移话题：“对了，刚那位魔君怎么样了？”
　　这问题多余的，后面的血焰魔君已经被揍得彻底昏迷了，猪刚烈还踩在他身上，很不客气的一通乱摸，把灵石法器秘籍全都摸了出来：“啧啧啧，不愧是地元高阶的大能啊，一看就知道很有钱，光是这个血焰铜铃，估计就能卖个……咦，这是什么，悬赏令吗？”
　　“让我看看，让我看看。”赤姐儿竖起耳朵，立刻很兴奋的抢过那张悬赏令：“没错，这确实是悬赏令，好像是关于……嗯，知乎你来看，我忘了我不认识字！”
　　别闹，不识字你抢什么，许知乎很无语的翻翻白眼，随手接过那张悬赏令：“咦，这好像是双蛇教发布的悬赏令，主要用来悬赏追杀双蛇教的仇敌，难怪，我说那个血焰真君为什么要追杀云师姐他们，估计是为了拿到一大笔重金悬赏吧。”
　　原来是这样，东明山群妖恍然大悟之余，也很好奇的围上来看那些悬赏名字，特别是木柳木御姐，最近还在努力攒转世投胎的费用，这时候听到悬赏两个字立刻就兴奋冲上来：“悬赏，悬赏好啊，说不定我们还能，咦，知乎，这上面好像有你的名字？”
　　“我？”许知乎吃了一惊，顺着木柳的指向望去，突然就满脸古怪了。
　　还真的是，在这张半新不旧的悬赏令上，密密麻麻的记载了数十人的名字和悬赏价格，而许知乎这三个字，居然很荣幸的排在第八位，旁边还写了一行很醒目的附注――
　　“东明山许知乎，几次三番阻碍我教在东疆建立分坛，若有人能取其首级带来，我教愿出十万灵石作为酬劳！”
　　宫爆你个鸡丁，十万灵石啊，木柳和猪刚烈他们看得肃然起敬，突然集体眼冒金光，唰的一声齐齐转头看着某人，就像是在看一个移动灵石袋……
　　“喂喂喂，你们不会打算大义灭亲吧？”许知乎被他们看得毛骨悚然，想了想又忍不住满脸古怪，“话又说回来，我居然这么值钱，双蛇教这到底是有多恨我啊？”
　　“你说呢？”猪刚烈他们一起翻白眼，讲道理，双蛇教也是够命苦的，连续派了百眼魔君、赤蛟真人、道德真君过来东疆欲谋大事，结果每次都被知乎阴差阳错的干翻在地，这要是不仇恨值满满反而奇怪了。
　　“就是，就是。”木柳也很有同感的点头，又继续在那张通缉令上找熟悉名字，“啧啧啧，老猪，老牛，你们的名字也在上面，老猪值五千灵石，老牛你值一万灵石……唔，燕赤霞居然值两万，这是因为有大胡子的加成吗，居然比我还贵三千灵石，这不合理！”
　　喂喂喂，姐姐，你不觉得你关注的重点错了吗？
　　许知乎在旁边很无语的摸摸下巴，赤姐儿很期待的听半天，都没听到自己的名字，已经迫不及待的踮起脚尖高高举手：“我呢，我呢，木木你帮我看一下，我排第几名，值多少钱？”
　　“这个嘛……”木柳在上面很认真的检查，过了片刻之后，突然满脸古怪的抬起头，“赤赤，这上面，好像没有你的名字。”
　　“呃……”赤姐儿的骄傲笑容突然就凝固在脸上，“你，你开玩笑的吧，我好歹也是东明山盘丝洞的洞主，还曾经和那个道德真君大战过一场，这悬赏令上面会没有我？”
　　“问题是，真的没有啊。”木柳很同情的看着她，“我刚仔细找了一遍，连花花和小兰的名字都找到了，但就是没找到……冷静！冷静！”
　　冷静个毛线啊！赤姐儿顿时就愤怒了，一把抢过那张悬赏令，杀气腾腾的撕成碎片，背后的妖气更是直接冲天而起，化为一只张牙舞爪的巨大凶狠蜘蛛，“岂有，岂有此理，双蛇教的这群渣，居然敢，居然敢这么羞辱伦家？”
　　喂喂喂，赤赤，你不觉得你关注的重点也错了吗？
　　许知乎听得无语望天，赶紧想纠正一下赤姐儿的正确价值观，可问题是还没等他开口，赤姐儿就已经杀气腾腾的挽起袖子，取出那柄漆黑巨大生满倒刺的“就一下”：“红烧你个清蒸，打人还不打脸呢，知乎，我们收拾行李一起去江南，找那群混蛋算总账！”
　　“咦？去江南？”许知乎吃了一惊，“呃，赤赤你的意思是，我们主动跑去江南找双蛇教？”
　　“对啊，那群混蛋居然敢看不起人，我们当然要找他们算账了。”赤姐儿已经开始磨“就一下”上面的倒刺了，还很难得的智商暴涨了一回，“而且，那些混蛋悬赏了我们所有人，我们与其被人没完没了的上门找麻烦，还不如主动出击，一次性解决了那些混蛋呢！”
　　说得好有道理，许知乎本来还想反驳的，听到后面半句，突然发现还真是无言以对。
　　仔细的想想，好像也是啊，在十几万灵石的悬赏刺激下，说不定真的会有人跑来东明山搞刺杀，虽说有聚妖幡在这里遮蔽抵挡，但是也架不住来的人多啊，到时候再出来几个像血焰魔君这样的……
　　“不仅如此哦。”木柳也在旁补充了个理由，“你们想啊，双蛇教能一口气拿出这么高的悬赏，就说明他们本身肯定更有钱，啧啧啧，这么巧，我们最近刚好很缺钱，特别是某把伞……”
　　“劳资是幡！”聚妖幡几乎是吼出来的。
　　“安啦，安啦，这不是重点啦！”木柳完全无视这家伙的抗议，笑眯眯的连眼睛都弯成一条线了，“重点是，我们刚好需要很多灵石来维持和发展东明山，所以……哦呵呵呵呵，伦家真是太邪恶了！”
　　有道理啊，刹那间，在场的一大群妖怪和女鬼妹子们，突然就很整齐的眼冒金光，就连刚刚还在悲愤的聚妖幡也精神大振：“咦，这么说起来的话，要是能得到大笔灵石和仙材资源，本幡还可以迅速恢复全盛时期的神通！”
　　“汗，你们是认真的？”许知乎很无语的看着他们。
　　“认真，认真得不能再认真。”所有妖魔鬼怪都很严肃的用力点头。
　　“好吧，好吧。”许知乎很认真的想了半天，突然觉得或许自己也该出去动一动了，“不过，现在有个问题，我们怎么确定双蛇教的总坛隐藏在江南哪里呢？”
　　好问题，赤姐儿和木柳面面相觑，然后也不知道是谁带头，一大群家伙突然唰的齐齐转头，望向那边还在昏迷默默流泪的血焰魔君……
　　“我不知道，我真的不知道啊！”十分钟后，看着赤姐儿就蹲在自己前面磨那根“就一下”，刚被冷水泼醒的血焰魔君毛骨悚然，连骨气带节操全都不要了，“我只是和他们的长老相熟，那群家伙神神秘秘的，鬼才知道他们的总坛藏在哪？”
　　“一二三四，二二三四，三二三四。”赤姐儿一点都不生气，继续笑眯眯的磨着“拿一下”。
　　“信我，信我，信我啊。”血焰魔君热泪盈眶，眼看着赤姐儿已经准备试试手了，几乎是满头冷汗的老实交代，“等等，等等，我就听那位长老说，他们教主似乎在建造什么东西，并且正调集人手潜入钱塘府，试图擒拿一条蛇妖作为建造材料……”
　　“蛇妖？”许知乎赶紧拦住赤姐儿，却又微微惊讶，“你是说，他们要用蛇妖的血肉骨骼作为建造材料？”
　　“可能，可能吧。”血焰魔君拼命点头，“我听说，那条蛇妖乃是上古异种，吞吐月华修炼千年，一身血肉骨骼全都是至宝，双蛇教找神机真君测算一番，算出这千年蛇妖最近刚刚修炼成人形，还是位难得一见的美人儿，正要来钱塘……”
　　“报恩？”许知乎脱口而出，“而且这条蛇妖还是白色的，对吧？”
　　“呃，你已经知道了？”血焰魔君吃了一惊。
　　“那是，我得到这情报都好多年了……”许知乎很淡定的抬头望天。
　　没事，真的没事，在一大群妖怪和女鬼妹子们不明觉厉的目光中，他望着天边的白云飘啊飘，又在心里默默唱了二十遍“西湖美景三月天，春雨如酒柳如烟”，然后终于在这熟悉的旋律中，很感慨的叹了口气――
　　“好吧，我突然觉得，又要毁一次童年了！”


第122章 全都赶一块了
　　世界那么大，我想去看看！
　　既然决定要去江南彻底干翻双蛇教，许知乎倒是立刻脱离半宅生活，在第二天大清早就点齐人马出发，来了一趟说走就走的任性旅行。
　　当然了，临出发之前，东明山的事情还是要安排妥当，总不能一大家子全都跑了吧？
　　所以。经过抽签摸奖剪刀石头布等公平公正的商议后，将近一半人被留下来看山守家，其中就包括了以猪刚烈为代表的东明山群妖、原本想要去江南偷肚兜的锅锅、以及最近正在升级系统开机速度越来越慢的小倩……
　　这样一来，随行的主力成员，就变成了“混蛋啊为什么没我名字”的赤姐儿、“听说江南很好做生意”的兰若寺全组、“劳资心里只有石石但偶尔也可以去欣赏其他美丽风景”的牛魔王，以及被强迫着分出一个分身无奈随行的聚妖伞……呃，不对，是聚妖幡。
　　“妈蛋，为什么本幡还要跟着你们去江南？”对于自己要顾着两头的艰巨任务，聚妖幡表达了充分不满。
　　“因为，我们要通过你的分身，随时了解东明山的情况啊。”许知乎一本正经的回答，“而且，对方是看起来很厉害的双蛇教，我们当然也要拿出最厉害的底牌来。”
　　“咦，这倒也是啊……”聚妖幡对这个倒是很赞同，“很好，既然这样说的话，那本幡就勉强陪你们走一趟好了，虽说分身没办法使用太多神通，不过那个万妖大阵还能勉强用一用的。”
　　嗯，就这样，经过友好协商，到了第二天大清早，准备妥当的东明山远征团就这样乘车下江南了，没错，就是乘车，东明山最优秀也是唯一的交通工具，银在修了一整夜的发动机后，终于在第二天早上把自己变成了五路双层公交，载着一大群观光团游客颠簸出发了……
　　用膝盖去想也知道，这样浩浩荡荡的大规模行动，要不会引起各大势力的关注就奇怪了！
　　所以，为了不拉仇恨值，东明山观光团只能选择昼伏夜出外加专走小路，只苦了银要驾驶着庞大的五路双层公交，每天晚上不仅要熬夜还得在崎岖山路上行驶，而且还得做好随时停下来修车的准备。
　　还好，还好，连续几天行驶下来，因为他们小心谨慎，再加上用石矶娘娘给的灵符遮挡了妖气，倒是没有引起任何大势力的关注，这让许知乎在长舒一口气的同时，也终于能抽出点时间，开始认真思考这次的“白素贞姐姐拯救大作战”……
　　讲真，他现在也算是被这逗逼世界历练出来了，别说什么白娘子乱入，如今就算听到赤赤和紫霞仙子是亲戚，都只会觉得有道理啊有道理。
　　所以呢，从这个角度来说，蜀山以后轮到白蛇传乱入，这也是完全可以接受的，咳咳咳，就是不知道，这里的这位白素贞白姐姐，是不是和《新白娘子传奇》里的雅芝阿姨一样，也是温柔美貌贤良淑德，而且一出场就唱上一段“青城山下白素贞，洞中千年修此身”……
　　好吧，根据这世界的逗逼属性来看，搞不好又是毁童年的节奏，许知乎只是希望，这次稍微能别毁得那么狠，毕竟作为一个从小看着《新白娘子传奇》长大的人，对于白素贞姐姐还是很有感情的，你要是来个“奴家的名字叫白洁”，汗，想想都觉得这画面很奇怪。
　　不过，有了白蛇传这条线索，倒是可以顺藤找出神秘隐藏的双蛇教，既然那些家伙想要用白娘子的血肉骨骼来建造什么东西，那就一定会主动来找白娘子的麻烦，这么说起来的话，只要能抢在他们之前找到白娘子，再来个引蛇出洞……
　　这么一路犯着嘀咕制定计划，银的五路双层公交沿途摇摇晃晃停停修修，倒是终于在整整五天的漫长旅途过后，很顺利的抵达了江南钱塘府近郊……
　　望着远处清早淡雾中的熟悉城池轮廓，许知乎一边示意银把公交车收起来，一边却又想起自己上次来这里追捕蝠魔的经历，唔，说起来，好像老燕也很久没见到了，这家伙似乎说过要去找个名门正派拜师修行，也不知道现在拜到哪个正派门下了。
　　“话说，钱塘这么大，我们要去哪找那条千年蛇妖呢？”赤姐儿的关注点显然不一样，倒是有点犯愁了。
　　“这个嘛，如果我们来得算早，应该能在西湖边碰到她。”许知乎笑眯眯的摸摸下巴，拍拍身上的尘土带头进城，“呃，就是不知道，她现在有没有遇到许仙了，但愿还没遇到，不然我们还得分散精力保护那位。”
　　“许？许仙？”赤姐儿和木柳她们跟在后面，迷惑不解的面面相觑，“等会儿，知乎啊，为什么你好像知道很多内情，你跟那位白……呃，白素贞认识吗？”
　　“这个嘛，我认识她，她不认识我……”
　　“咦，难道你们以前见过？”
　　“那倒没有，不过赤赤你见到她以后，可以问问她是怎么保养的，为什么五十几岁了还能……”
　　“能？”
　　“呃，没什么，我有点串戏了……”
　　好吧，就这么胡说八道着，一大群家伙化整为零分头潜入钱唐府，倒是在半个时辰后，很顺利的在西湖苏堤边上再度汇合，木柳和小兰她们手里还多了好几个钱袋，据说是刚刚经过柳浪闻莺的时候，顺便卖了会儿新鲜水果，嗯，不用说，也知道这水果是哪来的。
　　“喂喂喂，我们是来做大事的好吗？”许知乎看着还在眉开眼笑数钱的木柳她们，都不知道该说什么了，“木姐，稍微认真一点，你看看赤赤，平时虽说不靠谱，可是关键时刻……”
　　“咦？叫我吗？”赤姐儿很兴奋的抱着一大堆胭脂水粉，后面六只小萝莉同样人手一大包麦芽糖。
　　鱼香你个茄子啊，许知乎很沧桑的捂着脸，决定彻底放弃对这群不靠谱家伙的期望，倒是牛魔王居然还保持着几份理智，一边眉开眼笑的跟路过妹子打招呼，一边粗声粗气的举手提问：“话说，我们到西湖了，接下来该做什么？”
　　等！许知乎回答得干净利落，直接就在苏堤旁边找了棵柳树蹲下来，赤姐儿和木柳她们面面相觑，也只能跟着站在旁边，热情洋溢的讨论起明天去哪购物呢。
　　等啊等，等啊等，不知不觉间，几个时辰就这样过去了，天空中飘起了蒙蒙细雨，渐渐又从小雨转成大雨，到最后整个西湖都被笼罩在绵绵雨丝中，却也让附近的渡船突然变得抢手紧张起来……
　　“唔，好像我们来得很巧啊？”许知乎抬头看着这似曾相似的一幕，若有所思的摸摸下巴，顺手打开了聚妖幡……
　　“妈蛋，本幡再说一遍，本幡是一件有尊严的先天灵宝，你不能把本幡当伞来用！”聚妖幡再度愤怒了。
　　“我是把你当幡来用啊，但谁规定幡就不能挡雨了？”许知乎很诚恳的回答。
　　“唔，这倒也是……”聚妖幡下意识的就掉坑里了，不过等它反应过来，顿时就愤怒了，“妈蛋，少来这一套啊，本幡当初就没自带挡雨的功……我擦，附近有修真者！”
　　“什么？”许知乎吃了一惊，顺着聚妖幡的指向转头望去。
　　是的，就在苏堤东南方向大约数百丈外，柳荫下恰好是一座暖风熏得游人醉的酒楼，正午的细雨中，透过半开的窗户，倒是可以望见那里正有一群服色各异的酒客在推杯换盏，看起来倒是和寻常客人没什么区别，但如果仔细感知观察的话……
　　“灵气！很浓郁的灵气，而且还带着血腥味！”赤姐儿她们这时候也意识到问题，木柳更是摇动着发鬓间的翠绿嫩叶，远远感受了一下那边传来的气息。
　　“呃，不会这样巧吧，难道双蛇教也查到了那条千年蛇妖会来西湖这边？”牛魔王倒吸一口冷气，“他大爷的，如果是这样，倒真的有点不好办了。”
　　“我觉得倒不一定是这个原因。”许知乎若有所思的摸摸下巴，又转头看看旁边的木柳，“木姐，有没有什么办法，打探一下他们在讲什么？”
　　“哦哦哦，这个好办啊。”木柳满口答应，稍微想了想，干脆从发鬓间摘下一片翠绿嫩叶，放在掌心里轻轻一吹。
　　刹那间，就看到那片翠绿嫩叶无声无息落地，紧接着就地生根发芽，以肉眼可见的速度急速生长，很快就长成为一根完全成熟……呃，黄瓜！
　　“我擦，这季节还能有黄瓜？”许知乎顿时就肃然起敬了。
　　“这有什么，我昨天还结了一大筐草莓榨汁呢。”木柳很自豪的挺起胸膛，紧接着摘下那根黄瓜，很温柔的贴在脸颊上。
　　总觉得这画面配上这表情，有点怪怪的，许知乎在心里默默吐槽。
　　可是别说啊，还真的有用，仅仅几秒种后，这黄瓜中青光闪耀，突然就传来了清晰的饮酒交谈声，中间也伴随着吃菜敬酒的声音――
　　“诸位，我们这次相聚在钱塘，想必大家都很清楚是为了什么，在下以为，我们应当齐心协力合作，要知道那双蛇教开出的悬赏虽然高，但上面的那些人却不好对付……”
　　“陈兄说得极是，鄙人这几日也研究过榜单，抛开上面蜀山那些难对付的目标不提，鄙人以为其实最容易下手的，还是东明山的那些妖魔鬼怪，尤其是那个叫许知乎的人族散修，实力不怎么样悬赏又丰厚，简直是最好的目标了！”
　　“有道理，其实除了那个许知乎之外，我觉得兰若寺的那只千年树妖也值得下手，还有她手下的那群女鬼，听说全都颇有美色，啧啧啧，若是能擒几只带回去……”
　　很好，听到这里，好像已经不用再往下听了！
　　许知乎和木柳满脸古怪的面面相觑，小兰她们全都气得满脸通红：“混，混账，一群无耻之徒，居然想打我们姐妹的……嗯，不过必须得承认，他们的眼光还是蛮好的！”
　　喂喂喂，小兰你的节操也丢了吗，许知乎忍不住满脸抽搐，结果转头就看到赤姐儿正蹲在柳树下，很怨念的磨着狼牙棒，嘴里还在碎碎念：“可恶啊，都不选我，都不选我，悬赏没我的份，强抢民女也没我的份，这些家伙眼睛都瞎了吗？”
　　卧槽，是在下输了！
　　许知乎热泪盈眶的无语望天，赶紧把带偏的话题转回来：“咳咳，问题有点大，这群家伙也不知道会在西湖这里待多久，几个时辰还好，要是在这商量合作开上几天会吃上几天饭，到时候刚好撞见白娘子过来……”
　　“应该不会这么巧吧？”牛魔王摇着那把从来不离身的描金折扇，“这么多日子，那条千年蛇妖偏偏选这几天来，就算她刚好选这几天来，也不一定会来苏堤这边，就算她来苏堤这边，也不一定会显露妖气，就算她真的显露了……”
　　蒜蓉你个龙虾啊，许知乎听到这货这么说的时候，已经有种很不妙的预感了，结果下意识的转过头，突然就热泪盈眶了！
　　这一刻，就在所有人目瞪口呆的视线中，不远处的柳岸渡船口，突然传来了一个温柔如水的绵绵女声――
　　“船家，麻烦靠个岸，接那位公子上船可以吗？”


第123章 我不是针对谁啊
　　毫无疑问，牛魔王就是个乌鸦嘴！
　　怕什么就来什么，听到这家伙在那里分析什么可能性，许知乎已经有种插旗立flag的不妙预感了，结果几秒钟后，这货的乌鸦嘴就特么灵验了，灵验了，验了，了……
　　正午的飨赣曛校许多没来得及带伞的游人正在渡口等待渡船，其中一位背着药箱的清秀书生浑身都被湿透，正举手招呼不远处的几条渡船。
　　片刻之后，大概是听到他的声音，一条刚刚驶离渡口的小舟，在西湖中顿了一顿，却又慢慢悠悠的返回。
　　船头站着一位洁白裙裳迎风翩然的美貌娘子，玉容素雅如皎月，明眸微微眯起，纤纤素手中持着一柄牡丹油纸伞，身姿窈窕腰肢曼妙，虽然只是静静立在细雨中，却仿佛和身后的雨雾西湖融成了一体……
　　什么都不用说了，岸边的许知乎他们全都看得呆若木鸡，牛魔王突然眼光绿光，情不自禁的擦了擦嘴角：“啊啊啊，不要告诉我说，这个美貌小娘子就是我们要找的蛇妖？”
　　恐怕就是了，许知乎满脸古怪的摸摸下巴，好吧，仅仅从外表上来看，这位白素贞白娘子还真是温柔贤惠美貌端庄，好像并没有毁童年的迹象，不过总觉得哪里不太对？
　　别管那么多了，就是他们一恍惚的时候，那条小舟已经重新接近渡口，白娘子温柔撑着油纸伞，微微眯着明眸，望向岸边已经被她美貌震慑得完全忘记下雨的许仙，轻启樱唇柔声招了招手：“这位相公，雨势渐渐大了，若是不介意的话……”
　　不介意，完全不介意，岸边的所有雄性生物都在拼命点头，就连苏堤旁的牛魔王也在心底狂呼“放开那个秀才有什么事冲我来”，失魂落魄的许仙还在那里发愣，满脸迷茫的左看右看，显然没料到这种主角待遇能落到自己身上。
　　但就在这刹那间，不远处的那座酒楼里，正在讨论怎么去东明山斩妖除魔的十几个炼气士，却突然感应到附近的弥漫妖气，几乎是不约而同的放下酒杯转头望来。
　　其中那位紫冠真君修为最高，一眼就看到渡口正温柔微笑的白娘子，顿时微微变色霍然起身，旁边的一群炼气士反应也不慢，就在这刹那间同时拍案而起，其中几人已经下意识的按住剑柄……
　　我擦，快动手！
　　根本来不及多想，许知乎一脚把牛魔王踹上去，又顺手拉起还在那里翻看小本本的银，杀气腾腾的就往酒楼那边冲：“赤赤，木姐，别管什么办法了，先把白娘子弄走，我来帮你们转移注意力！”
　　弄这个词用得好啊，牛魔王顿时大喜过望，立刻气势汹汹的挽起袖子，二话不说就冲向渡口：“你大爷的！那边的书生听着，退后，给老子退后，你敢上那条船，老子分分钟就宰了你！”
　　一声怒吼，轰鸣回响在整个渡口上空，失魂落魄的许仙茫然转过头，都还没来得及目光聚焦，就大惊失色的看着一个魁梧壮汉喷着白气，跟见到仇人似的恶狠狠撞过来……
　　砰！刹那间，这个刚刚出场的男主角都没来得及领盒饭，就被直接撞下西湖去了！
　　几乎在同时，赤姐儿和木柳已经带着小兰她们赶到，气喘吁吁的全都跳上小舟，一边团团把白娘子围在正中间，一边扔了块银子给船工：“别说话，随便划，越远越好！”
　　“你，你们是……”白娘子下意识后退几尺，藏在袖中的玉手已经凝集出一团银芒，可就在这一瞬间，等她听到湖中许仙的呼喊声时，却突然心中一凛，意识到不能在这里动用妖术。
　　才不管那么多呢，赤姐儿她们这时候都已经上船了，那个船工在银子的鼓舞下，只当自己什么都没看见，拿出更高更快更强的奥运精神拼命划船，原本慢慢悠悠的小舟，这时候硬生生划出了赛艇的速度，转眼间就到了湖中间，眼看着就要消失在蒙蒙雨雾中。
　　“呃，发生了什么事？”浅水里的许仙还在那里两眼发直。
　　“不关你的事！”牛魔王从他身边牛爬式的游过去，顺便还不忘恶狠狠的威胁一通，“小白脸，这是我们家事，哪凉快哪待着去！”
　　说话间，这家伙四肢并用，居然也追上了不远处的小舟，许仙呆若木鸡的浸在水里，好不容易才清醒过来，第一反应就是大声呼救：“来人啊，来人啊，有匪徒抢……”
　　不用他大声呼救了，远处那座酒楼里的一群炼气士早已经被惊动，带头的那位紫冠真君骤然变色，猛然抽出腰间的紫火斩龙剑：“岂有此理，诸位，随我……”
　　轰！
　　还没等他来得及御剑腾空，酒楼的大门直接四分五裂，汹涌沸腾的烟尘中，一辆黑烟滚滚的奥拓车轰鸣撞进来，直接就撞飞了几个愕然转头的炼气士！
　　惊呼声中，许知乎用力一踩刹车，踉踉跄跄的撞上另一边墙壁：“银，看你的了！”
　　“是，大人！”副驾驶座上的银依旧满脸严肃，不紧不慢的从车窗里探出上半身，指着对面那群目瞪口呆的炼气士，“唔，我不是针对谁，我的意思是……”
　　好吧，突然卡词了，她有点茫然的愣了愣，从怀里掏出那本巴拉拉小魔仙小本本，很认真的翻了翻，又重新一本正经的抬起头――
　　“唔，我不是针对谁，我的意思是，在场的各位全都是垃圾！”
　　这是赤裸裸的挑衅啊，十几个炼气士满脸惊愕面面相觑，只是几秒钟后，反应过来的紫袍真君突然就勃然大怒：“混账，哪来的妖孽，竟敢……嗯？”
　　愤怒到一半，等他看清驾驶座上的许知乎，顿时再度愕然失声，旁边的几个炼气士反应也算快，突然间脱口而出：“等等，你是，你是悬赏榜上的那个散修？”
　　“我不是……”许知乎很诚恳的回答，顺势用力一踩油门。
　　轰然一声，引擎爆发出巨大轰鸣声，原本撞在墙上的小奥拓顿时剧烈颤抖，喷射出滚滚浓烟，然后……呃，然后，它就停在原地不动了！
　　“卧槽，什么情况？”许知乎吃了一惊，慌乱中再度一踩油门，结果还是没用。
　　“唔……”银探出头看了看引擎盖，很平静的摸出了扳手和螺丝刀，“大人，根据属下的判断来看，有百分之六十三的可能，是发动机出现了故障……没事，给属下五分钟！”
　　别闹了，我现在给你去哪找五分钟来？
　　许知乎满脸古怪的转过头，就这样眼睁睁的看着银打开车门，在所有人目瞪口呆的注视中，很淡定的打开引擎盖钻进去，顺便还不忘打开小本本翻到汽车结构图：“嗯，首先，我要找到输油管……那么，输油管，输油管是什么样子的？”
　　是在下输了！
　　许知乎很沧桑的捂着脸，只能无辜转过头，看着对面那群杀气腾腾的炼气士：“那什么，我有没有说过，其实我很容易跟人撞脸……”
　　轰！
　　还没等他来得及解释呢，对面的数十道剑光法器已经齐齐暴走，如同暴风骤雨似的呼啸射来，甚至都还在中途，就将大半个酒楼轰得粉身碎骨了！
　　这时候就算要拿出日常法器都来不及，许知乎唯一能做的，就是举起……
　　“妈蛋，为什么是我？”迎着呼啸射来的密集剑光，被撑开的聚妖幡气急败坏嚷嚷，“劳资是幡，劳资是一道有尊严的幡，你特么的能不能别把我当盾用？”
　　“不能……”许知乎很诚恳的回答。
　　然后，就看到那狂风暴雨似的飞剑法器，全都轰在郁闷吐血的聚妖幡上，汹涌澎湃的妖气从幡上呼啸射出，化为一面如有实质的巨大伞面，险之又险的将所有攻击抵挡在外。
　　“这，这东西……”对面的紫冠真君吃了一惊，等到大致辨认出聚妖幡的来历后，眼中更增加了几分贪婪神色，“诸位，杀了这散修，赏金全归你们，我只要这法宝！”
　　“好！”一群炼气士彼此对视一眼，齐齐狞笑发狠出手，数十件法器汇聚成更加狂暴的怒潮，如同海啸般发狂轰来！
　　轰轰轰！轰轰轰！轰轰轰！
　　狂暴的攻击下，许知乎唯一能做的就是举着聚妖幡，强忍着那种五脏六腑都在颤抖的剧震，硬生生的护住方圆数丈空间，保护着银继续不紧不慢的修车。
　　一篇狂轰乱炸过后，聚妖幡居然也不嚷嚷了，只是幽幽的跟许知乎搭讪：“那什么，我要现在承认自己是把伞，还来得及吗？”
　　“跟我说没用啊。”许知乎很同情的看着它，“现在的问题是，你得让他们……小心！又来了！”
　　说来就来，转眼间又是一阵狂风暴雨似的轰击，眼看着对方还在负隅顽抗，那位紫冠真君狰狞的咬咬牙，竟然直接从怀里取出一柄只有几寸长的血玉短剑！
　　刹那间，在众人的惊骇目光中，这血玉短剑骤然爆发出耀眼血光，剑身上凝结出扭曲变形的血色邪恶龙首，迎风长啸一声爆发出汹涌气浪：“血龙残首，夺魂破躯！”
　　吼！长啸声中，血玉短剑完全化为残缺血龙，张开锋利獠牙凶猛扑来，紫冠真君和十几个炼气士紧随其后，穷凶极恶的催动飞剑法器，一瞬间就已带着摧毁山岳的力量，肆无忌惮的撞到聚妖幡前！
　　撑住，撑住啊，许知乎咬紧牙关苦撑，被顶在前面背锅的聚妖幡节操全丢，很惊慌的大声嚷嚷：“我是伞！我是伞！信我啊，我真的就是一把……”
　　咔嚓！清脆的声音，突然从后面传来！
　　在所有人的复杂目光中，银很淡定的拧紧最后一颗螺丝，顺便推了推黑框眼镜：“大人，做好准备了吗？”
　　说到最后一个字，刚刚还在原地颤抖的奥拓车，突然就轰的一声狂暴撞墙，巨大的惯性作用下，许知乎连人带幡一起摔进后驾驶座，等到他好不容易挣扎爬起来，只看到两边景物夹杂着碎石急速倒退！
　　“是的，大人，我修好发动机了！”不知何时已经移动到驾驶座上的银，猛然转动方向盘，冲上人群惊呼逃散的苏堤。
　　在浓烟滚滚的奥拓车后，那条狰狞凶猛的残缺血龙，依旧张牙舞爪的疯狂追赶上来，外带一大群杀气腾腾气急败坏的炼气士，以及漫天汹涌的狂暴剑光法器――
　　“顺便说一下，大人你最好系上安全带，文明出行是很重要的！”


第124章 我就知道会掉节操
　　只要跑起来，我就不信谁能干得过我家的车娘！
　　带着一大群气急败坏的炼气士，许知乎在后座上喝着牛奶压压惊，顺便和聚妖幡严肃讨论了先天灵宝的正确使用方法，等到他保证以后不把幡当伞和盾来用以后，后面的那些家伙也已经被甩得连影子都看不见了。
　　其实这也正常，想想看，一辆小奥拓开得比飞剑还快，而且还坚固得怎么狂轰乱炸都打不破，这种情况下要是还不能跑出去，那才真的叫做奇怪！
　　正因如此，等到天色渐渐昏暗下来的时候，他已经甩掉了那群郁闷抓狂的家伙，重新开着奥拓前往钱塘府城郊，按照事先的约定，大家应该就在这里聚集……嗯，如果赤赤她们没把事情搞砸的话！
　　事实证明，赤赤她们抢个人回来还是很顺手的，毕竟这都算是熟练工作了！
　　只不过，等到许知乎远远望着事先约定的地点时，却发现那一带正轰鸣震动呼啸作响，隔着很远都能听到牛魔王的咆哮声：“可恶啊，到底要我说几遍，你才肯相信我们是来帮你的！”
　　我就知道！许知乎很无语的摸摸下巴，心道这话换成木柳来说还差不多，老牛你这走路上都能被警察叔叔拦住对比通缉令的长相，你说你是来帮人的，谁信啊！
　　所以，被劫持到这里来的白娘子显然不信，因为周围再无凡人没了顾忌，这位千年蛇妖御姐背靠着一座废弃山神庙，玉容沉敛明眸微合，看似对周围的妖魔鬼怪全不在意，但藏在长袖的纤纤素手之间，却泛起如火焰般摇曳的明亮银光，随时就要发动突袭……
　　“老牛，你走开！”赤姐儿没好气的挤开牛魔王，朝着白娘子努力露出很友好的笑容，“白，白素贞是吧，你放心，我们没有恶意，真的是来帮你的。”
　　“帮我？就是这么帮吗？”白娘子微微眯起明眸，带着几分警惕，望向赤姐儿身旁的那棵柳树。
　　“对啊，我们真是来帮你的。”赤姐儿赶紧举起双手，表示自己没有不良企图，“还有啊，就算你不相信我，至少也先看看我诚实的眼睛，不要看那边的那棵树好吗？”
　　“唔……”白娘子沉默片刻，终于缓缓转过头，对准了赤姐儿旁边的那块青石，“你们，你们到底是何方妖魔，究竟想要对我做什么？”
　　呃，总觉得有点不对劲啊！
　　木柳在旁边看得愕然无语，忍不住拉拉赤姐儿的袖子：“赤赤，你有没有觉得奇怪，这位白素贞好像找不到你的准确位置？”
　　废话，我当然看出来了，赤姐儿同样满脸古怪，两个好闺蜜彼此对视一眼，突然冒出一个不可思议的念头：“等会儿，那个谁，难道你看不见我们？”
　　“我当然看得见你们……”白娘子依旧是沉敛如水，又足足沉默了几分钟，这才很平静的淡然道，“我只是，我只是对于距离稍远的东西，看得不是太清楚……”
　　没错，确实是看得不太清楚，因为这么说的时候，她居然转头整整偏了三尺，望向了蹲在另一边的牛魔王。
　　噗！赤姐儿和木柳顿时一起喷了，满脸的不可思议：“开，开玩笑的吧，我们就在你前面，这都不到三丈远，你这样也看不清？”
　　“……”白娘子什么都没说，但她的沉默已经是最好的回答。
　　很好，在场的所有人都集体无语了，许知乎刚刚赶到，就看到这么难得一见的一幕，突然有种“果然如此”的奇怪感觉。
　　尼玛，我就知道，我就知道这世界的逗比属性满满，就连看上去最正常的白娘子，也自带不正常属性，难怪啊难怪，我说在西湖边见到的时候，她总是微微眯着眼睛，那时候还以为是情绪内敛不喜不怒，其实根本就是……近视眼？
　　事实上，这都已经不是近视几百度的问题了，至少也是上千度的深度近视，以至于这会儿大家集体无语之后，原本靠着声音勉强辨位的白娘子，突然有点茫然不知所措，努力把明眸眯起一条线，却都还是看不清三尺之外的情景……
　　好吧，许知乎很无语的摸摸下巴，眼看着大家的尴尬症都要犯了，赶紧轻咳几声上来救场：“那什么，没事，没事，我来解释一下……白，白姐姐，你能看到我吗？”
　　“唔……”听到他的声音响起，白娘子终于如释重负的轻舒一口气，只是话音还未落，她突然就香肩微微一颤，难以置信的转头望来，“恩，恩公？”
　　“啊？”这次轮到许知乎满脸古怪了，“恩？恩什么？”
　　别管恩公什么了，听到他的声音，原本一直沉敛如水的白娘子，玉容上突然就泛起一片红晕，轻步如莲的快快迎上来，“恩公，是你吗，真的是……”
　　激动得似乎有些难以自抑，她就这样直勾勾的迎上来，连呼吸都变得急促起来，“恩公，妾身无时无刻不在想念您的音容相貌……唔，不对，恩公，您的手怎么这么小？”
　　“因为，你握住的是赤赤啊！”许知乎泪流满面，就这样看着白娘子穿过他身旁，紧紧抓住了赤姐儿的纤手。
　　“唔……”白娘子又陷入了诡异的沉默。
　　赤姐儿终于看不下去，按住她的香肩，强迫着她转过身来，几乎是脸贴脸的对准许知乎：“算了，这样总能看得清了吧，还有，拜托给我解释一下，什么叫做恩公来着？”
　　终于看清楚了，白娘子很费力的眯着眼睛，看着许知乎那张近在咫尺的脸，还确认真相似的伸手摸了摸，这才重新变得激动起来：“恩公，真的是您啊，妾身找了你快一年，可算找到您了。”
　　“慢着，慢着，我们认识？”许知乎整个人都混乱了，特别是后面的赤姐儿还在盯着他。
　　“恩公，您不记得妾身了？”白娘子还在那里摸着他的脸，就跟盲人摸骨算命似的，“您忘了吗，当年在峨眉山中，您曾经救了一条白色巨蟒？”
　　“峨眉？”许知乎很惊讶的抬头望天，突然就啊了一声，“啊，等会儿，你是那条差点被双蛇教当年终福利的……呃，等会儿，我记得我把你带回东明山了？”
　　“是，是这样啊。”白娘子连连点头，心情激荡得连声音都哽咽了，“那时候，恩公您嘱咐我说要好好修行，奴家就自行潜入东疆十万妖山，找了个阴气凝聚的洞穴修炼，也是机缘巧合，又得了上古妖王留下的法宝，终于在数月前修炼成人身……”
　　“等会儿！”赤姐儿突然在旁很狐疑的举手，“几个月前？那个谁，既然你几个月前就修炼成人身，干嘛不来东明山找知乎，反而跑到江南这里来了？”
　　“唔……”问得好，白娘子又陷入了沉默，隔了好久才淡然道，“我，我看错路了……”
　　砰！
　　在场的所有人集体撞树上，许知乎更是无语挠头，我嘞个去，看这个词用得好，以姐姐你的近视程度，能够不看错路顺利找到东明山，那才算是一个奇迹啊。
　　一片混乱中，赤姐儿好不容易恢复过来，赶紧先补个妆压压惊：“呃，别告诉我说，你就这样一直看错路，最后就稀里糊涂的跑到江南这里来了？”
　　“唔，也不全是。”白娘子依旧温柔淡雅的轻轻摇头，“妾身一开始确实是迷路到了这里，然后突然想起，除了恩公的救命之恩之外，数百年前也曾有个小牧童为妾身治过伤，那一段恩情也到了该报答的时候，所以……”
　　不用说，那个小牧童转世以后，就肯定是许仙了！
　　许知乎恍然大悟似的摸摸下巴，花了一刻钟终于理清了来龙去脉，没想到啊没想到，去年随手救下的白蛇，居然就是传说中的国民御姐白素贞，不过这样也好，至少不用解释那么多，就能让这位白姐姐相信自己的来意，至于许仙那边……
　　“唔……”说到许仙，许知乎很认真的想了想，试探性问道，“是这样的，白姐姐，现在有点小问题，我担心你如果和许仙成亲的话，很可能会……”
　　“成？成亲？”还没等他问完，白娘子已经大为惊讶，就连微微眯起的明眸都睁大了，“恩公，妾身为什么要和许仙成亲？”
　　“呃，你不是打算嫁给他吗？”这次轮到许知乎大吃一惊了。
　　“唔，若是没有遇到恩公，妾身嫁给他也不是不可以……”白娘子若有所思的想了想，又抬头看了许知乎一眼，突然就玉颊晕红，满脸羞涩的微微低下头，“只是，只是如今，只是如今……”
　　“我嘞！”许知乎突然有种很奇怪的预感。
　　“难道说？”赤姐儿情不自禁的摸出了狼牙棒。
　　“有情况？”木柳和小兰她们满眼都是八卦之火熊熊燃烧。
　　“你大爷的！”牛魔王悲愤的拼命摇着折扇。
　　下一刻，就在所有人的复杂视线中，白娘子含羞带怯的垂下玉颈，又捏着腰间玉带扭捏了很久，终于摇着樱唇双颊绯红滚烫，仿佛下定决心似的呢喃道：“恩公，若是您，若是您不嫌弃的话，妾身很想，很想……”
　　“不许想！”赤姐儿杀气腾腾的举起狼牙棒，结果还没来得及暴走，就被后面看八卦的木柳她们给拖下去了。
　　“冷静，冷静啊。”木柳一边拖走一边还回头安慰白娘子，“没事，没事，你们谈你们的，以身相许也好真情表白也好，我们全当没听见。”
　　然后呢，就在一大群人看热闹不怕事大的好奇目光中，白娘子迎着许知乎的古怪表情，温柔似水的行了个万福，却又玉颊晕红的仰起头来，眼波明媚流转的看着他――
　　“恩公，若是您不嫌弃的话，奴家能否称呼您，称呼您为……义父！”


第125章 能换个称呼吗
　　江南钱塘，自古以来就是豪华之地，就算是远离城市的城郊，也有水榭楼台的私家园林，比如做丝绸生意的金百万金大官人，就在东郊花费重金建造了一座寄畅园，布局精妙山水融合风景雅致，号称黄金十万两也不出售……
　　嗯，黄金不卖，说不定别的东西就卖了！
　　所以，在许知乎拿出五颗能增加寿元的固元丹后，金大官人立刻就笑容满面的奉上燕归园，临告辞前还很热情的表示，自己在南郊还有两座庄园，大人您有需要的话，在下还可以给您打个折，附赠美貌侍女二十个，不喜欢的话还有波斯舞娘什么的……
　　别闹，我要波斯舞娘干嘛，铺地毯吗？
　　许知乎好不容易才送走热情洋溢的金大官人，等到砰的一声关上大门，回头看到身后庭院里的情景，突然就觉得头疼得更厉害了……
　　在赤姐儿和木柳她们的古怪目光中，白素贞正对着庭院里的一棵苍翠松树，温柔静雅泪光盈盈的行了个万福：“义父大人在上，请受女儿一拜……”
　　这都什么情况啊，许知乎很无语的拍拍脑袋，突然觉得头疼得厉害。
　　事实上，他刚刚抽空也和白素贞谈了谈，按照这位御姐大人的说法，那时候她灵智还未完全开启，被救下来时望着某人的温暖背影，心中就立下了个模糊不清的誓愿――“此恩此情，如再世之恩再造父母，若他日有缘再会，吾必要认恩公为父，尽心竭力报答这恩情！”
　　呃，听起来有点费解，翻译过来的意思就是――“大人您救了我，这种恩德就像是父母一样，所以我要是能修炼成精，一定要认您为义父，不管怎么样都不改变！”
　　好吧，听起来是不是奇怪，不过谁叫白素贞那时候灵智未开呢，迷迷糊糊中就立下了这个本命誓愿，偏偏像本命誓愿这种东西，一旦立下就不能更改，否则小则走火入魔，大则断了她的修行之路，所以……
　　所以，哪怕现在自己也觉得有点古怪，可白素贞还是拜倒在那棵苍翠松树前，哽咽得连声音都在颤抖：“义父……”
　　“这呢，这呢。”许知乎很无语的挠挠头，赶紧拍拍她的香肩示意她转过来，“好吧，姐姐你这近视问题真的是很严重啊，等我想办法……”
　　“义父！”还没等他来得及问呢，白素贞又一个深深万福拜倒在他面前，明眸中充满了憧憬崇拜，就这样仰望着他，就如同在仰望着一座遮风挡雨的巍峨山峰。
　　“呃，我好方……”许知乎赶紧跳到一边，哪敢承受她的这种大礼啊，别闹了，先别说白姐姐你修炼了千年，就算是现在的御姐外貌，看上去也比我大好几岁呢。
　　“义父！”白素贞还真是一根筋，跟向日葵似的跟着他转动，又眼波盈盈的拜倒在地，“义父，请受女儿一拜，那日得蒙您相救之后，女儿就在心中立下誓愿，今生今世为您做牛做马……”
　　“咦？这词不对啊！”旁边的小兰她们听八卦听到这，忍不住窃窃私语叽叽喳喳，“做牛做马？按照正常发展，不是应该是以身相许为吗？”
　　“笨啊，长得好看才以身相许嘛，长得不好看就是做牛做马了！”
　　“原来是这样啊，那就是说，许哥哥长得……”
　　“嘘，小声点，别让许哥哥听到。”
　　你妹啊，劳资已经全部听到了，许知乎在前面听得泪流满面，忍不住转头看着赤姐儿：“赤赤，我长得很难看吗？”
　　“还好啦，还好啦，只是路人脸而已。”赤姐儿赶紧安慰他，顺手挥舞着狼牙棒就是一个横扫千军，直接把小兰那群八卦党全都拍飞了。
　　“可恶啊，不许再说我家知乎坏话！”余怒未消的转过头，她又气呼呼的看着白素贞，盯着对方那张如花美眷的俏脸看了半天，这才满脸古怪的轻咳几声，“那什么，素贞啊，我能理解你报恩的心情，不过我家知乎……”
　　“义母！”还没说完呢，近在咫尺总算没认错人的白素贞，突然就合起双掌，满脸真诚的轻呼一声。
　　噗！很好很强大，刹那间，在场的所有人集体变成人形喷泉，也不知道是谁带头，几十双眼睛突然很整齐的聚焦在赤姐儿身上。
　　众目睽睽之下，赤姐儿呆若木鸡的站在原地，无法控制的微微颤抖着，原本白皙如玉的娇俏玉容，在这刹那间就腾的一声迅速涨红，云霞满面绯红一片，眼看着滚烫得都要冒蒸汽了。
　　“义，义母，义母什么的……”支支吾吾的都说不出整话，她傻乎乎的睁大眼睛，看着拜倒在自己面前的白素贞，又看看旁边满脸古怪的许知乎，突然就愤怒爆发了，“过分，太过分了，你怎么能这样……好吧，这么诚心诚意也是不容易，知乎啊，你就收她当干女儿好了！”
　　我倒！刚刚还在集体喷水的木柳她们，这时候直接就集体撞墙了。
　　糖醋你个里脊啊，许知乎更是目瞪口呆，只觉得自己的三观再一次粉碎了，我擦，节操呢，赤赤你的节操呢？
　　节操是什么，赤姐儿早就没节操这种东西了，居然还喜滋滋的拉起白素贞：“嗯，小白啊，我替知乎做主了，今后他就是你的义父了，要是他不肯答应或者借义父的名义对你做什么，你只管来告诉我！”
　　“是，义母！”白素贞很温柔很顺从的轻轻点头。
　　“讨厌，不要叫我义母啦。”赤姐儿被称呼得眉开眼笑，连眼睛都眯成一条缝了，“哦呵呵呵，义母什么的，伦家还不是啦，不过听起来好像很不错，小白你给我留着，以后用，以后用啊。”
　　“好的，义母。”白素贞果然是很听话啊，还不忘转头看着许知乎，“义父，这样可以吗？”
　　可以你个毛线啊，许知乎被称呼得毛骨悚然，问题是还没等他来得及反对，赤姐儿已经一把捂住他的嘴：“可以，完全可以……可恶啊，知乎，你不许反对，人家千里迢迢跑来找你，多不容易啊，你好意思冷了人家的心吗？”
　　“可，可问题是……”许知乎还想解释清楚呢。
　　“义父，您若是不答应，女儿情愿现在就自刎在您面前。”白素贞紧紧咬着樱唇，泪光盈盈的再度拜倒在他面前，大有你不答应我就不起来的架势。
　　“你妹啊，这都什么事啊？”许知乎很沧桑的仰天长叹一声，心道人家主角出门都是收妹妹收老婆，他喵的为什么到了我这里，居然就是收女儿了。
　　“要不，就先答应糊弄过去吧。”木柳趁机凑到他旁边，压低声音道，“这位既然立下了本命誓愿，强行违背反而不好，要不我们先跟她合作，解决了双蛇教的事，然后该怎么样就怎么样。”
　　“但是……”许知乎很无语的挠了半天头，总觉得迟早会被白粉砍死的样子。
　　“义父……”白素贞还在泪光盈盈的望着他，而且因为泪水模糊了眼睛，更加看不清楚人，看样子已经忍不住想要颤抖着伸手，上来摸脸加摸骨了。
　　“好吧，好吧。”许知乎很无语的挠了半天头，突然发现好像也只能这么办了：“算了，那个谁，你愿意怎么叫就怎么叫吧，比起这个来，我们先来谈谈正经事。”
　　“嗯，义父您请说！”白素贞顿时喜出望外，很温顺的点点头。
　　“呃，听起来总觉得怪怪的。”许知乎默默腹诽，摇摇头抛开杂念，切换到严肃模式，“好吧，我们来说正经事，素贞啊，你知不知道，曾经差点把你当福利发了的双蛇教，现在又在打你的主意……”
　　如此如此，花了整整一刻钟，他一口气把事情的来龙去脉讲完，然后赶紧喝了两大杯水压压惊。
　　对面的白素贞听得大为惊愕，连原本近视而微微眯起的明眸，也勉强睁大了大约几寸：“唔，难怪，难怪我来到江南以后，总有一种心神不宁的古怪感觉，不过有些奇怪，那双蛇教到底想要建造什么东西，居然需要用到我的骨架血肉呢？”
　　“我估摸着，以那些家伙的智商，不是征服世界的道具就是毁灭世界的东西”许知乎一本正经的吐槽，“随便了，反正不管他们想干嘛，我们直接干翻就好了，不过现在的问题是，素贞你……”
　　“嗯，都凭义父您做主，女儿没有任何异议。”白素贞这认了义父以后，忠诚度都直接点满了。
　　“好，那就这样定了。”许知乎长舒一口气，又笑眯眯的摸摸下巴，“其实吧，我已经有个计划了，现在只需要素贞你配合一下，然后……”
　　“等会儿，等会儿。”赤姐儿在旁听到这里，忍不住举手提问，“还有个事，那个许什么仙的要怎么办，素贞你不是说要报恩吗？”
　　“这个嘛……”白素贞犹豫片刻，还是转头看着许知乎。
　　“我觉得，许仙那边，还是不要把他卷进来的好。”许知乎很认真的想了想，“事情已经够乱了，他身为凡人还是远离危险比较好，至于说到报恩，等到事情解决以后，素贞你再去报恩也来得及，无论是直接给他黄金财富还是嫁给他……”
　　“不不不，女儿的婚事，自然是由义父您来做主。”白素贞慌忙摇头，也不知道想到什么，突然玉颊微红。
　　“咦，总觉得哪里有问题？”许知乎有点惊讶的摸摸下巴，不过这时候也来不及多想了，“好吧，既然都没有异议，那么我们就按计划行事，大家各自去准备吧！”
　　好嘞，等的就是这句话，看够了八卦的木柳小兰她们心满意足，立刻就眉开眼笑的各自散了，白素贞被赤姐儿拉走之前，还特意盈盈屈身，朝着许知乎行了个万福，虽然再度偏离了方向。
　　汗，许知乎真是无语了，眼看着白素贞就要离开，倒是突然想到：“对了，素贞啊，我还有个请求！”
　　“嗯？义父您请说！”白素贞赶紧又转过来望着他，当然这全靠赤姐儿的纠正。
　　“其实也不是什么大事。”许知乎满脸古怪的看着她，“就是，咱们，咱们能不能换个称呼，义父这个称呼听起来很惊悚啊！”
　　“唔，是这样吗？”白素贞若有所思的点点头，又微微皱眉认真思考起来。
　　“没事，没事，可以慢慢想。”看她那种沉默严肃的样子，许知乎赶紧表示安慰，“其实吧，叫什么都可以，只要不是叫义父……”
　　“唔，想到了！”一片沉默中，白素贞突然抬起头，明眸微微发亮的看着他，就如同那日在峨眉山中，望着从天而降救出自己的那个温暖身影――
　　“义父，既然您不喜欢义父这个称呼，那么今后请允许女儿……”
　　“嗯？”
　　“请允许女儿称呼您为……”
　　“嗯？”
　　“干爹！”
　　“……噗！”


第126章 来人啊把我的火把拿过来
　　阳春三月的江南，正是一年中风光秀美的最好时节！
　　清晨的温暖阳光下，许知乎在寄畅园那张最大的柔软大床上睡醒，忍不住感慨了一下有钱人的生活真好，然后又拖延症拖了半个时辰，终于依依不舍的爬起来，决定出门去做大事，嗯，干翻双蛇教的大事。
　　结果呢，等他刚刚走进大厅，就看到――
　　赤姐儿木柳牛魔王他们正全都聚集在饭桌前，举着筷子叉子等着开饭，然后不远处的厨房里，白素贞正端着一大碗鱼头汤，满脸温柔贤惠的碎步走出来：“各位叔叔伯伯，若是不介意，就请尝尝侄女亲手做的洞庭鱼……”
　　砰！还没来得及说完，她居然就这么直愣愣的过来，完全无视前方的那高高门槛，然后……
　　哼哼，以为她会这样啪唧一声摔在地上吗，那你就错了！
　　腾空横飞出去的一瞬间，早已经习惯的白素贞不慌不忙，芊芊玉手端着鱼头汤丝毫不乱，窈窕的下半身迎风一晃，直接化为一条银光闪耀的巨大蛇尾，顺势在旁边的粗大木柱上一卷，还很熟练的打了个蝴蝶结，硬生生的把自己定在了半空中。
　　咔嚓！许知乎和赤姐儿他们看得呆若木鸡，几十个下巴整齐砸地上了，我勒个去，这到底是平时摔了多少次，才能练出这么敏捷的身手，而且居然连鱼头汤都没洒出去一滴……
　　“呼！”长舒了一口气，白素贞就这样把自己卷在柱子上，上半身温柔贤淑的延伸过来，端着那份还热气腾腾的鱼头汤：“汤没事就好，汤没事就好，诸位叔叔伯伯，你们要不要尝一尝，这是侄女今早煮了三个时辰才煮好的秘制鱼头汤。”
　　“可，可以吗？”赤姐儿还沉浸在刚才的精彩杂技表演中，下意识的接过鱼头汤，“啊，好像不错啊，闻起来就很……呃？这是饭勺？”
　　几秒钟后，等看到那碗热气腾腾的鱼头汤，赤姐儿和周围的所有人突然就齐齐两眼发直了。
　　那什么，确实是热气腾腾啊，而且还烹饪得恰到好处，不过谁能告诉我，为什么这洒满调味料的鱼汤里面根本没有鱼，反倒搁着一柄饭勺呢？
　　“饭勺？”白素贞吃了一惊，赶紧眯起眼睛凑上来，情急之下为了看清楚，差点连脸都要浸到汤里了。
　　片刻之后，等她勉强模糊看清饭勺的轮廓后，顿时就满脸涨红，只能很难为情的连连道歉：“啊，对不起，真的很对不起，我没看清楚。”
　　“算了，算了。”许知乎看她那种羞愧的样子，都不知道该说什么好了，“唔，话又说回来，素贞啊，为什么你会近视得这么严重？”
　　“唉，说起来，还和双蛇教有关。”白素贞提到这件事，也忍不住幽幽叹了口气，“那时候，我被他们关在炉鼎中炼化，虽然最后还是被义父您救下来，但眼睛已经被炉火熏烤得出了问题，哪怕后来修炼成人身后也没办法愈合，所以……”
　　原来是这样，赤姐儿和木柳她们面面相觑，看着白素贞那种怅然若失的失落表情，大为同情之余又忍不住愤填膺：“可恶啊，双蛇教从上到下全都是混账，这次干脆就彻底干翻他们，顺便帮素贞报仇！”
　　“就是，就是！”牛魔王也杀气腾腾，又转头看着许知乎，“老许啊，你说说到底该怎么做，我记得你昨天好像说有什么计划了？”
　　“唔，我原本是想用素贞引出双蛇教的。”许知乎很感慨的叹了口气，“不过，仔细想想，我们昨天在西湖边闹得这么大，双蛇教的人只要不是脑子进水，多多少少总会听到一点风声，怕就怕他们找昨天的那群炼气士打听情况……”
　　“那就是说，原本用素贞当诱饵的计划，现在行不通了？”赤姐儿和木柳她们她们面面相觑。
　　“没错，素贞现在已经暴露，不适合当诱饵了。”许知乎很无奈的摊开手，“双蛇教的人只要稍微打听一下，就能得到我们和素贞汇合的情报，在这种情况下，素贞就算坐在西湖边唱上一下午的小曲，他们也不会蠢得主动冒出来。”
　　“这，这倒也是啊。”赤姐儿若有所思的点点头，却又忍不住有点失望，“可恶啊，这样说起来，我们只能先带素贞回山，下次再找机会对付双蛇教了？”
　　“那倒不一定。”许知乎想了想，突然笑眯眯的摸摸下巴，“拿什么，素贞不能当诱饵了，不代表我们就没有别的诱饵啊……唔，你们想想看，双蛇教最恨谁？”
　　“最恨谁？”在场的所有人彼此对视一眼，突然很整齐的转过头，望向旁边桌上的那张悬赏令，“咦，知乎，你的意思是？”
　　“没错，双蛇教最恨的，就是我们，特别是我们刚刚又抢先带走了素贞。”许知乎指了指在场的所有人，只排除了还在那里怨念磨着狼牙棒的赤姐儿，“你们说说看，在这种情况下，如果有人能抓住我们，把我们押解过去领取悬赏，双蛇教会不会出面接待？”
　　“咦，这样说起来……”木柳眼前一亮，但很快又微微皱眉，“不行，还是不行，我觉得双蛇教还是会有所怀疑，除非那个抓住我们的人，有绝对的实力，而且又是他们信得过的……”
　　“可问题是，我们要去哪找双蛇教信得过的人？”赤姐儿弱弱的举起手。
　　“这个嘛……”木柳她们面面相觑，牛魔王苦恼的摸着牛角，许知乎倒是若有所思的抬头望天，“我不确定双蛇教能信任谁，但是昨天中午，我们好像遇到了……”
　　话音未落，木柳发鬓间的苍翠嫩叶，突然泛起微弱的光芒，她自己也立刻意识到这个问题：“咦，好像有人突破了外围监视，正朝寄畅园这里过来？”
　　这么说着，伴随着她的轻轻挥手，寄畅园外的那片郊外树林中，突然就有一棵平平无奇的柳树，突然不动声色的缓缓转向，将眼前的景象传送到大厅内。
　　借助这柳树的视野，许知乎和赤姐儿她们顿时看清了寄畅园外的情景，却又不由得惊愕脱口而出：“啊，这家伙是怎么找上门来的？”
　　出乎预料，此刻出现在寄畅园外的，居然是昨天被推下水的许仙！
　　此时此刻，这位许公子正背着药箱穿行在林间，满头大汗的朝这边走来，等他看到寄畅园的大门后，突然就满脸惊喜：“唔，这就是寄畅园吗，若是那位宋大官人来看病时没有骗我，那位天仙般美貌的白裙娘子，应该就住在这里了？”
　　不是吧，这样也能找上门来？
　　赤姐儿和木柳她们面面相觑，突然满脸古怪的整齐转过头，看着还眯着眼睛满脸茫然的白素贞，我勒，还真是前世注定的因果缘分啊，明明都已经暴力拆开了，居然还能像磁铁似的吸上来，简直让人起敬。
　　“怎么了，有认识的人来了？”白素贞还在努力眯着眼睛想要看清楚。
　　“别费劲了，过一会儿你就知道了。”许知乎很无语的拍拍她香肩，“好吧，看来不当一回FFF团是不行了，来来来，大家把火把都拿出来，看我怎么烧……”
　　轰！
　　刚说到烧，就看到半空中火光一闪，一颗紫色火球从天而降，呼啸砸在许仙身旁，翻滚的气浪顿时将他掀翻在地，直接就陷入了昏迷中。
　　“呃，居然有人比我动手还快？”许知乎愕然无语，但立刻就意识到不对，“等等，那团紫火，我好像在昨天见……”
　　不需要说下去了，就在这刹那间，一声尖锐龙啸响彻天空！
　　熊熊燃烧的紫色火海中，那条残缺不全的紫火蛟龙长啸一声，从高空中恶狠狠的俯冲撞向寄畅园！
　　蛟龙背脊上的紫冠真君满脸贪婪，带着身后数十位炼气士，抬手间就是数十柄飞剑法器呼啸射出：“啧啧，本尊昨日见到这书生时，就料到他和你们必有关联，果然只要跟着他，就能找到你们！”
　　轰然一声，数十道汹涌剑光如同奔腾怒海，在他的狞笑声落下前，就已重重轰进毫无遮挡的寄畅园！
　　红烧你个鸡翅啊！
　　大厅里的群妖吃了一惊，几乎是下意识的一跃而出，赤姐儿直接喷出一道银白蛛丝，抓着许知乎腾空而起飞出厅外，不等落地就抽出“就一下”，杏目圆睁杀气腾腾：“怕你啊！老猪老牛，并肩子上！”
　　说到最后那个“上”字，“就一下”已经嗖的一声，很诡异的消失在虚空之中，等到它再度出现时，却早已如鬼魅般出现在一群炼气士中间，生满倒刺的粗大棒身来了个狂暴挥击，居然还自带BGM效果，直接把几个炼气士轰得倒飞出去！
　　“呃，总觉得这狼牙棒下手的位置不对……”许知乎很无语的转过头，看着那几个炼气士飞出去的时候还满脸扭曲龇牙咧嘴。
　　但这不是重点了，重点是就在这刹那间，冲出大厅的木柳已经摇身一晃，直接化为参天耸立的巍峨古树，数百根藤蔓如同巨蟒腾空而起，直接缠住那紫火蛟龙，恶狠狠的往下一拽，将蛟龙连同背上的炼气士全都拖到地上。
　　紧接着，牛魔王暴喝一声，整个身躯在瞬间暴涨到十余丈高，挥舞着巨大坚硬的铁拳，肆无忌惮的狠狠挥出去：“啊啊啊啊，看劳资最近修炼的绝招……一拳超牛！”
　　别管这名字是不是有点即视感，但这穷凶极恶的一拳轰出，竟然直接让整个庭院都在剧烈震动！
　　恐怖的空气震荡波中，几个炼气士顿时身不由己的腾空而起，紧接着就被小兰她们尖锐长啸着俯冲吞没，在瞬间就化为森森白骨了。
　　“区区妖孽，还敢在本尊面前兴风作浪？”紫冠真君微微惊愕，但在一瞬间就狰狞冷笑，催动那条紫火蛟龙张开獠牙巨口，顿时就有一道紫焰沸腾的高温火柱，如同狂暴巨浪似的呼啸射落，甚至隔着庭院还有数百丈远，就让整个庭院轰然燃烧起来。
　　刹那间，在这熊熊紫焰火柱的扫射之下，刚刚冲上去的东明山群殴团顿时焦头烂额，身为树妖天性畏火的木柳忙着扑灭藤蔓上的紫火烈焰，小兰她们在空中惊呼乱飞躲避火焰喷射，冲在最前面充当肉盾的牛魔王更是倒霉，远远看过去就像奥运会主火炬台似的。
　　“诸位，先牵扯住这些妖孽，至于本尊这里……”紫冠真君驾着紫火蛟龙掠过天际，等到再度转过身的时候，贪婪凶狠的目光却已如同罗网，直接落在许知乎的身上。
　　“关键时刻，还是得看……”许知乎很感慨的伸手一探，结果倒是吃了一惊，“咦，居然这么主动？”
　　“废话，反正本幡就算说我不是盾，你丫的也会让我上去的！”聚妖幡很悲愤的嚷嚷着，干脆主动打开迎上去。
　　轰然一声，俯冲而下的紫火蛟龙张开獠牙巨口，狂暴喷射出的紫焰火柱如同怒海狂潮，重重轰在聚妖幡的巨大妖气伞盖上，紧接着被无形障壁硬生生挡住，顿时四溅飞散化为漫天的岩浆洪流。
　　挡是勉强挡住了，但在这巨大的冲击力下，许知乎也不由得踉跄后退，聚妖幡更是蛋疼得倒吸冷气，如果它有蛋的话：“嘶！本幡觉得，再跟你这样混下去，迟早会……”
　　别管会什么了，就在这刹那间，紫冠真君早已催动紫火蛟龙，再度穷凶极恶的俯冲而下，紫焰火柱轰鸣吞没了许知乎和聚妖幡的同时，他却也狞笑一声，骤然在紫火蛟龙的断角上用力一拍……
　　紫火光芒中，这原本残缺不全的紫火蛟龙，竟然再度延伸出一个狰狞凶恶的龙首，紧接着同样仰天长啸一声，骤然张开紫火隐约闪耀的巨口，对准了那一边正在混战的赤姐儿和木柳她们！
　　“糟糕！”赤姐儿和木柳齐齐变色，却已经来不及闪避。
　　“银！”许知乎在聚妖幡的遮挡下，转头高呼一声。
　　轰！
　　刺耳的引擎轰鸣声中，浓烟滚滚的小奥拓从山坡后高速冲出，远光灯闪耀的呼啸腾空，在空中划过一道修长的弧线，如同滑翔似的落向战场之中。
　　下一刻，就在所有人齐齐抬头的惊愕目光中，银直接在半空中打开车门，就这样满脸严肃的往下一跳，并且在急速坠落的同时，还不忘一本正经的举手行礼――
　　“是的，大人，属下的第二点五形态，已经准备好了！”


第127章 拉仇恨是MT的基本功
　　咔嚓！
　　话音未落，正俯冲坠落下来的奥拓，突然就轰然化为一团青光，直接将银包裹在其中，紧接着带着恐怖重量，重重的砸落在战场最中央。
　　紧接着，就在这呼啸席卷的气浪中，银从翻滚沸腾的烟尘中一跃而出，依旧是一身银白色的司机制服，依旧是满脸严肃不苟言笑，但挡在身前的右臂上，却凭空多了一面古怪的青铜大盾――
　　这大盾完全由青铜打造成，最外一圈赤红如火，中间一圈银白如雪，正中是深蓝如海的底色，上面又绘制着一个古怪五星图案，此时此刻迎着呼啸狂风，爆发出涟漪般的青色光芒，并且如有灵识似的嗡嗡颤抖轻鸣……
　　刹那间，还没等众人来得及反应过来，银早就已经一手握住这青铜大盾，一手推了推黑框眼镜，一本正经的望向所有人――
　　“咳咳……孙贼！你全家都炸了！”
　　很古怪，就在她如此严肃脸群嘲的一瞬间，那面青铜大盾竟然像是在呼应她的群嘲，骤然放出青光闪耀的波纹涟漪，将方圆数百丈全都笼罩在内！
　　这一刻，无论是那些呼啸射出的飞剑法器，还是正从那条蛟龙口中狂暴喷射出紫焰火柱，竟然全都像是遇见不共戴天的仇人，完全不受控制的偏离方向，齐齐呼啸射向银……
　　好吧，这拉仇恨拉得，也是没谁了！
　　不慌不忙，迎着暴风骤雨般呼啸射来的飞剑法器紫焰火柱，银低头看了看青铜大盾，然后霸气十足的往上一举！
　　轰轰轰！轰轰轰！轰轰轰！
　　几乎在同时，无数飞剑法器火柱汇聚成的赤色洪流，已经重重轰在这面青铜大盾上，耀眼的赤色光芒疯狂爆发，夹杂着盾面上扩散的青色涟漪波纹，方圆数百丈内都掀起汹涌气浪，以至于银背后的赤姐儿和木柳她们都被掀翻在地。
　　只是下一刻，等到耀眼光芒和汹涌气浪散去，银居然依旧满脸严肃站在原地，银白色制服上的风纪扣都没有乱，高高举起的青铜大盾，不仅顶住了轰然砸落的魔尊巨掌，也扛下了刚才的狂轰乱炸，甚至连盾面上都没有出现任何痕迹。
　　“噗！怎么可能？”紫冠真君和炼气士们满口喷血中。
　　“呃，这盾，这盾是什么法器？”赤姐儿和木柳她们看得目瞪口呆。
　　“这个就说来话长了！”许知乎看着那面很眼熟的青铜大盾，一本正经的胡说八道，“想当年，极西之地有一美利坚国，国中有一英雄名为队长，生平擅使盾牌……”
　　别管什么青铜大盾的版权问题了，至少这个时候，银高高举起这面颇有盗版风格的大盾，还真的是屹立不倒如同山岳，再配上她那张公事公办毫无人情味的正经脸，浑身都散发着那种“我就喜欢你看我不爽但是偏偏又弄不死我”的挑衅意味……
　　“混，混账！”紫冠真君在蛟龙背上看得瞠目结舌，好不容易才回过神来，顿时就勃然大怒再度一拍龙角，“本尊偏不信，你这区区盾牌，能够救得了这一群妖孽！”
　　说到“妖孽”二字，两颗凶恶龙首同时狂暴嘶吼，两道紫焰火柱交错横扫而过，轰得整个地面都出现了焦痕裂痕，周围那些炼气士更是齐齐怒喝一声，催动无数飞剑法器呼啸射出，却又极为阴险的绕过银，直接撞向后面还有些惊愕的赤姐儿她们。
　　但这没用，一点用都没有！
　　站在原地的银，望着几乎覆盖了半个天空的汹涌狂潮，只是推了推黑框眼镜，然后很平静的举起青铜大盾：“唔……孙贼，你全家又炸了！”
　　话音未落，什么剑光什么法器什么紫焰火柱，就像是被无形之力强行牵引，全都一点不漏的轰在青铜大盾上！
　　轰轰轰，轰轰轰，巨大的冲击力下，银举着大盾向后滑出数十丈远，在地面上留下两道深深印记，却居然还是毫发无损，甚至还有心情跟一旁的许知乎汇报：“大人，属下的第二点五形态测试通过，目前感觉良好！”
　　“这，这不可能！”半空中的紫冠真君和一群炼气士看得风中凌乱！
　　“这确实不可能，但是……谁在乎？”东明山这边终于反应过来，顿时大喜过望一拥而上。
　　木柳摇动身躯化为苍翠古树，无数藤蔓如巨蟒般凶恶射出；牛魔王恶狠狠的咆哮一声，直接抱起巨岩狂暴砸过去；赤姐儿更是杀气腾腾的冲在最前面，抄起各种鼠标键盘砍刀狼牙棒梅花锤，就跟不要钱似的往人群里砸！
　　所以说，好的MT，确实等于半个工会！
　　转眼间，靠着银的强力群嘲加满满拉仇恨，东明山群殴团突然就来了个逆袭，反倒一口气撞进措手不及的炼气士阵中，双方犬牙交错乱成一片，这种时候哪还顾得上什么法术，只要恶狠狠的挥舞兵器，砍翻周围视线内的任何生物就对了！
　　“那么，没我们什么事了？”许知乎撑着聚妖幡，很淡定的站在后面看热闹。
　　“妈蛋，你丫的明明有那么强力的盾牌，干嘛每次都先让本幡顶上去？”聚妖幡气急败坏的拼命嚷嚷。
　　“因为你贵啊！”许知乎很诚恳的回答，抢在聚妖幡悲愤抗议之前，突然又满脸古怪的挠挠头，“唔，说起来，我总觉得，我们好像忘了……”
　　轰！
　　话音未落，不远处早已化为废墟的寄畅园大厅，突然就轰的一声四分五裂！
　　狂暴飞溅的烟尘中，银鳞遍布的巨大蛇尾冲出废墟，如同擎天巨柱似的横扫而过，将周围几个炼气士轰得倒飞出去，又顺势在旁边的古树上紧紧一缠！
　　借助这蛇尾的牵引力量，白素贞从废墟下一跃而出，身在半空还未御风落下，就已经不慌不乱的清喝一声：“干爹，女儿来助你！”
　　“噗，我们能换个称呼吗？”许知乎满口喷血喷节操喷三观，直接把能喷的全都给喷了，闹哪样啊，我又不是那个什么总会的！
　　别管什么总会了，就在这刹那间，轰然落地的白素贞早已双手结印，粗如巨柱的银白蛇尾骤然竖立，凝聚出一团耀眼夺目的银色光芒，以至于蛇尾闪耀之时，周围虚空中都爆发出电流般的嘶鸣声……
　　“什么？”察觉到这边灵气的急剧波动，正被赤姐儿和木柳围攻的紫冠真君，几乎是下意识的骇然转头望来。
　　刹那间，等他察觉到不远处那千年蛇妖正举起银光闪耀的粗大蛇尾，电光嘶鸣作响的对准这边时，顿时毛骨悚然心头乱跳：“不，别让那光球……”
　　轰！
　　怒吼声还未落下，白素贞那边已经轰然一震，从闪耀蛇尾上呼啸射出的眩目光球，以肉眼无法捕捉的恐怖速度，在一瞬间掠过数百丈距离，直接电光嘶鸣的轰向人群！
　　“该死的！”紫冠真君唯一能做的，就是在这惊恐预感中，一把抓住旁边的炼气士挡在身前。
　　那个挡枪的炼气士也够倒霉的，本来就被群殴到重伤骨折，这时候再惊骇的睁大眼，看着那电流闪耀的光球迎面轰来，顿时绝望的长嚎一声：“不，我不想，我不想……呃？”
　　吼到一半，这家伙自己也觉得不对劲了，咦，为什么咱家吼得这么中气十足，结果等他愕然无语的低头一看，突然就目瞪口呆了――
　　见鬼了，被那千年蛇妖的电流光球轰中之后，他不仅毫发无损，反倒是浑身的什么轻伤重伤，全都很神奇的自动愈合，就连多年前留下的那颗蛀牙都重新长好了……
　　“这……这是……水魄疗元法？”紫冠真君同样瞠目结舌，不不不，水魄疗元法不奇怪，奇怪的是，对面那千年蛇妖打算弃暗投明吗，为什么要把这种治疗术对我们放？
　　“那是因为……”许知乎很无语的转过头，看着身旁还在竖起蛇尾跟个激光发射器似的蛇妖御姐。
　　轰！还没等他来得及提问，白素贞又是轰然一声，跟虎式坦克似的凶猛“开炮”！
　　巨大的冲击力下，又是一颗眩目电流光球呼啸射出，带着尖锐刺耳的音爆声，重重轰在密集的人群中，却正好对准了目瞪口呆的紫冠真君。
　　不用说，几秒钟后，刚刚还受了点伤的紫冠真君，突然就活蹦乱跳一口气上五楼不喘气了，反倒是正围着他狂砍的赤姐儿吃了一惊，忍不住气急败坏的转头抗议：“喂喂喂，素贞，你到底是站哪边的？”
　　“啊，母上大人，我打偏了吗？”白素贞很努力的眯起眼睛，银白蛇尾还在那竖立着闪耀。
　　“得，就知道会这样！”许知乎很感慨的叹了口气，干脆直接抱住她的银白蛇尾，跟扛着火箭发射器似的扛在自己肩上，“好吧，你负责发射，我负责瞄准……一，二，三，走你！”
　　轰的一声，银白蛇尾再度剧烈一震，这一次有了许知乎的准确瞄准，呼啸射出的银白光球顿时精确制导，直接轰中了正在火海中硬抗龙首的牛魔王。
　　几秒钟后，刚刚还浑身焦黑冒烟的老牛，立刻就化身为怎么都打不死的一拳超牛，一边浑身的伤害不断加深，一边银光闪耀的快速愈合，强行对着狰狞龙首连续轰出几十拳，把满口龙牙都给砸碎了。
　　干得漂亮！许知乎竖起大拇指，又调转火箭发射器，不对，是调转银白蛇尾，瞄准了另一边正在鏖战的木柳：“准备好了吗！一二三，走你！”
　　轰轰轰！轰轰轰！轰轰轰！
　　短短片刻不到，有了这超级奶妈的远距离援助，东明山群殴团再无后顾之忧，顶着对面的炼气士就是一通同归于尽似的狂暴乱砍，尤其是顶在最前面仇恨值拉满满的银，本来就举着青铜大盾掉血极慢，再加上白素贞在后面有节奏的加血支援，轻松得还有时间研究汽车结构图了。
　　“说起来，素贞啊，你居然是治疗型的法师？”许知乎这时候已经有点乱入了。
　　“这个嘛……”白素贞沉默片刻，又是一道水魄疗元法甩出去，“义父，其实我并不是不懂得其他妖术，只是你也知道我的眼睛……唔，至少治疗术放错方向，不会造成太严重的后果！”
　　“呃，你这么一说……”许知乎突然有种莫名的心酸，赶紧又拍拍她的蛇尾表示安慰，“没事，没事，不用你上阵肉搏，我们这MT和DPS都齐了，现在就缺奶妈，这样说起来……唔，八点钟方向，来一发大的！”
　　说来一发大的，就来一发大的！
　　话音未落，白素贞的银白蛇尾，如同触电似的笔直探向前！
　　刹那间，伴随着巨大反作用力，她的整个身体都撞进许知乎怀里，不过从蛇尾上射出去的电流光球，却比刚才还暴涨了两三倍，几乎是带着低沉的音爆声，轰鸣撞上正浑身是伤的赤姐儿。
　　轰然一声，正在和紫火蛟龙肉搏狂殴的赤姐儿，顿时浑身上下焕然一新，顶着紫火蛟龙的利爪獠牙冲上去，抄起鼠标键盘砍刀狼牙棒外加五柄菜刀，化为无数虚影带着呼啸风声，暴风骤雨似的乱砍猛砸在狰狞龙首上――
　　我砍！我砍砍砍！我砍砍砍砍砍砍砍砍……咦，好像没东西可砍了？
　　转眼间，紫火蛟龙竟然被硬生生砍断大半龙颈，和它神魂相连的紫冠真君满口喷血，等眼角余光望见周围的炼气士都已倒下大半，终于意识到自己一脚踢到铁板，慌忙中赶紧一拍龙角：“走！此仇改日再报！”
　　长啸一声，遍体鳞伤的紫火蛟龙勉强喷出一口紫焰，趁着赤姐儿被迷住眼睛的一瞬间，惊慌失措的冲天而起，紫冠真君趴在龙背上艰难转过头，看着下方不远处还在那里“沉稳冷静指挥战斗”的许知乎，忍不住狠狠咬牙：“小辈，等本尊……”
　　就你话多！
　　许知乎满脸古怪的摸摸下巴，又很认真的轻咳一声，几秒钟后，刚刚掀翻了两个炼气士的银，突然就推推黑框眼镜，不苟言笑的一举青铜大盾――
　　“唔……是我，举报的快播！”
　　好吧，天知道这话是什么意思，但伴随着这句带有诡异力量的高呼声，青铜大盾上骤然泛起青光波纹，如同湖面涟漪似的迅速扩散开去，将整个战场连同大半个天空全都笼罩在内。
　　刹那间，被这青光涟漪笼罩，正要冲入浓云的紫火蛟龙突然一怔，紧接着完全不受控制，嘶吼咆哮两眼通红的猛然转头，直接恶狠狠的扑向那个举盾器灵，就仿佛看到了不共戴天的仇人！
　　“不！”紫冠真君惊骇的拼命敲击龙首，试图让紫火蛟龙掉转方向，但这丝毫没有任何作用。
　　在他最后的震惊视线中，只能眼睁睁的看着紫火蛟龙俯冲而下，仿佛同归于尽似的撞上那青铜大盾，紧接着周围的一大群妖魔鬼怪，就这样怒吼咆哮着，挥舞着刀枪剑戟蜂拥而上……
　　“等等，轻一点，记得留活口。”许知乎赶紧在后面提醒一句。
　　轰轰轰！轰轰轰！轰轰轰！
　　一阵混乱刺耳的轰击声过后，紫冠真君被“就一下”重重轰中脑门，终于无法控制的踉跄倒下，几秒种后，就在身体失控撞上地面的一瞬间，他用尽最后的那点力气，满脸悲愤的怒吼一声――
　　“混蛋！那个快播，到底是谁？”


第128章 你们认识申公豹吗
　　毫无疑问，我家的MT和奶，是全天下最好的！
　　伴随着紫冠真君的悲愤倒下，轰轰烈烈的群殴乱战终于宣告结束，趁着赤姐儿她们打扫战场优待俘虏的时候，许知乎还很有兴致的做了一首梨花体诗，赞美了已经跑去辛苦修车的银和又回到厨房去做鱼头汤的蛇妖御姐。
　　“对了，那个许什么仙要怎么办？”牛魔王突然想起一件事，忍不住举手提问。
　　“嗯，我刚看到东边有个小湖，你把他扔在那边，然后……”许知乎拉过牛魔王，压低声音说了几句，后者虽然满脸古怪，不过还是半信半疑的照办了。
　　倒是这时候，赤姐儿已经把紫冠真君和一群炼气士五花大绑了，紧接着一盆冷水浇上去，鼻青脸肿的紫冠真君顿时第一个清醒过来，昏昏沉沉的用力摇摇头：“混账，你们，你们居然敢……唔？”
　　还没来得及说完呢，木柳已经笑眯眯的取出几颗种子，很热情的往他嘴里一塞，小兰还很好心的递过来一杯水，帮着他强行吞了下去。
　　“你们，你们想做什么？”紫冠真君面色大变，用膝盖去想也知道，这几颗种子肯定不是什么好东西。
　　“没事的，就是几颗水果种子。”许知乎赶紧表示安慰，“放心好了，它顶多也就是在你肚子里长成各种水果，比如香蕉苹果哈密瓜，或许还有榴莲什么的，但是肯定不会出现轰然爆炸的情况。”
　　你，你当我是白痴吗？
　　紫冠真君满脸铁青咬牙切齿，愤怒得浑身都在颤抖：“混账，你这区区散修，竟敢如此对待……大爷，我错了，您要让我做什么都可以啊！”
　　所以说，肯为高额悬赏卖命的家伙，其实早就没节操这种东西了！
　　许知乎很无语的摸摸下巴，转头看了看旁边还在等着看热闹的赤姐儿，后者很失望的叹了口气，终于依依不舍的扔下“就一下”，上前把紫冠真君拉到一旁交待问话去了。
　　也不知道她说了什么，片刻之后，紫冠真君突然就满脸惊疑：“大人，您的意思是，要我们押着你们去双蛇教领取悬赏？”
　　“有什么问题？”赤姐儿杀气腾腾的又掏出一大包种子来。
　　“没，没问题！”紫冠真君立刻拼命点头，想了想还不忘补充道，“不过，在下一个人的力量有限，您看我那群道友……”
　　看到了吧，什么叫无节操无底线，这就叫做无节操无底线！
　　旁边一群炼气士顿时破口大骂，没义气啊啊没义气，但是说什么都没用，木柳已经眉开眼笑的拿出一大袋种子，很热情的分给他们：“来来来，每人一颗，这都是我最新培育出来的优良水果品种，一年三熟，还不含知乎说的什么转基因哦！”
　　能说什么呢，一群炼气士还想反抗，不过你叫啊你叫破喉咙也没有用，到最后还是得把种子都给吃了。
　　许知乎在旁边很不忍心的看着，等他们全都泪流满面的吞下种子后，赶紧一本正经的轻咳几声：“咳咳，好了，好了，现在谁能告诉我，你们平时是怎么和双蛇教联系的？”
　　“我们，嗝，我们是单线，嗝，联系的。”紫冠真君吃多了种子还有点打嗝，又愁眉苦脸的从怀里取出一枚紫玉灵符，“通常情况下，我们抓捕到悬赏单上的目标以后，就会用这枚紫玉灵符传书过去，双蛇教那边收到消息以后，会安排个时间地点，派人过来和我们交易。”
　　“这就好办了。”许知乎笑眯眯的摸摸下巴，“既然是这样，你们现在就传书过去，告诉双蛇教的人，你们今日跟着许仙顺藤摸瓜，已经找到了我们和白素贞的落脚处，而且经历一番大战之后，很顺利的抓住了……”
　　“我？”赤姐儿迫不及待的兴奋举手。
　　“赤赤，你不值钱……”许知乎真的不忍心打击她，可是还得实话实说，“这样好了，你们就跟双蛇教说，你们经过激战之后，抓住了我和木柳，至于剩下的人却借助那古怪器灵，带着白素贞逃走了，唔，这样听起来，好像比较合理？”
　　“是是是，很合理，很合理。”紫冠真君只能拼命点头，这时候也不敢玩什么花样，赶紧握着那紫玉灵符，将心中所想所思投入到其中。
　　伴随着他的灵力注入，紫玉灵符立刻泛起微弱光芒，却又很快就恢复平静，赤姐儿在旁边很狐疑的盯着他：“喂，你不要偷偷出卖情报，不然的话……”
　　哪敢啊，紫冠真君摸摸满肚子的种子，只能很无语的忧伤望天，倒是这个时候，平静了片刻的紫玉灵符，突然又再度泛起微弱光芒。
　　“来了？来了？”紫冠真君长舒一口气，赶紧再度握着紫玉灵符，只是片刻之后，等他理解了这灵符中传来的详细信息内容之后，却突然满脸古怪，“这……这……这……”
　　“怎么了？难道双蛇教识破了？”许知乎若有所思的摸摸下巴。
　　“倒也，倒也不算识破……”紫冠真君都不知道该怎么说，眼光闪烁吞吞吐吐的，“不过，不过双蛇教那边说，为了小心谨慎起见，他们需要先看到证明。”
　　“证明？”许知乎和木柳她们面面相觑，赤姐儿已经抢先问道。
　　“就是，就是我们确实捕获了东明山群妖的证明。”紫冠真君擦了擦满头冷汗，脸色变得更加古怪，“但问题是，他们要的证明比较奇怪，不是诸位大人的随身法宝，也不是什么信物，而是……而是……”
　　“说！”赤姐儿直接摸出“就一下”。
　　“是首级！是首级！”紫冠真君吓了一跳，几乎是下意识的脱口而出，“他们说，要先看到许大人的首级，确定许大人确实已经被我们杀死，这才同意见面交易。”
　　“噗！”许知乎正喝牛奶琢磨事情呢，听到这话一口牛奶全都喷到了赤姐儿的脸上。
　　“你，你说什么？”赤姐儿也顾不得擦满脸的乳白色液体了，满脸惊讶的睁大眼睛，“呃，你是说，那些家伙要我们把知乎的脑袋砍下来，先送过去给他们看？”
　　“不，不用送过去。”紫冠真君小心翼翼的缩成一团，冷汗跟暴雨似的往下流，“双蛇教那边说，到时候约定交易地点之后，只要我们提早到那里，先把许大人的首级放在指定地方，他们辨明了真伪以后，自然就会瞬移过来现身相见。”
　　好吧，一手交钱一手交货，还真是考虑周全！
　　赤姐儿和木柳她们面面相觑，大眼瞪小眼愣了半天，突然很整齐的转过头，用那种很纠结很复杂的眼神看着许知乎。
　　别看我啊，许知乎只能无奈摊手，讲真，双蛇教那群家伙逗逼归逗逼，不过吃一堑长一智，好像最近越来越狡猾了，居然连这种试探套路也想得出来。
　　“那就是说……”赤姐儿很茫然的想了半天，突然满脸期待的合起双手，“知乎啊，你要是把脑袋割下来，能长出新的来吗？”
　　“我不知道，要不我们现在先试试？”许知乎很诚恳的看着她。
　　这问题显然是多余的！
　　别说是他这样的普通人，就算是蜀山舰派的白眉掌教，真的把脑袋割下来也会立刻挂掉，当然了，或许你可以使用幻术制造一个假首级，不过双蛇教既然敢提出这种条件，就说明他们肯定会有辨别真伪的方法。
　　“所以，我们又得放弃这个计划了？”赤姐儿想了半天，只能无奈叹气，“好吧，自从来了江南以后，好像我们总会遇到意外事件，难道是因为……”
　　“咦，等会儿！”还没等她感慨完，旁边的牛魔王突然抬起头，满脸犹豫的咬着蹄子，“啊啊啊，我突然想起来，我前段时间给石石洗衣服的时候……”
　　“洗衣服？”许知乎他们的关注重点显然不对，“我擦，老牛你还负责在白骨洞洗衣服啊？”
　　“少嗦，我乐意，你管得着吗？”牛魔王满脸涨红都快冒蒸汽了，“这不是重点，重点是那个时候，石石啃着小酥饼跟我闲聊，说她以前有个叫申公豹的属下，那家伙……”
　　“飞头术？”许知乎突然脱口而出。
　　“咦，老许你认识申公豹？”牛魔王倒是吃了一惊。
　　“听过，听过。”许知乎满脸古怪的轻咳几声，我擦，我早该想到的啊，记得《封神演义》里，申公豹那家伙就和姜子牙打了个赌，把自己的脑袋割下来往天上一扔来着。
　　“飞头术？”赤姐儿这时候也反应过来了，顿时眼前一亮，“就是说，那个申公豹有一种法术，可以让首级离开身体后依旧还能……呃，还等什么，我们这就找石矶娘娘！”
　　开工，开工，众人的催促中，许知乎赶紧从怀里拿出那颗大白菜山神印，输入灵气跟千里之外的白骨洞联系。
　　片刻之后，伴随着微弱青光的连续闪耀，就在众人怀疑那位娘娘是不是不在家的时候，大白菜突然就咔嗒一声，紧接着传来了一阵轰鸣巨响。
　　下一刻，在这各种法术轰鸣爆炸似的巨响声中，石矶娘娘气喘吁吁的声音突然响起：“喂，哪位，本宫在带黄巾力士玩真人CS，有话快说！”
　　卧槽，许知乎很无语的抬头，忍不住想象了一下几十个黄巾力士扛着枪冲锋的场面。
　　“娘娘，娘娘，您能听到吗？”倒是赤姐儿已经迫不及待，立刻上来贴近大白菜，三下五除二就把事情给讲清楚了。
　　“咦，你们的意思是，想要小豹的飞头术？”石矶娘娘那边轰的一声，估计是在用五雷术模仿手雷战术，“这个简单啊，虽说小豹几十年前就出去云游了，不过当时他在白骨洞当门客的时候，曾经和我讨论过飞头术的奥妙，我们还炼制了几张简易版的飞头术灵符……等着，现在就传给你们啊！”
　　话音未落，她那边已经咔嚓一声挂掉“电话”，最后还能隐约听到一声杀气腾腾的抱怨：“够了！你们这些混蛋，谁再敢跟本宫抢人头，就别怪本宫送他去轩辕坟那里帮妲己背锅啊！”
　　什么鬼，苏妲己那边又怎么了，许知乎和赤姐儿她们面面相觑。
　　好吧，别管这个了，倒是这时候，刚刚结束传音的大白菜突然又是一震，刹那间，一道淡青色的光门突然自动开启，紧接着就有两张一青一紫灵符，从这光门中缓缓漂浮出来。
　　赤姐儿的反应最快，不等两张灵符落地就一手抓住，再看看两张灵符上面，居然还写着几行模糊不清的提示语，旁边还落满了小酥饼的粉末，一看就知道是出自那位蛇精病娘娘的手――
　　“青色内服，紫色外敷……呃，不对，是青色断头，紫色接头，切记切记，千万不要搞错了！”
　　他喵个大熊猫啊，许知乎看着这两张怎么看都不靠谱的飞头术灵符，心里忍不住一个劲的打鼓！
　　讲真，根据那位娘娘一向以来的表现来看，这两张灵符搞不好真的有问题，特别是最后那句提醒“千万别搞错”，为什么我会有一种“一定会搞错”的即视感呢。
　　“所以说，知乎，你要用这个吗？”赤姐儿和木柳她们也是满脸古怪。
　　“我可以不用吗？”许知乎下意识的打了个寒噤，又转头看看旁边的紫冠真君，“那个谁，我再问一遍，你确定双蛇教那边真的要我的首级，说不定我们可以换个人买一送二什么的，比如买牛魔王的脑袋附赠两个漂亮女鬼妹子？”
　　“呃……”紫冠真君很茫然的张大嘴，那种尴尬的表情已经给出了最好的回答。
　　好吧，好吧，能说什么呢，许知乎只能很感慨的抬头望天，摸着光滑的脖子愣了好久，终于满脸无奈的叹了口气：“得，那就来吧，但愿那两张灵符的颜色真的没搞错。”
　　“义父大人……”白素贞正从厨房里摸着墙壁小心翼翼出来，听到这番话顿时感动得泪光闪闪，手里捧着的鱼头汤都在微微颤抖，“为了助我躲过这一场劫难，竟然要您冒着生命危险，这实在是……素贞今日对天发誓，此生此世定要为义父肝脑涂地在所不惜……”
　　“别文艺了！”许知乎很无语的挥挥手，“来，给我弄把快刀来，记得要在热水里消过毒，另外把你手里的鱼头汤递给我……”
　　“唔，义父，您要鱼头汤干什么？”
　　“我怕以后没机会喝了，现在多喝几口，再说这汤碗也有用。”
　　“有，有用？”
　　“对啊，等会儿刚好用来接血……”
　　“……呃？”


第129章 一手交钱一手交货
　　月上柳梢头，人约黄昏后，但到底是为了什么而约，这就值得探讨了。
　　傍晚时分，最后一丝斜照渐渐消失在西湖边，刚刚降临的昏沉夜幕下，一轮如钩残月挂在天际，照着夕照山上那座苍茫耸立的九层宝塔，塔顶的钟鼓恰好在此时响起，轰鸣的钟鼓声如同湖面涟漪，荡漾在方圆数百丈的虚空中……
　　或许是被这钟鼓声惊动，几只雀鸟从塔顶扑棱棱的飞过，带起了缓缓飘落的黄叶，白素贞若有所思的抬起头，望着半山腰上那座爬满青藤的巨大塔身，突然忍不住打了个寒噤：“唔，不知道为什么，我看到这座九层宝塔的时候，心里总是有点发寒……”
　　“正常，因为这是雷峰塔啊。”许知乎一本正经的吐槽，然后又抢在蛇妖御姐提问之前，赶紧拍拍手讲回到正事，“好了，好了，双蛇教和我们约好的交易地点，应该就在那座雷峰塔旁边，当然了，前提是情报没有出错。”
　　“没错，绝对没错。”旁边愁眉苦脸的紫冠真君连忙点头，“大人，双蛇教那边说的就是雷峰塔，不过您看，我们要是这样过去的话，是不是不太合适？”
　　还真的不合适，许知乎很无语的转头看看身后，赤姐儿正在看一本时尚美容杂志，木柳正带着小兰她们算今天在西湖边卖水果的收入，牛魔王正摸出半块小酥饼思念着某位娘娘……喂喂喂，严肃点好吗，我们接下来还要大干一场的！
　　“呃，其实我们只是想缓和一下气氛。”赤姐儿赶紧收起时尚美容杂志，“你看，知乎你第一次要砍脑袋，我们怕你紧张不是吗？”
　　“那叫飞头术，不叫砍脑袋！”许知乎下意识的摸摸脖子，突然觉得今晚好冷，好像不太适合做这么剧烈的运动，要不我们明天再来？
　　“义父，要你为了素贞如此甘冒风险，素贞实在是……”问题是，还没等他来得及找理由闪人，旁边的白素贞已经泪光涟涟的感动望着他。
　　“没事，其实也不是很危险的。”许知乎很心虚的擦擦冷汗，只能硬着头皮一伸手，旁边的牛魔王愣了愣，赶紧从怀里拿出那两张青紫灵符递过来。
　　昏黄的月色下，一青一紫两张灵符闪耀着微弱光芒，再配上那上面的奇怪文字提醒，怎么看都有一种随时会被坑的即视感……
　　“呃，我真的用了啊！”许知乎看了半天，很心虚的转过头。
　　“嗯！”赤姐儿和木柳她们合起双掌，一起满眼小星星的看着他。
　　“真的啊！”
　　“嗯！”
　　“真……算了，拼一把！”
　　迟早也要用，许知乎也是豁出去了，直接拿起那张青色灵符一甩！
　　刹那间，这道灵符突然自动燃烧起来，就在逐渐消散的灰烬中，一道青光呼啸射出，如同锋利刀芒直取他的咽喉！
　　红烧你个清蒸，许知乎根本来不及反应，下意识的偏了偏头，然后几秒钟后，他突然惊愕的发现，好像自己正在缓缓升高……呃，不对，不是升高，而是……
　　“啊，知乎你的头！”旁边的赤姐儿她们忍不住齐齐惊呼。
　　不用她们提醒，许知乎也知道自己现在的样子有多古怪，借助旁边那个小湖的湖面，他可以很清晰的望见，自己的脑袋正孤零零的悬浮在半空中，山间冷风呼啸而过，这脑袋有点失去平衡的摇摇晃晃，不过视野倒是宽广了很多，居然可以三百六十度无死角旋转。
　　再看看另一边，他那具失去脑袋的身体，居然还很诡异的站在原地，脖子的光滑伤口中没有一点鲜血喷出，反倒是随着他的心念一动，一只手有点颤抖的艰难抬起来，像是打算去习惯性的摸摸下巴……呃，如果能找到下巴的话！
　　“咦，有点意思啊！”赤姐儿满脸好奇的睁大眼睛，也不知道从哪里摸出一根小棍棍，隔着远远去戳他身体的胸口，“看啊，看啊，还会动的耶！”
　　我擦，你别给我玩坏了啊！
　　许知乎在半空中飘着，忍不住拼命翻白眼，结果一个不小心，脑袋突然腾空平移飞出数十丈，速度竟然快到惊人，而且无声无息毫无动静。
　　“啧啧啧，这飞头术果然有点门道啊。”牛魔王在旁边看得肃然起敬，忍不住满脸羡慕，“老许啊，你学会了这飞头术以后，将来看到哪个大家闺秀美貌如花，半夜就把脑袋割下来往她房间一扔，然后……哦呵呵呵，想想都有点小激动呢！”
　　靠，老牛你能长得点心吗，不要每次都扯到泡妹子上面好吗？
　　许知乎也是真的无语了，好在这个时候，木柳还算靠谱的赶紧扯回正事来：“好了，好了，抓紧时间，我记得这飞头术奇妙归奇妙，但最多只能维持六个时辰，要是六个时辰后脑袋还不能回到身体上，那就……”
　　别说了，想起申公豹同学当年差点把自己玩脱的事，许知乎忍不住打了个寒噤，赶紧飘到旁边早就预备好的那个木盒子：“呃，有点挤啊，你们别关得太紧，留点缝让我透透气，顺便观察一下外面的动静。”
　　哦哦哦，木柳她们当然是连连点头，赤姐儿关上木盒子之前，还很贴心的递了块大白兔奶糖给他：“来，知乎你含着解解闷，但是别往下吞啊。”
　　谢了，许知乎感动得泪流满面，然后就看着木盒子被啪嗒一声关上，顿时陷入了黑暗中，好在透过盒子上特意设置的那条缝隙，他还是可以巧妙观察到外面的情景，只不过视野狭窄了很多。
　　这一边，赤姐儿和牛魔王也已经各自拿出捆妖索，将自己弄虚作假的捆绑起来。
　　赤姐儿很认真的想了想，临行前还不忘叮嘱木柳：“木姐姐，你和小兰她们就留在这，照顾好知乎的身体，千万别弄伤了，也不许偷偷吃他豆腐啊！”
　　“嗯嗯嗯，我保证不吃他豆腐，顶多也就摸摸他的胸口。”木柳一本正经的回答，然后两个相爱相杀的好闺蜜，因为这话又当场干了一架。
　　好吧，缓和了一下气氛，一群人又互相检查了一遍，直到确定再没有任何漏洞后，这才让紫冠真君在前带路，由一群炼气士捧着木盒押着赤姐儿和牛魔王，加快脚步前往半山腰上的雷峰塔。
　　半刻钟后，在转过山坡上的那块巨大岩石后，巍峨耸立的雷峰塔已经近在眼前，爬满青苔的塔身在月色下散发着昏黄光芒，四周静悄悄得毫无声音。
　　紫冠真君和一群炼气士面面相觑，到最后还是有点心虚的上前几步，从路边捡起一块看似很普通的小石块，在塔门上按照特别约定敲击了五下！
　　砰砰砰的敲击声中，许知乎在木盒里望着外面的情景，忍不住再次提醒：“那什么，要是等会儿被识破了，你们就别管其他的，先抢了我的脑袋跑。”
　　话音未落，就看到眼前这雷峰塔的塔门上，突然就有一道赤红光芒呼啸射出，将他们全都笼罩在内，紧接着就有一个毫无感情的声音，仿佛从极远的地方传来：“紫冠，你们来得晚了一点，废话少说，按照之前的规矩，先让我看看那人的首级……”
　　没办法了，紫冠真君也只能硬着头皮摆出一副大能风范，示意旁边的炼气士举起那个木盒子，打开放在塔前地面上。
　　刹那间，红光骤然笼罩在木盒上，许知乎紧紧闭上眼睛，任由红光在自己的脑袋上照来照去，心里默默念着――“我是西瓜，我是西瓜，我是西瓜……”
　　短短几秒钟，在此刻变得如此漫长，但就在他忍不住想动眼皮的时候，那道红光却突然凭空消散了。
　　紧接着，那个毫无感情的声音再度响起，却已经换上了颇为满意的喜悦语气：“不错，不错，果然是那个小辈的首级，也难为你们了，居然能对付得了他，想想我们之前数次想要解决他，都被他那些奇怪法器给坏了大事。”
　　“本尊出手，岂有失败的道理？”紫冠真君傲然负手冷哼一声，“不过，那小辈确实不好对付，要不是本尊拼着自伤元神和紫火蛟龙合为一体，又抢先擒住那蜘蛛精赤姐儿乱了他的心神……可惜，即便如此，还是被他发动那器灵，掩护其他妖孽逃脱了。”
　　“原来如此！”那个声音经过这最后一次试探，终于消除了仅有的疑虑，却又沉吟了片刻之后，终于轻轻咳嗽一声，“那么，既然如此，按照之前的约定，我们这……”
　　说到“这”这个字，雷峰塔中突然红光暴涨，如同闪电划破天际，却又在一瞬间恢复了平静。
　　下一刻，还没等众人从惊愕中反应过来，紧闭的塔门突然就吱呀开启！
　　凭空呼啸而过的冷风中，五六个笼罩在黑暗中的诡异身影，就这样出现在塔门内，带头的那位红袍长老满脸红光笑容满面，看上去极为正派让人产生信任感，但如果仔细观察的话，却会发现他那微微眯起的双眼瞳孔中，竟然盘踞着两条缓缓游动的诡异微小黑蛇……
　　事实上，在直视着两条黑蛇的一瞬间，紫冠真君突然就有种轻微的晕眩感，慌忙转开视线冷哼一声：“好了，首级我带来了，两个妖孽也带来了，一手交钱一手交货，大家趁早办事各自回去。”
　　“当然，当然。”这位红袍长老依旧笑容满面，却又不动声色的转过目光，落在后面被捆绑的赤姐儿和牛魔王身上，“唔，按照约定，那姓许的小辈值十万灵石，这牛妖不算什么大人物，就算两万灵石好了，至于这红裳美人儿……”
　　目光落在赤姐儿身上，他愣了愣，突然微微惊讶的转头问几个属下：“唔，我们的悬赏单上有这个人吗？”
　　“没，没有吧……”几个双蛇教炼气士面面相觑，不过看在赤姐儿这么美貌如花的份上，还是赶紧又查了一遍悬赏单，结果最后自己也糊涂了，“呃，奇怪啊奇怪，这么美貌的女妖精，居然没在我们的悬赏单上？”
　　“喷你们一脸啊！”赤姐儿这时候已经恨恨得玉颊晕红，要不是考虑到计划，早就一口蛛丝残暴喷过去了。
　　“唔，没有就算了，那就把她当添头吧。”红袍长老真不会说话，这时候还要落井下石一次，“事不宜迟，灵石我们预备好了，大家一手交钱一手交货。”
　　“好……”紫冠真君心中暗自打鼓，却还是举着那个木盒，推着赤姐儿和牛魔王向前缓缓行去。
　　另一边，那位红袍长老也依旧是笑容满脸，从怀中取出一个灵石袋，带着几个双蛇教炼气士迎上前来。
　　片刻之间，双方已经接近到都能看清对方的面容，紫冠真君将木盒稍稍向前递出，红袍长老看似不经意的伸手来接，但藏在夜色中的另一只手，却已经在瞬间使用了六七种侦测法术。
　　“唔……”赤姐儿和牛魔王彼此对视一眼，狂暴的力量随时都会如狂潮骤然爆发。
　　“再近点，再近点……”许知乎紧紧闭着眼睛，感受到对方气息的越来越近，别慌，别慌，一定要抓住一击必中的机会。
　　“那么，有机会再合作。”红袍长老的瘦长手指，终于在此刻触碰到木盒外壁，“啧啧啧，相信教主大人看到这小辈的首级，必然也会……什，什么？”
　　轰！
　　话音未落，一道耀眼的赤金雷光，骤然划破天际，呼啸轰在雷峰塔上！
　　“什么？”毫无防备，赤姐儿和牛魔王也好，红袍长老和双蛇教炼气士也好，全都满脸惊愕的齐齐转头……
　　就在他们的惊骇视线中，一尊金光闪耀笼罩身躯的魁梧身影，骑乘着一只威风凛凛的剑齿猛虎，从昏黄月色中一跃而出！
　　刹那间，带着佛门狮子吼神通的怒喝咆哮，如同金刚降魔骤然响彻天际――
　　“阿弥陀佛！尔等妖孽魔徒，胆敢在这钱塘人间聚众作乱？”


第130章 大师您别这样乱入啊
　　计划不如变化快！
　　深夜的昏黄月色中，突然到来的不速之客，直接打乱了各怀心机的黑暗交易！
　　周身笼罩在金光中的魁梧身影，完全看不清真实面貌，却如同一尊金身伏虎罗汉，骑乘着剑齿猛虎从天而降，霹雳一声怒吼，便如同雷霆般响彻天际：“阿弥陀佛！尔等妖孽魔徒，胆敢在这钱塘人间聚众作乱？”
　　乱字未落，他已连人带虎重重砸落在雷峰塔前，狂暴的冲击力下，烟尘碎片如同暴风骤雨四散飞溅，汹涌澎湃的气浪更是化为狂潮巨浪，将方圆数百丈全都笼罩在内。
　　什，什么？
　　正要发动偷袭的紫冠真君也好，对面心机深重的红袍长老也好，一瞬间全都瞠目结舌，却又突然齐齐惊骇变色，几乎是下意识的后退怒喝――“混账，你敢使诈！”
　　不约而同的怒喝一声，双方突然愣了愣，隐约觉得情况好像有点不对，只是刹那间，还没等他们来得及反应过来，那位突然到来的佛门大师已经一拍剑齿猛虎，周身金光闪耀的呼啸冲来：“阿弥陀佛，斩妖除魔！”
　　好吧，总觉得这口号的画风有点不对，不过效果很好倒是真的！
　　刹那间，数十丈金光从这位佛门大师的身躯上呼啸冲起，在他身后迎风一晃，骤然化为一尊怒目冷面的佛门金刚法相！
　　下一刻，这金刚法相高声吟唱禅语，巨大如山岳的金刚掌高高举起，带着恐怖的爆发力重重轰落，所过之处空间都在颤抖，金光闪耀得令人几乎无法睁开眼睛！
　　你大爷的，这家伙到底是哪一边的？
　　紫冠真君和红袍长老同时破口大骂，唯一能做的就是惊慌闪避，就在他们的惊骇视线中，那恐怖的金刚巨掌排山倒海重重砸下来，直接把雷峰塔前的那块平地，轰成了深达数十丈的巨大陨石坑。
　　一击不中，那位佛门大师毫不迟疑，再度催动剑齿猛虎冲进人群，却又周身金光闪耀双掌合十，握着檀木佛珠大喝一声――
　　“我佛慈悲，贫僧法海，今日便要替天行道斩妖除魔！”
　　噗！许知乎正在木盒里思考人生，等听到这句话，差点就一口水喷出来，等会儿，这位大师刚刚说他叫什么来着？
　　别管叫什么了，刹那间金刚法相又是一掌狂暴轰下来，这次两个双蛇教教众慢了半拍，直接就被眩目金光定在原地，等到他们反应过来的时候，唯一能做的就是惊骇抬头，看着那遮天蔽日的巨大阴影从天而降，然后……奈何桥今日单双限号，请遵守交通规则！
　　“混账，这佛家的人到底是哪里冒出来的？”红袍长老又惊又怒，眼看着现场的局势一片混乱，不远处又似乎有一群人杀气腾腾赶来，匆忙间来不及多想，直接在原地用力一顿足。
　　轰然一声，他的整个身躯，在此刻直接崩裂化为浓密红云，卷起几个属下腾空而起，倒让另一边的紫冠真君吃了一惊，惊慌中只能带着几个炼气士，护着赤姐儿和牛魔王从红云中冲出去。
　　“哪里走？”那位佛门大师环顾四周，略一犹豫之后，就放弃了看起来不足为道的紫冠真君他们，直接催动那只剑齿猛虎呼啸腾空，金光闪耀的追着满天红云而去。
　　片刻不到，红云和猛虎一逃一追，很快就消失在远处迷雾中，只剩下雷峰塔前浓烟滚滚的混乱战场，还在证明刚刚的混战确实发生过……
　　目瞪口呆啊，紫冠真君和几个炼气士目瞪口呆的站在原地，看着周围一片混乱的战场，突然齐齐打了个寒噤，很惊慌的同时举手：“等等，这不关我们的事啊！”
　　话音未落，山脚下的木柳和小兰她们也已经气喘吁吁赶到，白素贞本来眼神就不好，这时候又是深夜，一路上不知道绊了多少次，到最后干脆直接化出巨大蛇尾，从灌木林中毫不讲理的碾压过来：“父亲大人，母上大人，刚刚发生了什么事？”
　　“别问！”赤姐儿很头疼的揉着额头，自己都还搞不清状况呢，“呃，莫名其妙的，突然有个佛家大师像金身罗汉似的闯进来，把我们原来的计划搞得一团糟，结果我和知乎就只能……”
　　抱怨到一半，她突然一愣，紧接着大惊失色的猛然转头――
　　数十丈开外，昏黄的月色下，紫冠真君依旧呆若木鸡的站在原地，可是他微微颤抖的手里，却已经没有了那个木盒子，木盒子，盒子，子……
　　“你妹啊！”赤姐儿毛骨悚然，直接就杏目圆睁的冲了上去，“盒子，盒子，那个盒子呢？”
　　“什么，什么盒子？”被她的可怕气势吓了一跳，紫冠真君都没反应过来，不过等他低头看到自己的手，突然也目瞪口呆满口喷血，“噗！这不可能，我刚刚记得我……”
　　别说了，什么都不用说了，木柳在旁边看得瞠目结舌，突然忍不住满脸抽搐：“啊咧，别告诉我说，你们把知乎的脑袋给……我擦，你们到底是怎么做到的？”
　　“我，我也不知道啊！”赤姐儿急得都快哭了，“刚刚一片混战，双蛇教的人突然化为红云逃……等，等会儿，难道就是那片火云带走了……”
　　寂静！诡异的寂静！
　　几秒钟后，赤姐儿和木柳彼此对视一眼，突然同时杀气腾腾的冲了出去，牛魔王慌忙跟在后面大喊：“等，等会儿，你们知道双蛇教那些人在哪吗？”
　　好问题，赤姐儿正恶狠狠的抽出“就一下”，差点一个踉跄就摔出去了，木柳和小兰她们也是面面相觑，一群妹子你看我我看你，要是这时候有动漫效果，都能看到她们头顶浮现的一排问号……
　　“那个，母上大人？”尴尬的气氛中，还是旁边的白素贞，突然弱弱举起手，“女儿的眼睛不是很好，但若是没有看错，好像父亲大人的身体正在动……”
　　嗯？
　　赤姐儿和木柳她们唰的一声齐齐转头，果然就看到那具没有脑袋的身体，正在那里微微颤抖，而且一只手还艰难的缓缓举起，指着东南方向的天空……
　　“呃，难道说？”赤姐儿看得目瞪口呆，突然间大喜过望，“啊啊啊，所以说，知乎的脑袋和身体之间还能存在感应的？”
　　别管是不是了，至少这是唯一的机会，几乎在这同时，一辆小奥拓突然就从灌木丛里冲出来，驾驶座上的银来了个急速漂移，砰的一声打开车门，还不忘很平静的推了推黑框眼镜：“唔，没时间解释了，快上车……”
　　上车，上车，一大群人立刻蜂拥而上，连带着看不清车门的白素贞也被推了上去，然后银直接一踩油门，奥拓车顿时颠簸起伏的沿着山坡冲了下去：“唔，系好安全带，另外那头牛妖，你压到我家大人的手了！”
　　“呃？”牛魔王很茫然的低下头，等看到自己正坐在许知乎身体的胳膊上，赶紧往旁边让了让。
　　“小心点，别把知乎的身体弄坏了！”赤姐儿赶紧把许知乎的身体抱在自己怀里，想了想又忍不住忧心忡忡，“柳柳，你前面说，飞头术的时效只能维持六个时辰，要是到时候知乎的头还不能回到身体上……”
　　想到那种可怕情景，奥拓里的所有人集体打了个寒噤，前面的银再度用力一踩油门，奥拓车轰鸣着直接腾空而起，打着远光灯冲上虚空，迎着狂风剧烈摇晃的呼啸远去。
　　颠簸起伏的车厢里，赤姐儿把许知乎紧紧抱在胸前，看着他的手还在那里古怪抽搐，忍不住有点眼眶湿红，连许知乎的手无意识按在她胸前都没注意到……
　　不过几秒钟后，这位东明山第一美人儿，突然就深吸一口气，刹那间杏目圆睁杀气腾腾：“全都不要乱！柳柳，银，老牛，素贞，等会儿都听我的指挥，就算这次要把双蛇教拆得粉碎，我们也一定要把知乎的头给找回来！”
　　“可问题是，如果那边是双蛇教的总坛，人马又很多……”牛魔王还想提建议，不过等他看到赤姐儿的吃人眼神，立刻就很识趣的举双手赞成，“没错，不要怂，就是干，而且我们还有聚妖幡在，怕什么？”
　　“卧槽，为什么每次有危险的时候，你们才会想起本幡？”聚妖幡很愤怒的嚷嚷抗议。
　　“母上大人，素贞也愿意竭尽全力。”白素贞紧紧咬着樱唇，明眸中波光涟涟，却又带着一往无前的坚毅果敢，“若是，若是真的敌不过双蛇教，女儿就拼着化为上古异种蟒身，跟他们，跟他们……”
　　“好，不愧是我家的好女儿！”赤姐儿用力一拍她的香肩，气势如虎的挽起袖子，“哼哼，双蛇教啊，了不起啊，今天就让你们知道，敢欺负我家知乎是要付出惨重代价的……银，加快速度！”
　　“是！主母大人！”银再度用力一踩油门，直接开着奥拓从云层中呼啸飞驰穿过。
　　“咦，赤赤你好像突然提升了？”旁边的木柳她们面面相觑，不知道为什么，总觉得赤姐儿这时候周身都有黑气在熊熊燃烧，仿佛进入了某种无法预料后果的暴走模式……
　　呃，所以说，这就是真爱的力量吗？


第131章 你们教主难道姓金
　　阿嚏！
　　就像是感觉到某种怨念，数十里外的夜空中，正催动满天红云席卷遁离的红袍长老，突然忍不住打了个寒噤，却又下意识的转头望向身后――
　　不远处的昏黄月光中，那位自称为“法海”的佛门大师，仍然骑乘着剑齿猛虎紧追不舍，周身金光闪耀如同金身罗汉，凛然大喝声更是如同霹雳轰鸣回荡在天际中，震动得满天红云都仿佛要碎裂开来：“我佛慈悲，尔等魔孽，若是再不放下屠刀，便休怪贫僧斩妖除魔了！”
　　“混账，真当本座怕你么？”红袍长老恨得满脸扭曲，瞳孔中的黑蛇都在嘶鸣作响，有那么一瞬间，真的有种折返回去的冲动，只是再想到教主吩咐近日来要低调行事，若是在这里和这法海纠缠不清，只怕附近的正道宗门赶来，若是中间还有蜀山派的弟子……
　　“长老，不如我们速战速决？”几个双蛇教炼气士也是怒气冲冲。
　　“不，不能冒险！”红袍长老冷哼一声，将手中的木盒递了过去，“你们几个，先带这木盒回去总坛，等我引开这狂妄家伙之后，就去跟你们会合。”
　　话音未落，他骤然吹口气，化出一朵红云带着两个双蛇教炼气士脱离，紧接着又大喝一声，催动着满天红云直冲东北方向涌去：“法海，有本事就追来，本座寻个好地方和你大战三百回合！”
　　怕你啊，后面的法海大师略一犹豫，就舍弃了那两个双蛇教炼气士，催动座下的剑齿猛虎狂奔追赶，跟随着满天红云快速远去，很快就消失在天际。
　　“呃……”被无视的两个双蛇教炼气士面面相觑，只能捧着木盒继续乘云逃离，其中一个还怕出什么状况，特意打开木盒看了看，直到确定许知乎的脑袋就在里面，这才轻舒一口气，“还好，还好，至少这首级没出什么问题，不然只怕教主那边会雷霆震怒。”
　　“那是，教主深恨这姓许的小子，早就说过要亲眼看到他的首级。”另一个炼气士很赞同的点点头，却又满脸好奇道，“唔，就是不知道，教主打算拿这首级做什么？”
　　这么嘀咕着，他们两个顺手关上木盒继续赶路，当然也没有人注意到，就在盒子盖上的一瞬间，里面的那颗脑袋突然动了动，满脸古怪的睁开了眼睛。
　　“尼玛，这都什么情况啊？”许知乎在木盒里热泪盈眶，突然觉得自己这种走到哪都会莫名其妙出意外的天赋属性，简直就是不可违抗的大宇宙意志。
　　红烧你个牛柳啊，本来一切都很顺利的好吗，只要趁着红袍长老接住木盒，在场的一群人同时发难，再加上木柳素贞她们及时赶到，分分钟就能解决战斗，然后就可以顺利问出双蛇教总坛的下落。
　　这下倒好，双蛇教的总坛是能够找到了，不过特么的，劳资居然是孤零零的一个人，不对，是孤零零的一个脑袋过去，到时候那位教主一时兴起，大喝一声“来啊给我拿进厨房装麻辣烫”……
　　所以说，千错万错，都是那个法海的错！
　　讲道理，大师你别这样临时登场好吗，我们现在已经不带许仙一起玩了，白娘子也就不算触犯天条，您老人家干嘛还要跑出来搅局，这还有地方说理……呃？
　　好吧，他正在木盒里疯狂吐槽呢，整个木盒突然就剧烈一晃。
　　紧接着，透过木盒上的缝隙，可以清晰看到那朵红云正在急速下降，直接落在一座不知名的荒山顶峰上，两个炼气士捧着木盒跳下红云，在确定四周并没有其他跟踪者后，终于从怀中取出一枚令符，对着眼前那看似很普通的崖壁轻轻一晃――
　　刹那间，赤红微光一闪而过，那片崖壁上突然泛起涟漪波纹，两个炼气士彼此对视一眼，特意在这红光中停顿了片刻，似乎是在等待里面教众的检测验证，直到红光完全消失不见，这才不紧不慢的同时走向涟漪波纹中。
　　光芒一闪而过，许知乎在木盒中都觉得光线刺眼，等他再度睁开眼睛时，就发现自己正身处一座灯火辉煌的广阔大殿中――
　　广阔的大殿足有方圆上千丈，整个地面都用大片东海云石铺成，两条完全由赤火灵玉雕凿而成的灵蛇，在殿前石台上盘旋直上，大殿内云气缭绕檀香漂浮，无数奇珍异宝闪耀着炫目光芒，四周更全都是黑压压的密集人群，一眼望去至少也有上千人！
　　“这么多教众？”许知乎倒吸一口冷气，突然觉得哪怕赤姐儿得到自己的提醒，能够及时顺利赶过来，搞不好也会……呃，等等，好像画风有点不对？
　　没错，有点不对，眼前这疑似双蛇教总坛的大殿里，确实聚集了上千名炼气士，然而和想象中的凶恶残暴修为高深不同，这些炼气士都衣衫褴褛贫苦寒酸，很多人甚至连手里的法器都有点破旧损坏了。
　　不过，奇怪就奇怪在，明明混得这么惨，可是这些双蛇教教众居然全都满脸涨红，整齐有序的坐在会场中，人手一本崭新的红色典籍，在那里很大声的诵读――
　　“教主宝训，牢记在心，教主英法，领袖昆吾，教主如日当空，照耀万物庇护我等，信教主得永生，没有教主，就没有双蛇教，更没有我等的辉煌前途，困难是暂时的，蜀山走狗气焰虽然嚣张，但注定会在教主的威严下如积雪消融，我等当如向阳花，教主所指，便是我等所在……”
　　噗！许知乎在木盒里听得毛骨悚然，等会儿，这词听起来怎么这么熟，有种很微妙的即视感啊，总觉得在哪里听过？
　　轰轰轰，他这正纳闷着呢，就听到大殿中突然钟鼓齐鸣，原本大声诵读的上千名双蛇教教众，顿时极为整齐的安静下来，几乎在同时，就在这诡异的寂静中，大殿的照壁后面突然传来了一阵脚步声……
　　“来了？”许知乎心中一动，立刻眯起眼睛望去，好吧，不管怎么说，跟双蛇教打了那么久交道，现在总算可以看到那位神秘教主的真正……咦？三个？
　　出乎他的预料，迈上大殿石台的，看起来并不像是什么教主，而是三个仙风道骨满面正气的黄袍羽士，正中的一位身形极为魁梧，面如红枣气势昂然，旁边两位一个脸白一个脸黄，看上去比他要略微的瘦小一些。
　　刹那间，这三位仙风道骨的黄袍羽士已经到了大殿石台上，三人目光如电的巡视全场，却又很有默契的齐齐拱手，声如洪钟的轰然道――
　　“在下，虎力大仙……”
　　“在下，鹿力大仙……”
　　“在下，羊力大仙……”
　　“给大家拜年了！”许知乎听到这，忍不住在心里默默补上一句，只不过刚抖了个机灵，他突然就愣了愣，“呃，等会儿，虎力鹿力羊力，听起来好耳熟，难道是西游记里的那三位？”
　　好吧，别管是不是车迟国的那三个骗子了，至少这时候这三位往台上一站，还真的是仙风道骨满面正气，中间的虎力大仙沉吟片刻，突然大声喝道：“教主英法，领袖昆吾！”
　　“教主英法，领袖昆吾！”不用说，下面那些家伙别管心里怎么想，立刻就很整齐的站起来，跟着集体振臂高呼三遍！
　　很好，虎力大仙很满意的点点头，抬起手示意所有人都坐下来，紧接着又接过羊力大仙递过来的清茶，不紧不慢的抿了几口，这才朗声道：“诸位教友，教主这几个月在闭关修行，思考昆吾今后的发展前景，因此这个会，就由我们三位长老来主持！”
　　鼓掌，不用说，下面那些家伙赶紧鼓掌，而且鼓着鼓着都不敢停下来，那个保管木盒的红脸炼气士倒是想停，结果立刻被旁边的家伙踢了一脚：“我擦，你想死吗，别忘了，上次教主讲话之后，那个首先停止鼓掌的家伙，直接就被拖出去喂蛇了……”
　　对哦，那个红脸炼气士顿时毛骨悚然，赶紧鼓得更加用力，上千人你看我我看你，整整鼓掌鼓了十分钟，手都软到快抽筋了，愣是没有一个人敢停下来。
　　“呃，总觉得这一幕好眼熟？”许知乎在木盒里看得瞠目结舌，突然就联想到某个神奇的国度，“呃，别告诉我说，那位教主大人姓金，而且还喜欢把头发梳成大人模样……”
　　别管是不是了，至少这时候掌声还在热烈的持续，整整过去十五分钟后，眼看着所有人都快口吐白沫了，虎力大仙这才满意的点点头：“很好，诸位对本教的拥护和忠诚，我想教主哪怕在千里之外也能感觉得到……那么，今日我们就先切入正题，来啊，把那个盒子呈上来！”
　　等的就是这句话，下面的两位炼气士赶紧站起身来，小心翼翼的抱着木盒上了石台，然后又很有眼力的直接打开来，呈到三位长老的面前。
　　“很好！”虎力大仙低头看了看木盒里的首级，在确认无误之后，再度满面笑容的抬起头来，“诸位教友，你们可知道这是谁人的首级，没错，此人名叫许知乎，乃是东明山的区区散修，仗着有几份古怪神通，聚集了一群妖魔屡次和我教作对……”
　　话音未落，下面早就一片哗然，许多教众忍不住面面相觑窃窃私语，很显然，某人在双蛇教的知名度和人气还是很高的。
　　“然而……”虎力大仙突然提高声音，压制了下面的喧哗声，却又满脸恭敬的抬起头，朝着东南方向遥遥拱手，“跳梁小丑，终究成不了气候，在我金教主英明神武智勇双全有谋有略高瞻远瞩……”
　　“我擦，还真是姓金啊？”许知乎在木盒里就注意到这个了。
　　“……文韬武略的指挥下，终于将这小辈斩杀在钱塘！”一口气讲了五百字的形容词后，虎力大仙终于结束了这很漫长的赞美，却仍然保持着抬头望天的姿势，似乎在怀想教主的英武形象。
　　能说什么呢，下面的教众们赶紧站起来，跟着他一起保持着怀想姿态！
　　又这样过了十分钟后，虎力大仙这才轻轻咳嗽一声，却又大声喝道：“就在刚才，教主亲自传了教谕过来，要我们召集千人大会，每人一刀将这小辈的首级斩成肉泥，以儆效尤震慑正道宗门……唔，那么，谁先来？”
　　“这个嘛……”下面的教众面面相觑，不知道是该自告奋勇先来以示忠心呢，还是应该让三位长老先来，怕就怕选错了等会儿又被拖出去喂蛇。
　　诡异的寂静中，虎力大仙忍不住挑了挑眉毛，旁边的羊力大仙立刻心领神会，当即不知从何处拔出一柄弯刀来：“大哥，既然如此，就让我来斩这第一刀……唔，我会小心的，不会一刀就劈成两半！”
　　卧槽，这是有多恨我啊？
　　许知乎在木盒里默默腹诽，透过微微睁开的眼皮，可以模糊的看见，那位羊力大仙正狞笑着举起弯刀，满脸凶恶的缓缓逼近，锋利的刀芒在空气中微微闪耀，散发着冰冷的气息……
　　“好吧！”许知乎暗自叹了口气，“既然是这样，那也只能……”
　　轰！刹那间，还没等他来得及有什么举动，整个大殿突然轰的一声，山摇地动似的剧烈摇晃起来！
　　毫无防备，正要挥刀斩落的羊力大仙吃了一惊，弯刀顿时偏离方向重重斩在石台上：“什，什么……”
　　轰！话音未落，又是一次剧烈轰鸣震荡，比刚才还要猛烈，整个大殿顶部都在四分五裂，碎石已经如同暴雨似的倾泻而下！
　　几乎在同时，就看到殿门被重重推开，一个炼气士跌跌撞撞的冲进来，满脸惊恐的尖叫一声：“长老，长老，外面有个很奇怪的……”
　　轰！还没等他来得及说完，大殿又迎来一次恐怖的剧烈震动，大块大块的山石轰鸣砸落，就连周围的岩壁都出现了蜘蛛网似的裂痕，眼看着随时都会崩塌下来。
　　怎么会，怎么会这样，整个大殿顿时陷入混乱，上千名双蛇教教众慌慌张张的跳起来，有匆忙拔出长剑试图迎敌的，有架起飞剑打算抢先逃离的，有互相推搡反倒乱成一片的，更多的人则是茫然四顾完全不知道接下来该怎么办。
　　“不要慌！不要慌！”一片混乱中，站在台上的虎力大仙突然怒喝一声。
　　刹那间，雷霆般的咆哮声如同山林虎啸，震慑得整个大殿鸦雀无声，在上千名教众的惊愕目光中，这位双蛇教的长老威风凛然，带着两位兄弟大步行来，却又骤然振臂高呼一声――
　　“所有人，全都站在原地……让长老先走！”


第132章 赤姐儿很生气后果很严重
　　赤姐儿很生气，后果很严重！
　　对于一只在东明山修炼了几百年的美貌女妖精来说，好不容易才遇到一个喜欢的男人，眼看着就要娇羞的被他推倒（呃，你确定？），从此过上每天有人做早餐做午餐做晚餐的幸福生活了，却居然在关键时刻被破坏……
　　可恶啊，敢阻止伦家嫁人的混蛋，全都给伦家下地狱去吧！
　　愤怒啊愤怒，愤怒得连修为都再度突破了，浑身笼罩在阴森黑雾中的赤姐儿，就这样带着尖锐音爆声呼啸穿过钱塘上空！
　　昏黄的月色下，借助着那当年随手捡到的奇怪修炼法诀，从她身躯中散发出来的血色妖气，在虚空中汇聚成七首十四臂的赤血蜘蛛妖后幻象，将大半个天穹都映照得通红如血！
　　一时之间，不知道有多少正道邪派的炼气士被惊动冒了出来，不过下一刻，等他们看清楚那正杀气腾腾的美貌蜘蛛精后，就连修为最高的几位真君，也不由自主的打了个寒噤，立刻就很识趣的缩了回去――
　　“唔，理智告诉本尊，千万不要招惹这个小妞，所以……本尊什么都没看见！”
　　半个时辰后，奥拓已经俯冲降落在那座不知名的荒山中，白素贞从车窗里探出修长蛇尾，也不知道是用了什么妖术，等尖尖的蛇尾指向那面看似正常的崖壁时，突然就泛起银光发出嘶嘶声响……
　　“呃，素贞啊，你的原型是响尾蛇？”木柳满脸好奇，不过很快就微微皱眉，“唔，看起来，知乎应该就被带进了崖壁后面，但这上面可能有防御法阵……”
　　“谁在乎？”赤姐儿周身血色妖气汹涌，直接就杀气腾腾的抽出“就一下”，“银，给伦家撞进去！”
　　“别开玩笑了！”拥挤在车厢里的木柳和小兰她们吓了一跳，牛魔王赶紧跳出来阻拦，“冷静，冷静啊，赤赤你要冷静……卧槽！”
　　轰，还没等他来得及说完，银已经很严肃的用力一踩油门！
　　刹那间，银白色的小奥拓轰鸣一声，带着滚滚浓烟狂暴冲出，直接撞向对面坚不可摧的千丈崖壁，呼啸的狂风从车窗外汹涌卷进来，差点把聚妖幡都给卷出去了。
　　泪流满面啊，车厢里的一大群妹子集体泪流满面，小兰更是感动得泣不成声：“呜呜呜，没想到奴家还没来得及投胎，就要再死……咦，不对，好像我是鬼，不怕撞的对吧……等会儿，可要是撞上法阵，说不定还是会……”
　　别纠结这个了！
　　一片混乱中，看着前方越来越近的崖壁，赤姐儿杀气腾腾的一拍驾驶座：“银，用你的第三形态，就是知乎说的那个！”
　　“是，主母！”一大群人的震惊目光中，银面无表情的放开方向盘，没错，这傻妞居然放开了……呃？
　　咔嚓，咔嚓，咔嚓，连续的金属咔嚓声中，正在狂暴前冲的奥拓，竟然在此刻分解成无数青色金属方块，紧接着又在一瞬间重新组合凝聚，转化为令人目瞪口呆的巨大机械体――
　　高达六米的巨型金属机身，闪耀着土黄色岩石光芒；四个半人高的粗大轮胎，居高临下的轰鸣碾压前冲；从机身前方延伸出的金属挖掘斗，将沿途的障碍物全都轰成了碎片；昏黄的月色下，机身上那个酣畅淋漓的巨大“拆”字，就算隔着数百丈也能清晰望见……
　　你大爷的，这是什么情况？
　　从没见过这么奇怪的坐骑，在挖掘机里挤成一团的木柳和小兰她们都已经彻底呆了，然后还没等他们反应过来，这只轰鸣作响的古怪坐骑已经带着恐怖威势，重重撞上坚不可摧的千丈岩壁――
　　轰！什么坚硬岩石，什么防御法阵，全都是浮云！
　　坚不可摧的崖壁连同法阵，直接就被暴力强拆，四散飞溅的烟尘石屑中，银在驾驶座里再度一踩油门，就这样狂暴粗野的撞了进去，前面是毫无阻挡的空荡荡长廊！
　　目瞪口呆啊，木柳和小兰她们很整齐的抱成一团，牛魔王摸了摸满头的岩石碎片，终于忍不住结结巴巴的举起蹄子：“呃，赤赤，这个，这个是什么？”
　　“这个嘛，我也不是很清楚。”赤姐儿一边指挥着银继续往前冲，一边满脸茫然的解释，“不过，我以前有问知乎，他说银的第三形态坐骑，乃是强拆指挥部修炼数百年成精，又在山东某技校领悟大道的……挖……掘……”
　　好吧，“机”字还没来得及说完，远处大殿中的双蛇教教众已经震惊冲出来，在前面的当然是身为领导，不对，身为长老的虎力大仙他们三个。
　　没料到总坛阵法竟然会被这样暴力强拆，虎力大仙气急败坏的捧着那个木盒，结果破口大骂刚到嘴边，等他看到对面正轰鸣碾压过来的巨大挖掘机，顿时就满脸抽搐呆若木鸡。
　　只是下一刻，等他注意到自己身后的上千名双蛇教教众，突然又觉得勇气倍增，几乎是下意识的怒喝一声：“混账，哪来的小辈，敢来我们双蛇教……”
　　“教你个头，把我家知乎还给我！”赤姐儿都不给他说完话的机会，直接举起“就一下”，杀气腾腾的往前一指。
　　什么都不用说了，银立刻很严肃的一踩油门，巨大的挖掘机突然就狂暴加速，沿途浓烟滚滚剧烈震动，就这样蛮不讲理的碾压冲过来！
　　“可笑，就凭这古怪坐骑？”虎力大仙冷笑一声，骤然举手狠狠落下。
　　刹那间，上千名双蛇教教众齐齐怒喝一声，无数飞剑法器呼啸轰鸣射出，汇聚成排山倒海的狂潮巨浪，直接将大半条长廊连同挖掘机全都吞没！
　　恐怖的威势之下，整个山体都在剧烈摇晃，汹涌翻滚的气浪仿佛海啸爆发，将方圆数百丈全都笼罩在内！
　　这一刻，所有人眼前一片茫然什么都看不见，但那浓雾中传来的巨大引擎轰鸣声，却突然在此刻诡异中止，更有几片焦黑碎裂的金属碎片，伴随着熊熊燃烧的烈焰，从迷雾中呼啸飞出。
　　“蠢货！”虎力大仙微微低头，看着脚边的一块燃烧金属碎片，“再古怪的坐骑，也不过是坐骑，难道还能挡得住我教千人……”
　　轰！
　　话音未落，刚刚笼罩在长廊上的迷雾，突然就被妖气形成的寒风驱散！
　　下一刻，就在所有人目瞪口呆的惊骇视线中，那只本来已经应该粉身碎骨的巨大坐骑，竟然再度引擎轰鸣的发动，如同太古凶兽似的暴走暴走再暴走！
　　“唔，很抱歉。”驾驶座上，银很惭愧的推了推眼镜，“看来在下的第三形态，虽然增强了少许攻击力，但在防御力上却大幅度下降……很失败，有待改进，诸位请凑合着接受吧！”
　　“滚，这还叫失败？”虎力大仙直接一口血就喷了出来。
　　话音未落，那边据说很失败的挖掘机，已经杀气腾腾的再度冲了过来！
　　没错，虽然整个金属身躯都遍布伤痕，虽然四个巨轮上都燃烧着熊熊烈焰，虽然整个驾驶座都已经扭曲变形了，但是这并不妨碍它轰鸣向前，顶着狂潮巨浪般的飞剑法器，杀气腾腾的狂暴碾压过来。
　　好吧，要知道这是在山体内部啊，就算再宽阔也很有限，哪怕你能御剑飞天，那也得飞得上去……
　　虎力大仙他们三个齐齐变色，只能惊慌失措的躲避，后面的那些双蛇教教众却没有那么好的运气，仓促间连法器飞剑都来不及催动，只能眼睁睁的看着那仿佛用精铁铸造的庞然大物，就这样恶狠狠的狂暴撞进来！
　　轰！
　　刹那间，恐怖的轰鸣撞击声，震动得整个大殿都在瑟瑟发抖，冲天而起的气浪，汹涌翻滚的岩石碎片，齐齐会聚在一起，形成了方圆数十米的呼啸旋涡，向着四面疯狂扩散开去，将数十丈外的人群都轰得四分五裂。
　　沸腾翻滚的烟尘中，前排的几十个炼气士连反抗的机会都没有，直接就被碾压成肉泥了，后面的双蛇教教众惊恐后退，结果互相推搡反而制造了混乱，紧接着又被挖掘机从后面追赶上来，四个巨轮恶狠狠的碾压过去，不是齐齐惨呼倒飞出去，就是直接摔倒在地粉身碎骨了。
　　但这还仅仅是一个开始！
　　等到杀气腾腾的撞进人群之后，赤姐儿突然侧过身去，抓住银旁边一根作用不明的拉杆，很不负责的往下一拉：“唔，我记得，知乎说这东西还能够……”
　　轰！
　　伴随着巨大轰鸣声，就看到整个驾驶室高速旋转一百八十度，紧接着那个巨大的金属挖掘斗，突然就带着狂暴力量，来了个恶狠狠的呼啸横扫！
　　讲真，你都无法想象这画面有多残暴！
　　就一下，就只用了一下，周围正在逃散的双蛇教教众，全都齐齐腾空而起，金属挖掘斗的挥舞力量实在是太过恐怖，以至于他们在惨呼着撞上岩壁之前，就已经浑身骨折陷入昏迷了。
　　怎么会？怎么会这样？
　　虎力大仙他们三个也不是没见过世面，可是看到这么残暴的画面，还是不由得头皮发麻浑身发冷：“混，混账，若不是教主不在……”
　　还没说完呢，刚刚完成这狂暴一击的赤姐儿，已经杀气腾腾的转头望来，身后那尊七首十四臂的蛛后幻象，更是骤然狰狞长啸一声，散发出大片赤红如血的迷雾！
　　“呃……”明明修为比这蜘蛛精高，又有兄弟三人齐心协力，可是被这么看了一眼，虎力大仙却突然有种毛骨悚然的感觉，几乎是下意识的尖叫一声――
　　“二弟，三弟，助我一臂之力，有请五雷伏魔帝君法身降临！”


第133章 赤赤你够了啊
　　在西游记里，虎力大仙他们三兄弟，其实是很不科学的存在……
　　不科学就不科学在，这三个家伙明明是妖怪，却居然修炼了道门正统的五雷正法，可以想象一下，三个浑身妖气的妖怪一起召唤代表天地正气的雷霆闪电，尼玛这样都没被劈死，而且居然还修炼成功了，这只能说世界真奇妙了！
　　好吧，别管许知乎在木盒里怎么感慨了，至少此时此刻，这三位不科学的妖怪道士齐齐振臂一呼，左手桃木剑右手铜铃高声吟诵，顿时就有数十张青色灵符自动燃烧，化为一道金光冲天而起！
　　刹那间，原本轰鸣震动的大殿上方，突然就传来一声雷霆轰鸣，无数紫电银蛇凭空产生，汇聚成一道闪耀夺目的闪电洪流，直接冲进虎力大仙的泥丸宫中！
　　“请，请神上身？”木柳惊骇转头望去，顿时面色大变，“银，撞他，别让他有机会……”
　　不用提醒，正在人群中横冲直撞的银，立刻用力一脚油门，旋转着挖掘斗的巨大挖掘机顿时狂暴突进，杀气腾腾的朝着虎力大仙猛撞过去！
　　然而，已经来不及阻拦了！
　　吞噬了无穷无尽的雷霆闪电，虎力大仙的整个身躯都近乎透明，但在这种剧烈的血肉疼痛中，他却居然满脸浩然正气，长须无风自动怒目圆睁，骤然大喝一声：“弟子虎力，恭请五雷伏魔帝君降临！”
　　轰！
　　怒喝声中，无数雷霆闪电同时爆裂，将方圆数百丈全都化为银蛇乱舞的虚空！
　　刚刚狂暴冲上来的挖掘机，在这无穷无尽的雷霆轰鸣之下，直接就被轰得侧翻倒地，银在前一刻惊险跳出驾驶室，却又推了推黑框眼镜，满脸严肃的抬头望向上空：“唔，好像有点棘手了？”
　　没错，确实是棘手，而且是很棘手！
　　就在这茫茫闪耀电光之中，虎力大仙如同神灵般的缓缓漂浮腾空，原本魁梧的形貌渐渐消失不见，取而代之的是一尊不怒而威的青面神尊，左手握着一条银电蛟龙，右手持着一柄雷霆轰鸣的青色长剑，仅仅微微睁开眼眸，就有两道闪电光芒照耀整个大殿！
　　“这，这是上古魔劫中陨落的……”木柳见多识广，却也因为见多识广，而不由自主的惊呼出声。
　　“没错，这便是五雷伏魔帝君的一缕残魂意识！”虎力大仙居高临下的漂浮腾空，周身雷霆轰鸣闪耀，身后浩然正气冲天而起，便如汇聚天道之力在身，“一群蠢货，胆敢来我们双蛇教闹事，也好，也好，便让本尊先送你们一程，再拿你们的首级和刚才那许知乎的……”
　　咔嚓！
　　还没等他说完，一声地面碎裂的声音，突然就回荡在空气中！
　　“什么？”在场的所有人顿时齐齐转头，却又顿时目瞪口呆――
　　无数闪耀的紫电银蛇中，赤姐儿浑身燃烧着沸腾赤血妖气，就这样红裙翩然的缓缓行来，洁白如玉的赤足踩踏在冰冷青石上，看上去毫不受力，但所过之处，青石却留下了深深的足印……
　　“呃……”不知道为什么，虎力大仙即使已经请了五雷帝君附体，却突然觉得更加毛骨悚然了，“你，你，你这妖孽想做什么？”
　　“你说呢？”赤姐儿缓缓抬起头，骤然睁开的眼眸中，燃烧着汹涌澎湃的赤血妖火，“悬赏单上没我就算了，一直打我们东明山的主意也算了，居然还敢抢走我家知乎的头……伦家不发威，你当我是蚕宝宝啊！”
　　砰！
　　说到最后一个字，赤姐儿骤然化为赤色虚影，直接杀气腾腾的冲天而起，狂暴的冲击力下，她脚下的那片青石轰然爆裂，直接化为深达数尺的大坑。
　　“就凭你？”虎力大仙微微一惊，但立刻反应过来，手中那柄雷霆长剑向前一指，顿时就有数百道紫电银蛇砸落。
　　轰然一声，刚刚腾空而起的赤姐儿，居然被直接轰下来，重重摔在她自己刚刚制造的大坑里！
　　“我擦！”木柳她们本来还期待赤姐儿放大招呢，等看到这一幕顿时大惊失色，赶紧抢上来救援。
　　一击得手，虎力大仙自己也有点微微愕然，但立刻就满面正气的伸手一指：“诸位教友，还等什么，给我斩杀了这群妖孽！”
　　不用提醒，反应过来的上千名双蛇教教众，顿时如同狂潮巨浪似的猛冲上来，上千道剑光法器汇聚成暴风骤雨，抢在木柳她们之前疯狂轰向大坑，以至于虚空都在此刻被闪耀强光彻底吞没了。
　　轰！
　　但就在此时，原本浓烟弥漫的深坑，突然狂暴震动！
　　刹那间，伴随着OO@@的声响，无穷无尽的赤血蜘蛛，如同深泉似的从深坑里攀爬涌出，每一只赤血蜘蛛都仅有小儿拳头大小，看起来并不如何可怕，但此刻成千上万的汇聚起来，却如同无数四散汹涌的赤血洪流，顿时覆盖了方圆数百丈。
　　“什，什么？”正冲上来的双蛇教教众目瞪口呆，事实上根本来不及作出反应，就被这无穷无尽的赤血蜘蛛洪流给吞没了。
　　洪流所过之处，飞剑法器全都化为精铁碎片，血肉身躯全都变成森森白骨，后面还没被波及到的双蛇教教众毛骨悚然，惊恐中疯狂催动飞剑法器，不管那么多就往前面砸，哪怕拼着伤到同伴，也要先斩杀了这些什么都能啃掉的赤血蜘蛛。
　　事实上，这些赤血蜘蛛的防御并不强，甚至一剑斩落就能摧毁数十只，但问题是……
　　但问题是，这数量实在是太多了，一个炼气士一秒钟能干掉几十只，可是刚眨了眨眼睛，那边坑里又爬出几百只出来，无穷无尽无休无止没完没了，转眼间整个大殿附近的地面全都是蠕动的蜘蛛群，远远望去就像是一片赤红如血的地毯……
　　“这，这是赤赤的新神通？”木柳和小兰她们站在无穷蛛海中，第一次觉得蜘蛛这东西好可怕。
　　“混，混账，这到底是……”半空中的虎力大仙满脸扭曲，惊慌中连连怒喝，催动着无数紫电银蛇轰落。
　　但是没用，你轰你的，我啃我的，转眼间上千名双蛇教教众被啃了一小半，后面的那些家伙惊恐瑟瑟发抖，混乱中也不知道是谁怪叫一声，所有人同时丢下飞剑法器掉头就跑，至于能不能跑出去就另当别论了。
　　再看看这一边，无穷无尽的赤血蜘蛛海洋中，部分赤血蜘蛛突然急速汇集在一起，在瞬间重新凝聚成赤姐儿的曼妙身影：“哼哼，闪电啊，帝君啊，了不起啊……给伦家，啃了他！”
　　杀气腾腾的伸手一指，无穷无尽的蛛海轰鸣震动，成千上万的赤血蜘蛛突然同时跃起，渺小的身躯竟然一口气跳上数十丈高空，直接朝着满脸扭曲的虎力大仙撞过去！
　　“妖孽，你敢！”虎力大仙慌忙再度升空，一头撞上岩壁的同时，手中雷霆长剑疯狂掷出！
　　刹那间，紫电银蛇如同暴风骤雨，在整个大殿范围内倾泻砸落，每一道粗如石柱的雷霆轰落下来，就将成千上万只赤血蜘蛛化为灰烬，如此短短片刻不到，就算赤血蜘蛛的数量再多，竟然也被清理出大片空地，数量渐渐有些跟不上了。
　　“怕你啊！”赤姐儿杏目圆睁，双手往前轻轻一抬。
　　红光闪耀过处，两道宽大袍袖突然暴涨，紧接着伴随着一声轰鸣，无穷无尽的赤血蜘蛛就如同汹涌洪流，再度从她的袍袖中疯狂涌出，转眼间又笼罩了整个大殿。
　　“这，这不可能！”虎力大仙看得毛骨悚然，只能气急败坏的继续催动紫电银蛇，甚至连那条缠绕在手臂上的银电蛟龙也放了出来，化为数百丈长在大殿中横冲直撞，仅仅一个翻滚就能压扁上千只蜘蛛。
　　但这依旧没用！
　　赤姐儿冷哼一声，左手衣袖张开，无穷无尽的赤血蜘蛛不断涌出，右手却拔下一根长发轻轻一吹，刹那间发丝迎风飞舞化为漫天血雾，等到血雾飘落下来又是成千上万只赤血蜘蛛，如同汹涌狂潮似的嘶鸣涌上去。
　　“噗！”虎力大仙那边战得都快虚脱，等回头看到赤姐儿连一根头发都能化为无穷蜘蛛，忍不住悲愤得满口喷血，却也根本来不及多想，只能咬牙切齿催动紫电银蛇疯狂砸落。
　　很好，木柳她们一群人面面相觑，一会儿看看那边满头大汗的虎力大仙，一边看看这里跟大BOSS似的疯狂放小蜘蛛的赤姐儿，突然觉得好像没自己什么事了――
　　“混，混账，你这妖孽，等本尊……”
　　“尊你个头！看伦家的无尽蛛海血潮！”
　　“你，你这究竟是什么妖法，从没听……”
　　“听你个头！看伦家的无尽蛛海血潮！”
　　“岂有此理，本尊就不信了，你这妖法还能无穷无尽……”
　　“尽你个头！看伦家的无尽蛛海血潮！”
　　讲真，这大概是最无耻的人海，不对，蜘海战术了，也亏了虎力大仙仗着五雷伏魔帝君附体，居然还能不断催动雷霆疯狂砸落，硬生生将周围十余丈内清空，只是看他浑身颤抖满头冷汗的样子，看起来也撑不了多久了。
　　刹那间，再度催动数百道紫电银蛇轰落，他咬咬牙抓起两个兄弟，就要毫不犹豫的翻身逃离：“妖孽，本尊今日就放你一马，待来……呃？”
　　正要逃离，他突然意识到不对，愕然转头望去，却发现满地的无尽蛛海血潮，却在此刻突然化为灰烬，只剩下赤姐儿一个人呆呆的站在原地……
　　“什，什么？”虽然不明白到底发生了什么，但仅仅怔了一瞬间，骤然反应过来的虎力大仙，突然就狰狞狂笑转过身躯，如同发狂猛虎似的疯狂扑上去：“妖孽，本尊就知道，本尊就知道你终有用完蜘蛛的时候！”
　　“赤赤，小心！”木柳她们不由得齐齐惊呼。
　　“小心什么？”赤姐儿从怀里摸出一个妆盒，轻描淡写的打开，“伦家只是中场补个妆，顺便……”
　　砰！
　　刹那间，伴随着妆盒的开启声，无穷无尽的蛛海血潮，从看似普通的妆盒中汹涌而出，如同铺天盖地的惊涛骇浪，卷起高达数十丈的狂暴怒浪，将整个大殿全都彻底吞没！
　　泪流满面啊，这一刻，看着赤血蛛潮升起数十丈高，却又轰鸣作响的狠狠砸落下来，根本来不及再度逃离的虎力大仙，只能和两个兄弟集体泪流满面：“不公平！这不公平！为什么连妆盒里都养了那么多蜘蛛？”
　　“唔，我觉得，我好像明白了什么？”随手放在一旁的木盒里，许知乎心满意足的看完了整场表演，终于若有所思的得出了结论――
　　“我说呢，前段时间我教大家打《星际争霸》的时候，赤赤总喜欢选虫族……”


第134章 那菇凉姓祝吧
　　永远不要得罪女妖精，尤其是一个能暴走能进化还能从《星际争霸》里找灵感的美貌女妖精！
　　好吧，天知道赤姐儿的这种诡异新神通，是因为她修炼的那本奇怪法诀，还是真的从《星际争霸》里领悟了妖法大道，但混战的结果就是，刚刚出来都还没来得及展现修为的虎力大仙三兄弟，直接就被这小狗虫海战术给委屈干翻了……
　　事实上，木柳她们几个就出来打了个酱油，前半程看着银驾驶挖掘机暴力强推，后半程看着赤赤来了个多线操作无尽蛛海战术，然后就可以连一点汗都没有出的收工了。
　　“哼哼，这就是得罪伦家的下场！”赤姐儿很傲娇的仰起洁白玉颈，踢了踢脚边昏迷的虎力大仙三兄弟，却又突然想起正事，赶紧满脸惊慌的冲上去，“啊啊啊，知乎，知乎的头，知乎的头在哪？”
　　“这呢，这呢。”许知乎心中大为感动，赶紧从木盒里飘出来，“赤赤，我没……”
　　啪唧！还没说完呢，赤姐儿直接就紧紧抱住他，眼眶都有点湿红了：“呜呜呜，知乎，你没事吧，真的没事吧，呃，你为什么不说话，你说话啊！”
　　“那什么，你要不放开点，他就真的没办法说话了！”木柳看不下去了，忍不住轻咳一声，旁边的牛魔王却是满脸羡慕。
　　“咦？”赤姐儿很茫然的低下头，结果等她看到许知乎的脑袋正被亲密压在……不由得玉颊晕红一片，忙不迭的松手放开。
　　“好柔软，好可怕……”许知乎满脸涨红的深呼吸几口，赶紧很明智的转移话题，“别管那么多了，我的身体呢，快点拿过来先合上再说！”
　　对哦，对哦，这才是正事，赤姐儿恍然大悟也顾不得害羞了，连忙招手示意后面的白素贞过来。
　　蛇妖御姐也是无语了，从战斗开始到结束就放了两个治疗术，这时候倒是派上用场，赶紧很小心的抱着那具无头身体过来，结果没看清脚下绊了一跤，直接化出蛇尾滑冰似的滑过来，临撞到墙壁的时候，还很谨慎的高高举起那具身体：“父亲大人，您的身体在此！”
　　“难为你了！”许知乎感动得泪流满面，直接飘到脖子上一搁，“对了，那张紫色灵符在哪，快拿出来用，尼玛，谁现在要敢说丢了，劳资喷他一脸啊！”
　　还好，还好，这样可怕的事情没发生！
　　木柳立刻就拿出那张紫色灵符，又特意认真看了看他的脑袋有没有装反，这才长舒一口气：“好了，好了，我这就发动，知乎你别乱动，到时候脑袋歪了别怪我啊。”
　　这么说着，灵符的紫色光芒微微闪耀，顿时化为一道紫线冲入脖子的伤口位置。
　　只觉得脖子上传来一阵暖洋洋的温暖感，许知乎略微晕眩了几秒钟，等到恢复正常时，突然发现自己已经能隐约感觉到四肢的存在。
　　“怎么样？”赤姐儿有点担心的看着他。
　　“不容易啊不容易，那位娘娘好难得没坑我……”许知乎热泪盈眶的举起手，决定今晚回去就先打几盘游戏压压惊，讲真，差点这辈子就跟游戏无缘了。
　　“没事了吗？”赤姐儿看着他活动自如，也是长舒一口气，一低头刚好又看到虎力大仙三兄弟，“啊，对了，这三个家伙，难道就是双蛇教的教主？”
　　“不是，他们三个好像是长老。”许知乎一边活动着脖子，一边踢了踢虎力大仙，“好了，老兄你也别装了，要么起来老实坦白交待，要么我让赤赤放小蜘蛛出来跟你们谈心，自己选！”
　　不用选，刚刚还在口吐白沫的虎力大仙三兄弟，立刻就很识趣的醒了，只不过这三位显然颇为顽固，哪怕这时候束手就擒，还是硬着脖子满脸狰狞的冷哼一声：“尔等妖孽，不过是趁着我教金教主闭关不在，等到教主出关以后，定要叫你们粉身碎骨！”
　　“是是是！”许知乎很肃然起敬的看着他们，“赤赤，放小蜘蛛！”
　　啪唧啪唧啪唧，啪唧啪唧啪唧，十分钟后，被小蜘蛛糊了一脸的虎力大仙三兄弟，直接就心惊肉跳的屈服了：“住，住手，你这小辈，枉你也是一山之主，竟然如此……啊啊啊，我们招，我们全招了！”
　　“这就对了嘛。”许知乎很感慨的摸摸下巴，看着三个已经身中剧毒浑身发青的倒霉家伙，想了想决定还是直接切入正题好了，“咳咳，所以说，这里就是双蛇教的总坛？”
　　“是……”虎力大仙三兄弟彼此对视一眼，只能垂头丧气的交待。
　　“骗鬼啊！”赤姐儿忍不住翻了翻好看的白眼，“你们总坛就这点实力？说好的护教长老，说好的精英教众，说好的法力无边大能教主呢？”
　　“我觉得，他们应该没撒谎。”许知乎倒是想明白了，若有所思的摸摸下巴，“要是我没猜错，这个所谓的总坛，应该只是平时用来骗骗普通教众顺便转移注意力的吧，你们教主是不是另外还有个密巢什么的？”
　　不用回答，看虎力大仙三兄弟他们的表情也知道答案了，旁边的牛魔王才不管那么多，直接杀气腾腾的抓住他们，恶狠狠的威胁道：“说，你们教主的密巢在哪？”
　　“我们不知道啊，真的不知道啊。”虎力大仙三兄弟很委屈的拼命解释，“教主大人向来神龙见首不见尾，只有少数心腹才知道他的密巢在哪，我们几个平时只能和他单线联……住，住手，你想做什么？”
　　什么都不做，许知乎只是笑眯眯的转头看了看赤姐儿，后者立刻就兴致冲冲的掏出五六只小蜘蛛：“嗯嗯嗯，这是我刚刚研究出来的新品种，自带十六种毒液和三十二种负面效果，一口下去又酥又麻不过瘾，保证被咬了一口还想被咬……”
　　“他在炼制东西！他在炼制东西！”还没等赤姐儿说完，满脸惊骇的虎力大仙就急了，几乎是下意识的脱口而出，“真的，真的，我真不知道教主在哪，我就是上次跟红袍喝酒的时候，听他喝多了说过，教主大人好像在炼制一个东西……”
　　“东西？什么东西？”许知乎和赤姐儿彼此对视一眼，忍不住一起追问。
　　“我不知道，我真不知道。”虎力大仙满脸委屈，赶紧擦着冷汗回忆当时的事，“我就记得，红袍那时候跟我说，教主大人本打算擒住那条千年蛇妖，用她的骨肉作为炼制材料，但不知是谁走漏了风声，那条蛇妖已经引起了有心人的关注……”
　　“所以？”许知乎摸摸下巴。
　　“所以……”虎力大仙只能很老实的继续交待，“红袍说，教主好像要，好像要找个替代品，作为炼制材料……”
　　“替代品？”许知乎和赤姐儿面面相觑，突然齐齐心中一动，“等等，那就是说，如果我们能像之前找素贞那样，抢先找到这替代品，也许就能把那个教主引出来？”
　　“你确定？”木柳倒是有点担心，“那个教主极其狡猾，如果他还是不露面怎么办？”
　　“不，他会露面的。”许知乎捏了捏笔直鼻梁，很认真的想了想，“我原来以为，这位教主会藏起来，等风声过后再出来活动，不过现在听虎力这么一说，好像这位教主正在很迫切的炼制什么东西，而且必须要完成，以至于他就算冒着被名门正道追捕的危险，也坚持要留在钱塘这里。”
　　“唔，知乎你的意思是？”木柳突然有点明白了。
　　“没错！”许知乎若有所思的摸摸下巴，“只要我们保护好素贞，并且握有这唯一的替代品，这位教主甘心也好不甘心也好，都会主动跑来找我们，然后呢……”
　　不用往下说了，一大群妖怪立刻很整齐的转头看着虎力大仙：“说，那个替代品是什么？”
　　“我，我不知道啊。”虎力大仙满头冷汗。
　　“真的不知道？”赤姐立刻喜滋滋的掏出了一大把小蜘蛛，呃，为什么数量词是“把”呢。
　　“他没告诉我，他真的没告诉我啊。”虎力大仙顿时毛骨悚然，赶紧拼命解释，恨不得把节操都拿出来做证明了。
　　“等等！等等！”倒是这时候，眼看着一大把小蜘蛛毛茸茸的越来越近，旁边的羊力大仙突然怪叫一声，“我知道，我知道一点，那天红袍走的时候，是我送他下山的，我们分开的时候，我隐约听到他和教主在传音，说到那个替代品的事情……”
　　“讲！”赤姐儿立刻很兴奋的转头看着他。
　　“呃，我听得不是很清楚。”羊力大仙被看得浑身发冷，赶紧全部交待出来，“我就听到他们说，那个替代品是个女人，前世乃是修炼了千年的异种蝶妖，因为爱慕尘世繁华转世投胎为人，如今就居住在这钱塘附近……”
　　“蝶妖？蝴蝶？”许知乎和赤姐儿都有点惊讶。
　　好吧，这倒也算是条线索，不过问题是，钱塘这么大，我们要去哪找那个蝶妖转世的凡间女子，既不知道地址也不知道姓名，连转世以后的妖气也消失了，这难度比在微信朋友圈找张没修过的妹子照片都高……
　　“就没有其他线索了？”赤姐儿显然有点不甘心，又悻悻的看着羊力大仙。
　　“呃，真没有……啊，等等。”羊力大仙绞尽脑汁的回想当时情景，突然间脑中灵光一闪，“想起来了，想起来了，我记得当时模糊听到，他们好像在说祝，祝什么什么……”
　　“祝？祝福？祝贺？”赤姐儿和木柳她们满脸茫然，心道这线索有等于没有啊。
　　“也许是猪？”牛魔王也参加了这个猜谜游戏，“这钱塘附近有没有什么地方叫……”
　　“别闹，哪有那种地方，我倒觉得……卧槽！”许知乎随口回答，突然忍不住满脸古怪，“等，等会儿，蝴蝶？祝？凡间女子？我擦，别告诉我说，那位蝶妖转世后的名字，就叫做……呃，祝英台？”
　　“祝？英台？”所有人都愕然无语，只是羊力大仙愣了片刻，突然就两眼发直，“呃，大人你这么一说的话，好像，好像当时红袍的口型，确实有点像……”
　　很好，什么都不用说了，许知乎默默抬头望天，尼玛，先来了个许仙和白娘子，接下来又到了梁山伯和祝英台，好吧，我只有一个问题，请问董永和七仙女打算什么时候来？
　　“咦，知乎，你见过那位蝶妖转世的女子？”倒是这时候，赤姐儿很惊讶的看着他。
　　“听说过，只是听说过。”许知乎一本正经的胡说八道，“我们前段时间在蜀山的时候，我听陈师兄讲过这件事，据说那位蝶妖转世的女子，很热爱学习，和同学关系搞得也很好，特别是和一位叫梁山伯的同学，两个人关系好得都能合唱一首十八相送……”
　　“是，是吗？”赤姐儿和木柳她们已经听得混乱了。
　　别管是不是了，许知乎看看已经满目疮痍的大殿，又看看愁眉苦脸抱成一团的虎力大仙三兄弟，终于很无奈的叹了口气：“好吧，事不宜迟，我们先去找……祝英台！”
　　哦哦哦，他都这么说了，木柳她们当然没意见，顺便又带上了五花大绑的虎力大仙他们三个，只不过赤姐儿扛着“就一下”走出几步，突然又想起了一件事，又满脸严肃的绕回来，盯着虎力大仙他们三个：“对了，还有件事……”
　　“您，您说……”虎力大仙三兄弟战战兢兢的。
　　“哼哼，我就想知道，到底是哪个不开眼的混蛋，居然不把我放进悬赏名单里的？”
　　“呃……”
　　别闹了，许知乎很无语的拍拍额头，赶紧拉起还在愤愤不平的赤姐儿闪人：“跟上，跟上，全都跟上，我们得抢在那位教主之前找到……呃，怎么了，你们干嘛这样看着我？”
　　“你说呢？”跟在后面的赤姐儿也好，木柳和小兰她们也好，全都满脸古怪的睁大眼睛看着他。
　　“那什么……”很久很久以后，赤姐儿终于咬了咬手指，小心翼翼的举手提问：“知乎，你有没有觉得哪里不舒服？”
　　“啊？”许知乎被问得莫名其妙，忍不住下意识的低头看了一眼，然后――
　　“卧槽，我的头！”


第135章 这不科学啊
　　要在繁华的江南钱塘，从百万人口中找到一个妹子，这个机率几乎等同于在朋友圈里，找到一张不PS不修图的妹子照片……
　　幸运的是，按照梁山伯和祝英台的故事来看，祝家应该也算是江南的名门大族了，有了这个前提条件，木柳她们找了个钱塘本地人一打听，很快就得知钱塘东门外有个祝家庄，家主祝老爷膝下只有一女，年方十八名叫英台，据说当年出生时有无数蝴蝶飞进房中……
　　好吧，各种特征都对得上，赤姐儿她们也不说什么了，没时间解释快上车，然后银就开着奥拓腾云驾雾呼啸而去，一大群人照样挤在拥挤的车厢里抱团取暖，可怜的虎力大仙三兄弟就只能委屈待在后备箱里，至于许知乎，嗯，他这会儿正被木柳放在腿上，看着自己那具无头身体发呆中……
　　尼玛，我就知道，我就知道的，那位娘娘做事就没靠谱过，劳资千不该万不该，相信了她的节操和什么飞头术，结果现在倒好，只要稍微情绪激动一点点，立刻就会来个天魔解体大法。
　　“淡定，淡定。”木柳把他的脑袋放在自己腿上，还很好心的安慰他，“娘娘不是说了吗，那张灵符的效力发挥得有点慢，坚持上十天半个月，首级就能慢慢和身体完全结合起……好吧，我严肃不下去了，知乎，我能先笑一会儿吗，噗哈哈哈哈！”
　　“木姐我恨你！”许知乎很怨念的看着她，深呼吸了好几口，直到确定自己已经心平气和了，这才慢悠悠的飘到脖子上一搁，片刻之后，居然又很神奇的连接了起来。
　　问题是，还没等他完全适应呢，正在呼啸飞驰的奥拓突然就来了个急刹车，差点又把他的脑袋给甩出去了，还好木柳眼明手快，很及时的一把捞回来。
　　“唔，大人，属下刚刚刹车有点急了。”驾驶座上的银转过头，一本正经的指了指窗户外面，“是这样的，我们已经快要接近祝家庄了，属下要确认一下等会儿的计划――请问，我们是彬彬有礼的敲门告知有个魔教教主要来抢你家大小姐好呢，还是二话不说直接踢门进去抢人好呢？”
　　这还用问，牛魔王立刻整了整儒服，唰的一声摇开描金扇：“小生以为，不如让小生上门提亲……好吧，我就这么一说，反正你们也不会同意的，对吧？”
　　对极了，众人很认真的看着他，赤姐儿倒是很干脆，直接满眼小星星的掏出一大把蜘蛛：“其实简单啦，我直接让宝宝们爬进去，把那位祝大小姐偷出来好了。”
　　“宝宝？”许知乎看看那些毛茸茸的蜘蛛，怎么都无法把它们和宝宝这个词联系到……我擦！
　　还没感慨完，奥拓又来了个急刹，这次他的脑袋真的直接飞出去，砰的一声撞进赤姐儿的柔软怀里，牛魔王在旁边很羡慕的看着，啊啊啊，老许，你是故意的，你一定是故意的，对吧。
　　“大人，好像我们不需要考虑计划了。”银再度一本正经的转过头，指了指车窗外的那座山峰，“事实上，属下的离合器，似乎已经感觉到了一股邪恶魔气……”
　　不用她提醒了，就在这一瞬间，许知乎已经透过车窗清晰看到，数十道蛇形剑光正从那座山峰旁侧呼啸射出，带着漆黑魔气高速掠过平原。
　　正午的阳光下，这些蛇形飞剑上的炼气士们，全都身着双蛇教特有的黄蛇法袍，面目阴沉目露凶光，因为恰好被山峰遮挡了视线，他们并没有注意到远处云层中的奥拓车，转眼间就朝着东南方向疾射而去，很快消失在茫茫天际中。
　　“追！”许知乎和赤姐儿彼此对视一眼，立刻不假思索的作出决定。
　　“是，大人！”银很严肃的一打方向盘，奥拓车立刻在云层中来了个高速急转，带着满车的惊呼声，同样朝着东南方向呼啸飞去。
　　事实上，并没有花上多长时间，他们就已经遥遥望见那数十道蛇形剑光，此时此刻，这些双蛇教炼气士正在空中逡巡盘旋，目光森森的俯瞰着下方平原，更准确的说，是监视着那座看起来亭台水榭颇有富贵气象的奢华园林。
　　“别靠近，我们先看看情况。”许知乎示意银继续躲在云层中，想了想又从山地包里拿出个望远镜，哼哼，我会告诉你，这是以前专门用来看对面五楼那位……咳咳！
　　别管什么五楼妹子了，至少这个时候，借助着望远镜，庄园附近的情景顿时一览无遗，赤姐儿在旁边很好奇的凑过来看，突然微微惊讶：“咦，难道说，这里就是祝家……等等，那些家伙动手了！”
　　是的，就在这刹那间，半空中的双蛇教炼气士似乎已经找到目标，刹那间齐齐长啸一声，如同秃鹫似的狰狞俯冲而下。
　　无视整个园林的惊恐和混乱，他们肆无忌惮的冲进庄园，带着呼啸气流撞破水榭亭台，转眼间就冲进这园林的后院中，带头的青脸炼气士狼视虎顾，等看到亭台上被几个婢女簇拥着惊慌后退的大家闺秀时，顿时露出带着几分狰狞意味的喜色。
　　仿佛被可怕猛兽盯上，那位鹅黄长裙柔柔弱弱的大家闺秀，顿时忍不住打了个寒噤，原本就楚楚可怜的娇弱玉容，在这一瞬间更是苍白得毫无血色，纤纤玉足更是不由自主的一个踉跄，若不是有旁边的婢女扶着，恐怕都已经失去平衡跌进水里了。
　　“就是她！”刹那间，青脸炼气士尖啸一声，数十名双蛇教教众顿时齐齐狞笑，如同凶残狼群似的猛扑上去。
　　“救命！救命！”看着一大群恶徒狰狞冲过来，那位大家闺秀惊得连动都不会动了，就这样呆若木鸡的靠在假山上，倒是旁边几个婢女惊恐尖叫，问题是这时候叫破喉咙也没有用啊。
　　危急时刻，奥拓车终于及时赶到，立刻从云层中呼啸俯冲而下，高速俯冲带起的低沉音爆声，如同雷霆轰鸣似的回荡在园林上空。
　　呼啸的狂风从车窗外汹涌而入，许知乎差点又飞了出去：“赤赤，抱紧我的脑袋……还有，如果我没有猜错，那位柔柔弱弱的大小姐，应该就是祝……”
　　还没等他说完，半空中的震荡音爆声，已经引起了下方所有人的注意。
　　青脸炼气士抬头看了一眼，等看到正俯冲而来的奥拓时，顿时脸色大变，却又立刻反应过来，近乎疯狂的冲向假山。
　　刹那间，以那位呆若木鸡靠在假山上的祝大小姐为核心，半空中俯冲而下的银白奥拓，园林中狰狞涌上来的双蛇教炼气士，就如同两条汹涌而来的奔腾怒河，仿佛就要在这一瞬间，以天地相撞的恐怖气势狂暴撞击！
　　终究稍微慢了一步，眼看着那辆奥拓就要抢先冲到，青脸炼气士骤然咬牙喷出精血，整个身躯在瞬间化为紫电虚影，硬生生抢在奥拓之前，如同鬼魅似的出现在祝大小姐身前！
　　“混，混账！”奥拓上的赤姐儿怒喝一声，顿时杀气腾腾的扔出“就一下”，却已经来不及阻拦。
　　“谢了！”青脸炼气士狞笑一声，张开蒲扇般的大手，如同老鹰抓小鸡似的抓向祝大小姐，“啧啧啧，祝小姐，这就乖乖跟本尊……”
　　轰！
　　刹那间，一声巨大的轰鸣，整个园林都在剧烈震荡！
　　然后，就在所有人目瞪口呆的视线中，刚刚还在狞笑的青脸炼气士，就这样凭空消失在原地，唯一能证明他曾经存在过的，就只剩下假山前那个浓烟滚滚的裂痕坑洞了！
　　寂静！诡异的寂静！
　　这一刻，奥拓车里的许知乎他们也好，正御剑冲过来的双蛇教教众也好，突然就集体呆若木鸡纹丝不动，所有人很整齐的托着下巴，很整齐的眨眨眼睛，很整齐的怀疑自己出现了错觉，却又终于很整齐的缓缓转头，用那种“劳资一定是昨晚喝多了”的惊呆表情，看着――
　　正午的温暖阳光中，柔柔弱弱靠在假山前的祝大小姐，依旧是那种楚楚可怜弱不禁风的模样！
　　可是，如果你把目光往上移，就会发现她的纤纤玉手中，居然多了一尊金光闪闪的独脚铜人，没错，就是那种号称奇形兵器重达数千斤挥舞起来能把人砸成肉酱的……
　　独！脚！铜！人！


第136章 您的三观要续费了
　　永远不要相信这个逗逼的世界――许知乎留爪！
　　自从来到这个逗逼的昆吾世界以后，见过了各种没节操的著名或非著名神仙妖怪以后，许知乎表示咱家的内心已经很强大很强大了，没有什么能够吓得到我！
　　但事实证明，当那位柔柔弱弱的祝英台祝大小姐，没有哭哭啼啼的悲凉化蝶，而是很淡定的不知从哪抽出一尊独脚铜人，而且只用一下就把某个倒霉家伙砸进地面以后……
　　许知乎深深觉得，咱家的三观需要再充费一次，而且要充满！
　　正午的阳光下，那位祝大小姐仍然柔柔弱弱的靠在假山前，鹅黄裙裳腰肢纤细弱不禁风，可是洁白如玉的素手上，却倒提着那尊独脚铜人，轻松得就像是提着一个小篮子，重达数千斤的独脚铜人上，还带着一大片可疑血迹，足以证明刚刚的那一砸有多狂暴奔放……
　　“呃，知乎，伦家的眼睛是不是出问题了？”鸦雀无声的园林中，赤姐儿突然打了个寒噤，忍不住偷偷拉了拉许知乎。
　　“不关眼睛的事，这是节操的问题。”许知乎同样很无语的摸摸下巴。
　　尼玛，别闹了，这是祝英台吗，按照这位大小姐的战斗力，还需要被拆散无奈凄凉化蝶咩，说真的，她只要抽出独脚铜人，分分钟就可以砸翻马文才，顺便把梁山伯抢回去洞房了。
　　事实上，对面那群正在狞笑的双蛇教教众，这时候也已经彻底石化了，诡异的寂静中，那位青脸炼气士捂着粉碎性骨折的鼻梁，从烟尘滚滚的深坑里挣扎着伸出一只手，很艰难的颤抖道：“混，混账，你们还在等什么，给我杀……”
　　轰！
　　还没说完，他又被独脚铜人砸回深坑里去，这次不是鼻梁骨折，而是浑身上下全都骨折了！
　　“嗦的家伙！”祝大小姐冷哼一声，很悠闲的收回独脚铜人，却又朝着对面那些目瞪口呆的双蛇教教众，轻轻勾了勾手指，“喂，你们一起上吧，本小姐要打十个！”
　　我擦，这姑凉真的是菇凉吗？
　　一大群双蛇教教众面面相觑，都有种下巴集体脱臼的感觉，只是刹那间，其中几个人突然就怒吼一声，猛然催动蛇形飞剑，如同狰狞狼群似的汹涌而来。
　　一瞬间，无数飞剑法器爆发出耀眼强光，仿佛暴风骤雨似的轰落下来，那几个假山前的婢女全都惊得双腿发软，还没等剑气波及过来就晕了过去。
　　“聒噪！”祝大小姐又是一声冷哼，独脚铜人横挡在身前，就如同一面坚不可摧黄铜大盾，将所有的攻击全都隔挡在外。
　　下一刻，还没等那些双蛇教教众反应过来，这位祝大小姐早已经玉足轻轻点地，挥舞着重达数千斤的独脚铜人，如同狰狞猛虎似的撞进密集人群中。
　　轰轰轰！轰轰轰！轰轰轰！
　　带着狂暴的呼啸声，重如山岳的独脚铜人横扫而过，方圆十丈之内，全都金光闪耀狂风大作，根本没有任何生物能够顽强的坚持下来！
　　什么飞剑法器，什么道法神通，在这蛮不讲理的独脚铜人旋风斩前面，全都是浮云啊浮云，被直接砸中的家伙当场筋断骨折，运气好只被擦到的满口喷血，后面几个炼气士看得毛骨悚然，满脸惊恐的踉跄后退：“混，混账，你这区区凡人……噗！”
　　还没来得及说完呢，脱手而出的独脚铜人，已经呼啸越过数十丈，重重轰在他们的脆弱胸膛上，紧接着又古怪的反弹出去，干翻了周围的十几个人。
　　转眼间，就只短短几分钟不到，一大群双蛇教教众已经全部被干翻在地，满地翻滚呻吟的倒霉家伙中，祝大小姐扛着独脚铜人，就跟李元霸附体似的傲然独立，樱唇中淡然吐出几个字――
　　“还，有，谁？”
　　没谁了，真的没谁了，许知乎和赤姐儿面面相觑，后面的木柳和小兰她们呆若木鸡，牛魔王满脸呆滞的咬着描金折扇，突然觉得自己以前经常找那些大家闺秀搭讪，居然还能顺顺利利的活到现在，简直是个奇迹好吗？
　　“父亲大人……”还是白娘子够冷静，小心翼翼的压低声音道，“女儿以为，这种时候，我们应该……小，小心！”
　　话音未落，刚刚还在那里傲然独立的祝大小姐，突然就杀气腾腾的转头望来！
　　青椒你个牛柳啊，许知乎顿时毛骨悚然，第一反应就是赶紧解释：“等等，我们不是……靠！”
　　我不听我不听我不听，祝大小姐已经抡着那尊独脚铜人，完全蛮不讲理的杀了过来，那个青脸炼气士也是够倒霉的，刚好这时候晕头转向的从深坑里爬出来，结果只来得及惊恐睁大眼睛，就被当做障碍物直接轰飞了！
　　“我擦！银，举盾！”来不及解释了，许知乎只能满脸古怪无语望天。
　　刹那间，银举着那面“美国队长”的盾牌，直接满脸严肃的迎了上去，赤姐儿抄起“就一下”紧随其后，顺便还不忘掏出一大把小蜘蛛扔过去，后面的木柳摇动身躯化为苍天古树，一群女鬼妹子从苍翠树冠中呼啸飞出，发出尖锐刺耳的尖叫声，以至于空气中都泛起了涟漪。
　　怕你啊！
　　祝大小姐全然不惧，一边把独脚铜人挥舞得轰鸣作响，一边杀气腾腾的迎上前来，巨大的独脚铜人金光闪耀呼啸旋转，将方圆十丈全都笼罩在狂暴金影之中，紧接着却又骤然高高扬起，如同山岳似的重重砸落下来！
　　轰然一声，冲在最前面的银高举青铜大盾，硬生生的抗住这狂暴一击，木柳放出数十条藤蔓，直接将祝大小姐五花大绑了：“等等，小姑娘，你听我们解释，其实我们是来……”
　　砰！还没说完呢，祝大小姐居然硬生生的发力，挣脱了数十条藤蔓，紧接着顺势举起独脚铜人，杀气腾腾的冲进人群之中，轰轰轰，轰轰轰，也不管周围的赤姐儿她们在说什么，反正先全部砸翻再说了――
　　“我擦，你这小妞讲不讲……”
　　“轰！”
　　“呃，这位妹妹，我们真的没有……”
　　“轰！”
　　“喂喂喂，你再这样，就别怪我们……”
　　“轰！”
　　这都什么混乱情况啊，许知乎在后面看得直翻白眼，琢磨着赶紧先把脑袋安在脖子上再说，偏偏这时候越急越是对不准。
　　旁边的聚妖幡，还在那里强势围观：“啧啧啧，有意思啊有意思，那个小妞明明是凡人，可是不知从哪学了这么古怪的蛮力之术，就连那尊独脚铜人看起来也不是普通兵器……妈蛋，你想干嘛？”
　　还能干嘛，许知乎好不容易把身体连上了，顺势抄起聚妖幡往前面一扔：“赤赤，接棍！”
　　好嘞，赤姐儿接过还在抗议的聚妖幡，配合着倒刺遍布的“就一下”，硬生生架住凶猛砸落的独脚铜人，两位美人儿重重撞在一起，杀气腾腾的彼此对视，交织的眼神都能在空气中碰撞出火花来：“我说，小妞，给伦家适可而止，别以为我们真对付不了……呃？”
　　还没威胁完呢，刚刚还狂暴乱砸的祝大小姐，突然就丢下独脚铜人，柔柔弱弱的向后退开，一直退到退无可退，楚楚可怜的往假山上一靠……
　　“咦？”赤姐儿都看傻了，心道伦家刚才好像也没什么发力吧。
　　事实上，更奇怪的剧情还在后面，等楚楚可怜的靠在假山上之后，这位祝大小姐突然又撕啦一声，撕破自己的鹅黄裙裳领口，露出一片白皙如玉的柔滑香肩，就像是刚刚被人欺负了一番……
　　“呃？”赤姐儿继续目瞪口呆，木柳她们也是满眼茫然。
　　再然后，就在所有人的惊愕视线中，这位祝大小姐突然捂着香肩，泪光盈盈的抬头望天，用那种标准的弱女子姿势和表情，很哀伤很凄婉的惊呼一声――
　　“师父，救……救我！”
　　纳尼？许知乎也好，赤姐儿和木柳她们也好，全都齐刷刷的抬头望天，牛魔王更是下意识的摆出了防御架势――
　　正午的晴空中，柔弱的呼救声随风飘荡，然而除此之外，没有任何古怪的现象，阳光依旧很明媚，风儿依旧有点喧嚣，什么都没有，什么都没有，什么都没有……
　　“师父……”诡异的寂静中，祝大小姐又是一声柔弱惊呼，两行清泪顺着玉颊流淌而下，楚楚可怜的香肩更是微微颤抖，堪称是梨花带雨我见犹怜。
　　呃，所以说，这小妞是个蛇精病？
　　许知乎和赤姐儿她们面面相觑，就这么两眼发直的看着祝大小姐在那里演单人剧，牛魔王觉得自己的智商都受到了侮辱，忍不住杀气腾腾的伸出蹄子：“喂，演够了没有，演够了就跟劳资……”
　　轰！
　　就在这刹那间，一道金光霹雳划破长空，震动得四方旷野都在剧烈颤抖！
　　闪耀夺目的万丈金光中，整个天穹中都响起了无处不在的佛号高诵，如同狂潮巨浪般汹涌而来，紧接着就听到一声充满浩然正气的怒喝，如同雷霆轰鸣似的响彻天际――
　　“我佛慈悲！徒儿莫怕，为师来也！”


第137章 大师你又来了
　　人生最奇妙的地方，就在于你不知道下一刻会发生什么……
　　就好像许知乎从来没有想到，传说中化蝶的祝大小姐，居然可以强悍到一个打十个，而且她还有个很护短很护短的佛家师父，名字叫做……呃，法海？
　　正午的阳光下，无所不在的佛号高诵响彻天际，便如同狂潮汹涌从四面八方压迫而来，许知乎和赤姐儿她们只觉得如同身处怒海惊涛之中，不由自主的微微摇晃，聚妖幡突然在旁边打了个寒噤：“呃，本幡预感到，有一大波……”
　　轰！
　　不用它来预感了，就在这刹那间，一道闪耀到无法直视的金光，如同陨石般轰鸣冲出云层，带着熊熊燃烧的火焰光芒，朝着园林这边高速呼啸俯冲而来！
　　这一刻，整个天地都笼罩在耀眼光芒中，许知乎和赤姐儿她们不由自主的眯起眼睛，只听得耳边有个雷霆霹雳般的怒喝声，带着震撼山峰的力量轰鸣回荡――
　　“何方妖孽，胆敢伤我弟子……贫僧法海，今日便要斩妖除魔！”
　　说到最后那个“魔”字，这金光已经带着恐怖力量，势如山岳的轰在园林之中！
　　一瞬间，时间和空间仿佛突然凝固了，但在仅仅几秒钟后，泥石狂潮就如同山洪暴发似的，朝着四面八方疯狂扩散开去，耀眼的金色光芒更是如同烈日当空，照耀得所有人都无奈刺痛闭目，甚至都已经闭上眼睛，还是觉得眼前全都是闪耀的金光强光。
　　“混，混账！”牛魔王怒不可遏的大吼一声，虽然看不清周围的景象，却还是凭着模模糊糊的感觉，挥舞铁拳穷凶极恶的狂暴击出！
　　轰然一声巨响，仿佛和那位法海大师的佛掌正面相撞，双方同时闷哼一声，但牛魔王显然有点抵挡不住，直接就满口喷血的倒飞出去，反倒把后面的木柳和小兰她们给撞倒在地了。
　　几乎在同时，赤姐儿凭着耳边风声，勉强察觉到金光之中的法海位置，一时间距离太远来不及冲上去，情急之下干脆抓起一大把小蜘蛛，跟扔乐事薯片似的扔了过去……
　　也不知道有没有命中，不过金光中的法海大师似乎闷哼一声，怒喝道：“大胆妖孽，竟然用毒物伤人，贫僧定要替天行道斩妖除魔！”
　　斩妖除魔是没问题啊，问题是他好像看错了目标，竟然朝着旁边本来就看不清状况现在更看不清状况的白素贞冲过去！
　　听着狂暴风声呼啸而来，满脸无辜的素贞妹子吃了一惊，第一反应居然不是逃跑，而是习惯性的往自己身上放各种治疗术，问题是你也得能不被一击必杀，才可能把血加得上去啊……
　　卧槽！许知乎模糊看到这一幕，顿时大惊失色，仓促间顾不得那么多，直接抄起聚妖幡就冲了上去！
　　“又是本幡，又是本幡，又是本幡！”聚妖幡在他手里拼命抱怨抗议，结果当然是一如既往的没用，直接就被他砰然一声打开，迎着对面的金光佛掌撞了上去！
　　轰然一声，从聚妖幡上爆发出来的漆黑妖气，和对面佛掌闪耀的耀眼金光重重相撞，汹涌澎湃的气浪卷起泥石烟尘，如同狂暴飓风似的腾空而起！
　　砰！许知乎就算有着聚妖幡的遮挡，也不由自主的满口喷血，后面的白素贞倒是反应很快，立刻笔直竖起银白色蛇尾，唰唰唰就是几道治疗术刷上去。
　　轰！对面的法海大师同样剧烈摇晃，笼罩在周围的金光全都粉碎，却又在一瞬间高唱佛号，再度不怒自威的重重一掌轰出：“我佛慈悲，金刚怒目！”
　　双方近在咫尺，妖气和金光轰鸣撞击，近得都能看清对方的清晰面容，刹那间的诡异寂静之后，许知乎骤然低喝一声，聚妖幡爆发出狰狞凶恶的漆黑妖气，如同恐怖巨蟒似的狠狠轰出！
　　几乎在同时，法海大师同样化为怒目金刚，身后金光化为一柄巨大金刚杵，势如山岳的重重砸落下来，所过之处就连地面都在剧烈震荡碎裂。
　　雷霆轰鸣，园林粉碎，假山倾覆，汹涌澎湃的气浪如同山崩海啸，将周围所有人全都卷入其中，靠在假山上楚楚可怜状的祝大小姐也好，正要抢上来支援的赤姐儿和木柳她们也好，全都无法控制的惊呼倒飞出去，重重撞在数百丈外的院落中。
　　狂风呼啸而过，等到烟尘渐渐散去，就看到四分五裂的假山废墟前，许知乎艰难撑着聚妖幡，整个人都深深陷入到假山青石中，对面的法海大师也好不到哪里去，浑身金光暗淡的垂首立在原地，袖中鲜血如雨水般跌落在尘土中，染红了脚下的一大片泥土。
　　“知……知乎？”刚刚挣扎跃起的赤姐儿花容失色，慌忙抢上来救援，“素贞，快用你的治……”
　　轰！
　　还没等她来得及冲出几步，一柄磷火燃烧的白骨长矛，骤然如紫电银蛇呼啸轰落！
　　毫无防备，赤姐儿吃了一惊，几乎是下意识摇动身躯，猛然分解成数以万计的赤血小蜘蛛，算是很惊险的避过了这致命偷袭！
　　而就是这一瞬间的停滞，虚空中骤然响起尖锐音爆声，一道周身磷火沸腾的诡异身影，从云层中呼啸俯冲而下，半身有血有肉披着双蛇教的法袍，半身白骨嶙峋阴森可怕，狰狞面容同样一半血肉一半白骨，骤然狞笑一声，如同尖刺划过玻璃般刺耳――
　　“啧啧啧，螳螂捕蝉黄雀在后，便让本尊，亲手送你们一程！”
　　尖锐狞笑声未落，他的身躯在俯冲之时猛然一晃，就这样凭空消失无踪，顺带避过了赤姐儿和木柳的仓促拦截！
　　仅仅几秒钟后，等到这白骨魔尊再度出现时，竟然已如同鬼魅般出现在许知乎身前，燃烧着惨绿磷火的白骨魔爪骤然扬起，带着邪恶刺骨的漆黑寒气狠狠抓落：“无知小辈，这便是得罪我双蛇教的……什，什么？”
　　“嗨！”看上去身负重伤的许知乎，突然笑眯眯的睁开眼睛。
　　砰然一声，骤然打开的聚妖幡狂暴轰出，漆黑妖气如同狂潮巨浪，重重轰在这白骨魔尊的血肉半身上，直接轰得他血肉四溅白骨碎裂，满脸扭曲的倒飞出去数十丈远。
　　“混，混账！”踉踉跄跄的白骨魔尊猛然抬头，眼中的磷火阴冷沸腾燃烧，“你这小辈，怎会……”
　　话音未落，身后狂风呼啸，白骨魔尊骇然变色，几乎是下意识转头望去，而就在他的惊骇视线中……
　　“我佛慈悲，金刚怒目！”
　　轰然一声，看似垂首立在原地不动的法海，骤然雷霆怒喝，手中一个金光钵盂骤然扬起，狂暴轰鸣的重重砸落，准确轰中白骨魔尊的后脑……嗯，这一刻，板砖附体，它不是一个人在战斗！
　　砰！
　　就算大半头颅都由坚硬的白骨构成，但遭受了这近在咫尺的狂暴一击，毫无防备的白骨魔尊还是头晕目眩，只觉得眼前全都是小星星，一时间整个人都如同喝醉似的，捂着半边血肉的脸，摇摇晃晃仿佛随时都会倒下。
　　“呃，发生了什么？”正冲上来救援的赤姐儿和木柳她们惊愕无语。
　　只是下一刻，还没等她们反应过来，许知乎那边早就轻咳一声：“别问，先干翻这家伙再说！”
　　对哦，多亏了他的提醒，回过神来的赤姐儿她们顿时蜂拥而上，别管什么状况了，趁你病要你命，不管那么多先干翻了再慢慢谈！
　　刹那间，赤姐儿摇身化为无穷无尽的赤血蜘蛛群，如同赤红色潮水似的蔓延而来，转眼间就覆盖了白骨魔尊的大半身躯，哪怕啃不动那半边白骨，可还是能往另一半的血肉里注入剧毒啊；
　　另一边的木柳轻喝一声，整个身躯都化为苍天古树，数百条藤蔓如同长鞭高高扬起，劈头盖脸就是一通狠砸下去，藏在树冠中的小兰她们趁势飞出，挥舞着不知从哪得到的阴影匕首，趁着白骨魔尊无暇顾及就是几十刀下去；
　　这还不算完，反应慢了半拍的牛魔王，这时候才反应过来，眼见着自己好像没机会动手，直接捡起祝大小姐刚才随手扔掉的独脚铜人，杀气腾腾的就上去干正面了，一边往前冲一边还不忘回头打响指：“素贞，奶我，有节奏点啊！”
　　所以说，这些家伙到底从我这里学了多少新名词过去？
　　许知乎很无语的拍拍额头，聚妖幡这时候可算缓过劲来了，在旁边很好奇的提问：“话说，老许啊，你怎么知道双蛇教还埋伏了大能在后面？”
　　“用膝盖去想也知道啊。”许知乎挠挠头，还不忘让银举着盾牌在自己前面负责保护，“想想看，既然这位祝大小姐这么重要，双蛇教居然只派了几十个教众来抢人，这合理吗？”
　　“这倒也是啊。”聚妖幡想想也觉得有道理，不过又更好奇了，“问题是，我还没搞懂，你是怎么说服那个法海跟你配合演一场戏的，好像你们之间根本就没说过话吧。”
　　“嗯，当然是靠个人魅力啊！”许知乎一本正经的胡说八道，又笑眯眯的转过头，看看旁边还在那里抱着香肩做楚楚可怜状的祝英台――
　　“初次见面，祝菇凉你好，嗯，顺便问一句，那位法海大师是你师父啊？”


第138章 此刻赤赤的内心是崩溃的
　　正午的阳光下，残破的祝家园林中，轰轰烈烈的群殴才刚刚开了个头，估计没半个时辰分不出胜负来。
　　但在混乱的战场之外，抱着双臂看热闹的许知乎，却仗着有银举盾在前面拉仇恨当MT，还有心情一边和聚妖幡吐槽，一边开始很八卦的跟祝大小姐打听往事。
　　完全没料到后续剧情会是这样，原本胸有成竹吃定一切的祝大小姐，这时候整个人都呆萌了，好不容易才反应过来，下意识的后退几步：“你，你们是……”
　　“我们是东明山国际维和部队的。”许知乎喀嚓一声，直接把胡说八道模式开启到最大，“嗯，这不是重点，重点是，祝菇凉你认识梁山伯吗？”
　　“梁？梁什么？”祝大小姐满脸茫然中。
　　“唔，那就是说，还没遇到了？”许知乎若有所思的点点头，想了想又换了个问题，“那么，法海大师，就是你的师父？”
　　“这个嘛……”祝大小姐愣了愣，看了看前面那个正在举着金光钵盂猛砸的威风身影，突然就满脸古怪了，“算，算是吧，半年前，师父他云游经过祝家庄，然后……”
　　“半年前？这就对啦！”许知乎很开森的摸摸下巴，然后什么都不问了，继续看着前面的群殴大作战。
　　此时此刻，群殴大战正是如火如荼的时候，残破的庭院中，就看到怒吼和惨呼交错回荡，血肉和白骨呼啸腾空而起，场面壮观得都可以拍魔兽世界大电影了。
　　说真的，那位白骨魔尊至少也是地元巅峰的存在，搞不好在双蛇教的地位更是一人之下万人之下，可是谁叫他这么倒霉呢，好不容易来了个邪恶残暴的登场，结果还没来得及说几句狠话，就先被聚妖幡迎面轰破防御，紧接着又被法海大师用板砖掀了后脑，然后又被赤姐儿木柳她们蛮不讲理的群殴……
　　你说说看，这得有多憋屈，就好像网游里大BOSS刚登场，就因为BUG卡在地图边缘，只能活生生的被一群菜鸟玩家砍到空血，这还有没有地方说理去了？
　　转眼之间，被砍得身负重伤满口喷血，连大半个白骨身躯都被拆得七零八落，这位白骨魔尊忍不住气急败坏的怒吼一声，就要拼着身中无数刀冲天逃离：“该死的！等本尊来日……”
　　别来日了，现在就日！
　　还没等他轰鸣冲天而起，那位法海大师举起金光钵盂，又是蛮不讲理的当头砸落下，趁着可怜的白骨魔尊再度眼冒金星，牛魔王仗着自己有白素贞不停加血，直接杀气腾腾的扑上去，抱住白骨魔尊的腰怎么都不放：“你大爷的，别想跑……赤赤，我困住他了，你快来！”
　　“来啦！来啦！”满地的赤血蜘蛛重新凝聚成人形，赤姐儿挥舞着生满倒刺的“就一下”，直接就浑身赤光闪耀的冲了上来。
　　漆黑粗大的“就一下”，在空中划过一道优美弧线，带着数百根倒刺上的斑斑血迹，以那种令人毛骨悚然的恐怖气势，杀气腾腾的轰鸣砸下来：“啊啊啊！敢偷袭我家知乎的混蛋，就给伦家下地狱去吧！”
　　轰！
　　刹那间，杀气腾腾的“就一下”，就这样重重轰在白骨魔尊的头盖骨上，然而出乎意料，它竟然如同破开豆腐似的毫无阻碍，直接将白骨魔尊连头带身体全都砸得粉碎，无数白骨碎片顿时四散飞溅。
　　“什么？”赤姐儿用力过猛一个踉跄，突然间有种不妙预感，几乎是下意识的猛然后退。
　　事实证明，这个举动救了她一命！
　　就在这一瞬间，在四分五裂的白骨碎片中，白骨魔尊的新身躯再度凭空出现，虽然极为萎靡虚弱，但他的手中却多了一柄白骨法杖，法杖上的白骨骷髅头猛然开启，磷火熊熊燃烧的眼眶充满了恶毒意味，却又突然狞笑一声猛开下颚骨――
　　“红颜白骨，枯荣有时！”
　　尖锐刺耳的狞笑声中，一道惨绿光芒从这骷髅头口中呼啸射出，直接轰中赤姐儿刚才所在的立足之地！
　　短短一瞬之间，那片原本长满了花草的地面，突然就以肉眼可见的速度衰败下去，盛开的花草如同经历了漫长岁月流逝，盛开结果衰老折落腐烂，直到最后化为灰烬随风飘散，整个过程仅仅持续了片刻。
　　“这是什么邪术？”赤姐儿看得冷汗涔涔，突然很庆幸自己及时退开，如果晚了一步……小心！
　　话音未落，白骨魔尊再度转过骷髅法杖，顿时又是一道惨绿光芒呼啸射出，赤姐儿吃了一惊，仓促间掏出一大把赤血蜘蛛往后扔，十几只赤血蜘蛛被这惨绿光芒轰中，顿时遭遇了岁月的无情侵蚀，立刻化为灰烬。
　　“妖孽！为了教主的大业，本尊就算拼了身躯不要，也要让尔等活生生老死在此地！”大声狞笑着，白骨魔尊如此狂热高呼的同时，骷髅法杖却丝毫不停，转眼间又是数道惨绿光芒射出。
　　这家伙疯了吗，木柳反应极快，拉住小兰她们仓皇躲避，甚至连一根被擦中的树枝，都在瞬间衰老化为灰烬，旁边的牛魔王看得不寒而栗，第一反应就是掉头闪牛：“你哞的！劳资还有大好牛生，才不要在这里变成……呃？”
　　这牛品也是没谁了，他明明已经翻滚躲过几道惨绿光芒，可是刚刚跃起就脚底下一滑，顿时横向偏移了两三寸，被后面的一道惨绿光芒硬生生轰中。
　　刹那间，可怜的牛魔王顿时满脸呆滞，就这样僵硬的怔怔立在原地！
　　在所有人的惊骇视线中，他原本强壮有力的身躯，以肉眼可见的速度急剧佝偻下去，甚至连到了嘴边的高声惊呼，突然也变成了有气无力的虚弱呼叫：“救……救……”
　　砰！
　　但就在这刹那间，一颗银白色水球呼啸而至，准确轰在他的身躯上！
　　如同甘霖湿润了干涸大地，原本随时都会衰老倒下的牛魔王，突然就从八十岁的老迈状态，如同倒放似的急速退回到壮年：“呃，劳资，劳资又原地复活满血状态了？”
　　“所以说，老牛你不要再看我打游戏了！”许知乎很羞愧的捂住脸，顺手拍拍扛在自己肩上的银白色蛇尾，还像发射完火箭筒似的吹了口气，“素贞，六点方向，再来一发！”
　　“是，义父大人……”白素贞眯着眼睛，一边努力想看清前面到底发生了什么，一边蛇尾银光闪耀，顿时又是一发银白色水球轰出去！
　　轰然一声，再度被轰中的牛魔王身躯狂震，彻底从衰老状态中摆脱出来，等他意识到自己真的已经原地复活满血状态，顿时抄起独脚铜人，杀气腾腾的……呃，杀气腾腾的掉头就跑！
　　“这蛇妖的治疗术，居然能抗衡本尊的枯荣邪法？”另一边，白骨魔尊骇然变色，但仅仅惊愕了几秒钟，立刻就再度举起白骨魔杖，“一群蠢货，本尊倒要看看，你们能抵挡得了几次？”
　　轰然一声，数十道惨绿光芒同时呼啸腾空，如同四散飞溅的碎片，几乎将大半个园林全都笼罩在内。
　　你大爷的，这不公平，居然还是AOE范围群攻？
　　早就吃过亏，牛魔王回头看了一眼，顿时大惊失色，惊慌失措的就往许知乎那边跑：“我擦，老许，救我，快……”
　　还没说完呢，这家伙又被几道惨绿光芒轰中，无法控制的急速衰老下去，只不过还没等他额头爬满皱纹，那边的许知乎已经扛着蛇尾轰鸣来一发，几乎是第一时间轰了过来！
　　刹那间，刚刚衰老的牛魔王，顿时又原地复活满血状态，紧接着就地一滚，很惊险的掉进荷花池里，算是躲过了后面呼啸追来的枯荣邪法。
　　“啧啧啧，你能救得了几个？”白骨魔尊狰狞冷笑，也不去理会已经跳进池中的牛魔王，骷髅法杖骤然转过方向，对准了另一边正惊慌后退的木柳她们。
　　轰鸣声中，数十道惨绿光芒呼啸射出，如同暴风骤雨笼罩全场，让人根本来不及躲避！
　　几乎在同时，许知乎这边同样扛着蛇尾来一发，数十颗银白色光球轰鸣射出，就像是在战场上双方互相扛着火箭筒对射似的。
　　什么都别说了，他们两位对射是射得很愉快，被夹在中间的赤姐儿和木柳她们却成了夹心饼干，刚刚中了那边的枯荣邪法快速衰老，转眼间又被白素贞的治疗来了个青春活力无极限，刚刚来了个青春活力无极限，转眼间又来了个我的青春小鸟一去不回来……
　　衰老！年轻！衰老！年轻！衰老！年轻！
　　反反复复折腾了十几次，木柳她们都快崩溃了，尤其是向来爱美貌胜过爱生命的赤姐儿，眼看着自己一会儿满头白发一会儿青丝如瀑，一会儿美貌如花一会儿年华已逝，内心的阴影面积都已经大到计算不出来了：“混，混蛋，你们这是在拿伦家开心吗？”
　　轰！还没说完，她又中了一记枯荣邪法，顿时以肉眼可见的速度急速衰老下去。
　　“别方！”许知乎那边早有准备，立刻就不紧不慢的补了一发，又把赤姐儿拉回到二十几岁的模样。
　　“你们，够了啊……”赤姐儿风中凌乱，连抱怨的力气都没有了。
　　“父亲大人，素贞觉得尾巴有点发烫……”白素贞可怜巴巴的举起尾巴尖，那上面因为发射了好多次，这会儿都有点发烫发红了。
　　“没事，等回去我给你涂点风油精！”许知乎赶紧表示安慰，转眼间又来了一发。
　　轰然一声，不偏不倚的，这一次呼啸射出的银白色光球，却恰好和对面的枯荣邪法迎面相撞！
　　刹那间，银白色的光球与惨绿色的光芒，在空气中一滞，却又极其诡异的融合在一起，骤然如热油落进沸水一般嘶鸣作响，仿佛一瞬间就要……
　　轰！


第139章 亲一口原地复活满血状态
　　轰！
　　正午的阳光下，呼啸撞击的银白色光球与惨绿色光芒，在一瞬间诡异融合，却又毫无征兆的强光爆发，骤然嘶鸣颤抖起来……
　　“卧倒！低头！”许知乎反应极快，第一时间就把白素贞按倒在地。
　　几乎在同时，就在众人各自惊慌寻找掩护物的一瞬间，汹涌狂暴的气浪冲天而起，又如同山呼海啸似的疯狂扩散开去，方圆数百丈内的所有生物，全都如同风中落叶似的倒飞腾空，重重撞在四周的园林废墟中。
　　“不！”白骨魔尊只来得及举臂遮挡，就被汹涌气浪轰得倒撞在墙上。
　　好吧，他今天也是真倒霉，墙上正插着一柄不知谁催动射出的飞剑，巨大的冲击力下，他的身躯被飞剑完全穿透，剑柄恰好卡在半边白骨身躯的肋骨之间，一时间根本无法动弹。
　　“还等什么，砍他！”许知乎正满脸尘土的扬起头，看到这一幕立刻大喝一声。
　　都不用提醒，刚刚从水池里爬出来的牛魔王，第一个就杀气腾腾的冲上去了，木柳和小兰她们当然是紧随其后。
　　刚刚被折腾得满肚子火气的赤姐儿，更是直接抄起“就一下”，杀气腾腾的就冲上去狂砸了：“给我适可而止啊混蛋，把伦家变老……唔，话又说回来，伦家就算老了，也是风韵犹存啊！”
　　别管她的自恋了，这时候群妖一通乱砍，抢先就把那柄骷髅法杖砍得粉碎，紧接着各种兵器暴风骤雨的往下乱砸，砍得白骨魔尊周身血肉模糊碎骨四散，要不是他慌乱中催动几件法器护住身躯，这一瞬间直接就要被拆成碎片了。
　　“混账，你们这些混账！”身负重伤的白骨魔尊疯狂嘶吼着，却终于意识到自己再也无法逃脱，屈辱和暴怒之中，骤然恶狠狠的张开大口，拼着自伤元神一口咆哮喷出――
　　“红颜白骨，枯荣有时……给本尊，老成灰烬吧！”
　　轰然一声，从他口中射出的阴森磷火，汹涌汇成一道惨绿光柱，在瞬间掠过数百丈距离，重重轰在银的青铜大盾上！
　　诡异的事情发生了！
　　有着极强防御力的青铜大盾，此刻居然起不到任何防护效果，磷火光柱从盾牌上呼啸穿过，恰好越过银的肋下，狂暴轰在许知乎的胸口位置！
　　“红烧你个……”许知乎只来得及勉强偏了偏，就再也无法行动。
　　一瞬之间，他的身躯急速衰老，平稳的双手微微颤抖，满头黑发立刻转白，充沛的力量更是如同泄洪，从身体中疯狂的流逝出去，甚至转眼间就连站都站不稳了。
　　“父亲大人！”后面的白素贞大惊失色，慌忙就是一颗银白色光球轰出去。
　　“唔……”得到这及时有效的治疗，许知乎的衰老终于得到控制，甚至面容也在逐渐恢复年轻。
　　“蠢货！谁都救不了你！”远处的白骨魔尊早有预料，从他口中射出的磷火光柱骤然加剧，持续不断的轰在许知乎胸口上。
　　刹那间，刚刚恢复了几份青春的许知乎，顿时又无法控制的缓缓衰老下去，这让他突然就理解了赤姐儿的刚才的崩溃感受。
　　“知乎，撑住！”赤姐儿看得骇然变色，仓促间终于意识到问题根源所在，立刻抄起“就一下”，直接朝着白骨魔尊猛砸下去。
　　不用她提醒，目瞪口呆的木柳她们也反应过来，围着白骨魔尊就是一通乱砍，牛魔王更是发狠挥舞着独脚铜人，很暴力的横扫而过，直接将白骨魔尊的大半个头颅都击碎了。
　　但是没用，即使遭受了这样恐怖的重创，白骨魔尊依旧张开大口喷射，将那道磷火光柱牢牢锁在许知乎的身躯上，仿佛拼着性命不要也要拖着对方一起下地狱。
　　“父亲大人，坚持住！”白娘子也是急了，眼看着治疗术释放速度太慢，干脆直接挥舞着银白色蛇尾，直接把许知乎整个人都卷起来，无数银白光芒从鳞片中散发出来，持续涌入到许知乎的身体中。
　　得到这持续不断的治疗，许知乎的衰老之势顿时又停滞下来，甚至又开始逐渐恢复年轻，只是还没等他来得及轻舒一口气，那道轰在他胸口的磷火光柱，突然又轰然暴涨了几分……
　　“给我，体会一下慢慢变老的恐惧感吧！”远处身负重伤的白骨魔尊，虽然满口喷血浑身颤抖，却依然在歇斯底里的狞笑着，“没用的，没用的，只要我的元神没有耗尽，这枯荣邪法就不会停止，你们谁都救不了……”
　　轰！
　　还没说完，赤姐儿就挥舞着“就一下”，杀气腾腾的来了一下，可就算白骨魔尊的颈椎都被打折了，从他口中喷出的磷火光柱，还是紧紧锁在许知乎身上。
　　刹那间，许知乎不仅在衰老，而且衰老的速度越来越快，赤姐儿惊慌的转过头，看着他的面容越来越苍老越来越枯萎，突然间紧咬樱唇，就要奋不顾身的扑上去抵挡磷火光柱。
　　“赤赤，别做傻事啊！”木柳慌忙从后面抱住她。
　　“放开我，放开我。”赤姐儿泪光盈盈的拼命挣扎，“就算救不了知乎，我也不能眼睁睁的看着，看着他在我面前……”
　　好吧，还没说完呢，她和木柳突然就愕然无语了！
　　就在她们的惊愕视线中，那边的白素贞突然玉颊晕红，直接抱住许知乎的脑袋转过头，紧接着下定决心似的咬咬樱唇，直接就贴上去来了个……
　　“我擦，素贞你要干嘛？”许知乎虚弱中吃了一惊，下意识的伸手一挡。
　　然后，白素贞就这样踮着脚翘着樱唇，在他的手背上来了个，呃，来了个……很甜蜜的……
　　滋！多么甜蜜的一个吻啊！
　　刹那间，刚刚还在衰老的许知乎，突然就浑身银光闪耀，这水波般的银光流淌而过，让他枯萎衰败的身躯全都急速恢复青春，甚至还余势不减的向外漫溢开来，就如同一面银白色的盾牌，将那道磷火光柱逐渐逼得缓缓后退。
　　尴尬的沉默，很尴尬，很尴尬，很尴尬……
　　赤姐儿眼中还饱含着热泪，木柳愕然无语的张大嘴，两个好闺蜜就这样手握手，傻乎乎的站在原地，再加上旁边同样目瞪口呆的小兰她们，远远看过去就像是一群呆头鹅。
　　很久很久以后，牛魔王突然反应过来，满脸羡慕的弱弱举起蹄子：“那什么，劳资是不是眼花了，好像刚刚素贞亲了……”
　　滋的一声，那边的热吻两人组，终于结束了这个很浪漫的热吻！
　　白素贞满脸晕红的擦了擦樱唇，在所有人那种“我的三观啊我的三观”的古怪眼神中，很委屈的含羞低头：“那个，治疗术的速度跟不上，情急之下，我只能直接渡过一口先天灵气……”
　　别解释了，什么都别解释了！
　　赤姐儿玉颊涨红，香肩无法控制的微微颤抖着，看起来好像随时都会轰的一声爆炸，木柳吓了一跳赶紧拦住她：“冷静！冷静！赤赤，你冷静一下，这也是为了救人，情急之下可以原……呃？”
　　还没说完呢，那边的白骨魔尊又添乱，拼着再度自损元神一口喷出，刚刚被逼退了几寸的磷火光柱，顿时又骤然暴涨，重重的撞在许知乎胸口上。
　　什么都别说了，原本还在那害羞解释的白素贞，立刻又满脸晕红的扑了上去！
　　这一次，她不仅是一口亲在许知乎的手背上，她干脆借助着蛇尾的缠绕，整个人都跟八爪鱼似的缠在了许知乎身上，汹涌的银白色光芒急速漫溢，在一瞬间就覆盖了他的整个身躯。
　　轰！
　　这一次，在这银白色光芒的暴涨之中，那道磷火光柱终于轰然一声倒退，反倒如同电光似的呼啸射回！
　　“不！”白骨魔尊惊骇的怒吼一声，却什么都做不了，只能眼睁睁的看着磷火光柱疯狂倒退，重重轰在自己的身躯上。
　　刹那间，在这恐怖的反噬之下，半身都是白骨骷髅的他虽然并未衰老，却仍然元神大损身躯炸裂大半，顿时惨呼一声，彻底陷入了昏迷中。
　　汹涌的浓烟和气浪，仍然在园林废墟中飘散，但此时此刻，周围却是一片奇怪的沉默……
　　许知乎很茫然的睁大眼睛，努力回想刚刚发生了什么事，赤姐儿满脸绯红胸口急剧起伏，泥丸宫中都像在冒出杀气，旁边的木柳满脸呆滞，带着一群女鬼妹子，先看看许知乎，再看看赤姐儿，又看看白素贞，咦，这剧情好像有点不对啊……
　　尴尬的寂静中，牛魔王突然满口喷血轰然倒下，奄奄一息的捂着胸口，还不忘挣扎颤抖着伸出一只蹄子，在空气中很艰难的颤抖着――
　　“啊啊啊，我刚刚中的枯荣邪法，还在我身体里作乱，需要素贞亲我才能……喂喂喂，我还没说完呢，你们要去哪，没天理，说好的团结友爱守望相助呢？”


第140章 想不到你是这种魔尊
　　毫无疑问，作为一个优秀的治疗牧师，白素贞如果在《魔兽世界》里一定会很受欢迎……
　　嗯，想想看，这么漂亮的牧师妹子，不仅加得一手好血，而且治疗术的最高奥义，居然是直接扑上来亲人一口，想想都有点小激动好吗？
　　“所以说，这就是传说中的，亲一口原地复活满血状态？”许知乎很无语的低下头，看看自己手掌上的那个淡红色唇印，又抬头看看前面一片废墟的园林。
　　唯一还算完整的那座假山前，赤姐儿正以“母上大人”的身份，拉着白素贞在那里谆谆教导：“素贞啊，我们女孩子家要矜持，怎么可以随便冲上去亲人呢，还好你刚刚只是亲到知乎的手背上，这要是亲到……”
　　就是，就是，木柳也在旁边很严肃的教育：“你看，赤赤一向就很矜持，虽说她第一次遇到知乎的时候就在泡温泉，虽说她曾经当着好多人的面跟知乎来了个热吻，虽说她还用蛛丝帮知乎织外套织围巾织小裤裤……”
　　很好，还没说完呢，这两个好闺蜜自己就先打起了，只剩下白素贞在旁边傻乎乎的发怔。
　　实在看不下去了，许知乎赶紧上前轻咳几声：“咳咳，赤赤啊，你们不觉得，我们现在有更重要的事情要做吗？”
　　这倒也是啊，正在相爱相杀的两人组总算想起正事，一边收起狼牙棒和藤蔓，一边又很整齐的转过头，望向那边早已经是一片废墟的园林――
　　事实上，也没什么好看的了，到处残破的园林废墟中，几十名双蛇教教众早已经在独脚铜人下全军覆没，至于原本打算来偷袭的白骨魔尊，这位魔尊大人被自己的枯荣邪法反噬，早已经身负重伤不甘倒下，被牛魔王五花大绑得连动都没办法动。
　　倒是另一边，那位法海大师在白骨魔尊使出枯荣邪法时，就已经抢先放出百丈金光，护住那些凡人了。
　　即使此刻战斗已经宣告结束了，他也没有收起金光的意思，依旧金光闪耀的立在祝大小姐身前，后者偷偷看了看远处的那尊独脚铜人，犹豫了片刻要不要捡回来用以后，还是决定先柔柔弱弱装可怜好了……
　　“呐！你的独脚铜人！”赤姐儿显然不理解女儿家的小心思，偏偏还捡起那尊独脚铜人递过来。
　　“不不不，是你的独脚铜人。”祝大小姐连忙摇头，弱不禁风的样子，却又轻轻扯了扯法海的袍角，泪光盈盈的抬头看着他，“师父，这些妖怪突然闯进了，吓了徒儿一跳……嗯，还好师父你及时赶到。”
　　“别闹了，吓一跳的是我们好吗？”赤姐儿忍不住翻了翻好看的白眼，干脆直接跟金光满面的法海解释，“唔，和尚，我们没有恶意啊，就是想要……咦？”
　　正解释着呢，等她看到法海那张隐藏在金光中的面容，突然有点惊讶：“咦，和尚，我们以前是不是在哪里见过？”
　　“阿弥陀佛，贫僧乃是佛门中人，怎会认识尔等妖魔？”法海沉声喝道。
　　“说得倒也是啊。”赤姐儿若有所思的点点头，可是盯着对方看了几眼，还是觉得有点奇怪，“不对啊，你的声音也有点耳熟，总觉得……啊，想起来了！”
　　“呃……”法海好像有点慌了。
　　“没错，就是你！”赤姐儿突然很兴奋的睁大眼睛，“好几年前，有个和尚从我们东明山路过，说要去取经什么的，我看他怪不容易的，还用蛛丝织了一条袈裟卖……不对，是九折送给他。”
　　什么乱七八糟的，法海听得满脸抽搐，旁边的祝大小姐都忍不住翻白眼，许知乎终于听不下去，干脆直接上来拍拍法海的肩膀：“好了，好了，老燕，我都说了，你瞒不过赤赤的。”
　　好吧，被他这么一拍，金光笼罩中的法海顿时泄了气，只能无奈长叹一声：“啊啊啊，算了，反正就算我不说，老许肯定也会说出来的……”
　　这么说着，他很纠结的摇动身躯，闪耀金光呼啸散开，露出了那张浩然正气的方脸，也露出了充满沧桑的大胡子。
　　“噗！”周围的牛魔王和木柳她们顿时集体喷了，赤姐儿更是愕然无语，很惊讶的瞪着对方看了半天，突然很激动的伸出手指着：“啊啊啊，你，你，你是……呃，等会儿，赤橙黄绿青蓝紫，到底是哪种颜色来着？”
　　“赤！是赤！跟你一样，都有个赤！”燕赤霞真的郁闷到满口喷血，心道明明赤赤你名字里也有个赤字，为什么就是记不住我的名字。
　　“我当然知道，我只是确认一下。”赤姐儿停止了扳手指的动作，赶紧很明智的转移话题，“好吧，说正事，燕霞赤，为什么你会在这，而且还当了和尚？”
　　“是燕赤霞！燕！赤！霞！”燕赤霞愤怒得都在咆哮了，不过等听清楚赤姐儿的问题，突然又满脸郁闷了，“呃，别提了，说来话长啊，我那时候离开兰若寺以后，本来打算去拜入正道大派修行，中间先去了蜀山舰派……”
　　“咦？”许知乎很惊讶，忍不住和赤姐儿面面相觑，“然后呢？蜀山没收你？”
　　“不是收不收的问题！”燕赤霞说到这个真的是满脸沧桑，“天知道是怎么回事，我到了蜀山的时候，负责接待的人跟我说，他们用来考核审查新弟子的洗心殿被砸坏了，半年内都没办法再使用……可恶啊，不想收我就明说，找这么荒唐的理由，堂堂蜀山的洗心殿，谁敢破坏啊？”
　　“就是，就是。”许知乎很心虚的擦擦冷汗，赶紧又接着问，“然后呢？你就愤愤跑来江南，一怒之下剃度进了佛门？”
　　“谁剃度了，我这是带发修行啊。”燕赤霞连忙摇头，又指了指自己的满头乱发和大胡子，“我本来是想到江南藏剑宗拜师的，结果遇到一位佛门老禅师，硬说我乃是西天雷音寺伏虎罗汉转世，要我剃度版依佛门，我当然不肯啦，他就先收了我当俗家弟子，还给我起了个法海的法号。”
　　“等会儿，你就没拒绝？”许知乎都不知道该说什么了。
　　“我拒绝了啊！”燕赤霞满脸古怪，犹豫了半天才尴尬道，“问题是，问题是……好吧，我打不过他！”
　　很好，许知乎和赤姐儿她们集体无语望天，顿时对那位只闻其名不见其人的老禅师肃然起敬，牛魔王更是大为同情，直接上来给了燕赤霞一个大大的拥抱：“呃，什么都不说了，老燕，难为你了！”
　　谁说不是呢，男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处，被牛魔王这样一抱，燕赤霞顿时触及到心里最柔软的地方，不由得泪流满面：“别提了，俗家弟子也就算了，我现在还要住在金山寺里，每天听几百位高僧念经接受佛门洗礼，一日三餐只能吃素，还是那种不放油盐酱醋的素食，简直是……”
　　好可怜，真的好可怜，许知乎他们还没来得及感慨，后面的祝大小姐已经听得泪光盈盈，立刻很体贴的拿出一块手帕递上来：“师父，没事的，不管你是出家还是还俗，英台都一定会支持你。”
　　“好徒儿！”燕赤霞听得大为感动，倒是没有接过那块手帕。
　　“呃，总觉得这对师徒有点怪怪的……”许知乎和赤姐儿彼此对视一眼，忍不住又问，“对了，老燕啊，这位祝大小姐，是你最近收的徒弟？”
　　“没错啊。”燕赤霞漫不经心的点点头，“前阵子，祝家园林有妖魔作乱，我过来斩妖除魔以后，英台就一定要拜我为师，我看她颇有诚意就勉强收下了，不过这孩子身子骨弱，胆子又小，连我们门派最基础的武技都没掌握，碰到个妖魔还得我来保护呢。”
　　咦，你确定我们说的是同一个人？
　　许知乎彻底无语了，忍不住看看那边还沾满血迹的独脚铜人，又转头看看躲在燕赤霞背后的祝大小姐，后者趁着燕赤霞没注意，杀气腾腾的朝他瞪了一眼，还做了个“你敢揭穿本小姐就跟你拼了”的威胁姿势。
　　嗯嗯嗯，我什么都没看见，许知乎立刻满脸无辜的抬头望天，倒是旁边的赤姐儿和木柳面面相觑，突然觉得八卦之火熊熊燃烧，我嘞，看这情形，该不会……
　　别管那个了，许知乎是真的怕祝大小姐会暴走来着，赶紧回到正题上：“好了，好了，老燕，既然大家都是自己人，我就直说了啊，你还记得我们当年在兰若寺遇到的双蛇教吗？”
　　如此如此，长话短说，他花了几分钟把事情给讲清楚了，燕赤霞听着听着就满脸惊愕，等最后听到双蛇教居然打算抢走祝大小姐时，顿时就暴怒大喝一声：“岂有此理！那个白骨魔尊在哪？”
　　在这，在这，牛魔王一直盯着白骨魔尊呢，这时候赶紧抓过来往地上一扔。
　　什么都不用说了，燕赤霞立刻锵的一声拔出五雷剑，杀气腾腾的往白骨魔尊脖子上一架：“说，你们那个混蛋教主到底藏在什么地方？”
　　“要杀就杀，嗦什么？”白骨魔尊冷哼一声，却又突然满脸狂热，“我家教主英明神武，乃是应天地气运而生，三千年不世出的圣人，就凭你们也想对付得了他？”
　　“你哞的，还敢嘴硬？”牛魔王立刻恶狠狠的一脚踹过去，“老子给你最后一次机会，再不说，就别怪我严刑拷打了。”
　　“随你，有什么招数尽管使出来。”白骨魔尊还真是铁骨铮铮，满脸傲然的仰起头，“能为教主尽忠效力，乃是我等教众的荣耀，成仁取义就在今朝，他日等到教主一统昆吾，定不会忘记我等的流血牺牲。”
　　好吧，为什么我会有种我们才是反派的感觉？
　　许知乎听得肃然起敬，又看看白骨魔尊那张血迹斑斑坚毅不屈的脸，一时间不知道说什么好呢，倒是赤姐儿冷哼一声：“哼哼，不说是吧，那就别怪我们不客气了，老牛，还有那个谁，把老虎凳辣椒水鞭子什么的全都拿出来！”
　　“我不叫那个谁！”燕赤霞悲愤的怒吼咆哮，牛魔王却不管那么多，立刻就抓起白骨魔尊到旁边严刑拷打去了。
　　事实证明，这一点用都没用，任凭老虎凳辣椒水鞭子什么的集体上阵，白骨魔尊还居然还是咬紧牙关不肯开口，甚至还有心情冷笑几声：“蠢货，就凭你们这点手段，给本尊挠痒痒么，有本事的话，干脆就一剑杀了本尊……唔，我忘了，好像你们只有本尊这一条线索？”
　　你大爷的，太嚣张了啊，牛魔王累的气喘吁吁，赤姐儿也是恨得牙痒痒，燕赤霞举着金光钵盂，真的很想直接砸到对方脑门上，可是憋屈了半天愣是不敢下手。
　　偏偏这个时候，白骨魔尊还在那里拉仇恨：“啧啧啧，忘记告诉你们了，本尊的一半身躯都是白骨，所以你们那些严刑拷打带来的痛楚，在本尊这里都不算什么，若是有必要的话，本尊甚至能封闭大部分痛感，这就意味着……呃，小子，你想干什么？”
　　“没什么，什么都没有。”许知乎突然蹲下来，很认真的看着白骨魔君，一直看一直看，看得白骨魔尊都有点毛骨悚然了。
　　下一刻，他突然一本正经的举手提问：“那什么，老兄，你还有味觉吗？”


第141章 五件套
　　对付一个铁骨铮铮的家伙，用什么样的方法最奏效呢？
　　许知乎没有用美人计，正午的阳光下，他只是蹲在白骨魔尊前面，用一种很同情的眼神看着对方：“那什么，老兄，你还有味觉吗？”
　　“味？味觉？”白骨魔尊被问得莫名其妙，不知道为什么，突然忍不住打了个寒噤，“你，你问这个做什么？”
　　“那就是有了？”许知乎满脸严肃的摸摸下巴，突然很感慨的叹了口气，“好吧，我本来不想用这招的，真的，太不人道了，但是既然你坚持不肯开口……”
　　砰的一声，还没说完呢，他就从山地包里拿出一个包装袋，满脸不忍的往地上一扔！
　　还没拆开的包装袋里，装了五个奇奇怪怪的瓶子，有大有小有高有矮色泽各异，里面似乎还装满了未知名的液体，轻轻一晃就发出哗啦声响。
　　“呃，这是什么？”赤姐儿和木柳她们在旁边看得大为好奇。
　　“你们不会想知道的。”许知乎很诚恳的蹲在那拆包装袋“这五件，在我的家乡，号称最难喝的饮料前五名，我那时候很好奇，特意从淘宝上订了一套整合装回来，结果看了评论以后连拆都不敢拆开，去年来昆吾以后，突然发现它们也跟着变异了，变异的结果是更难喝……退后，退后，我要开始了！”
　　很好，虽然听不懂这是在胡说八道什么，不过眼看着许知乎已经拿出其中一个大红色的金属易拉罐，赤姐儿她们突然有种寒毛耸立的预感，几乎是下意识的齐齐后退。
　　“混，混账，你想做什么？”白骨魔尊更是毛骨悚然，只觉得心头都在砰砰乱跳，“本尊对教主忠心耿耿，你若是以为这样就能吓到……咕噜噜！”
　　少嗦，许知乎早就打开那个金属易拉罐，毫不客气的直接灌过去了：“忍着，别吐出来，顺便说一下，这个叫做黑松沙土，在最难喝饮料里排名第五！”
　　什么都听不到了，可怜的白骨魔尊才灌了一口进去，突然就满脸疯狂抽搐，浑身像得了疟疾似的剧烈颤抖，看上去就好像随时都会昏过去。
　　“还好吗？”许知乎小心翼翼的看着他，“我听喝过的人评价，说这东西喝起来的感觉，就像是风油精、红花油、牙膏、泡泡糖、可乐全都混在一块……嗯，老兄，你现在要打算招供，还来得及！”
　　“休想，休想本尊出卖教主！”整整颤抖挣扎了一刻钟，白骨魔尊终于从那种悲惨的味觉体验中苏醒过来，虽然看着黑松沙土的表情就像是见了鬼，可是居然还是豁出去的咬紧牙关。
　　“很好，这是你说的啊。”许知乎很无奈的叹了口气，又拿出一个长条形的塑料瓶，“嗯，这个叫做红色尖叫，号称植物性饮料，据说喝起来的感觉就像是在喝霸王洗发水，而且放在舌根处细细品味的话，还能清晰分辨出茴香、芹菜、香菜、白菜、生菜、油麦菜、蒿子杆、鱼豆腐、虾饺……”
　　没说完呢，趁着白骨魔尊已经听得震惊张大嘴，他直接就把这瓶红色尖叫灌了过去。
　　几秒钟后，白骨魔尊先是呆若木鸡，紧接着突然就崩溃望天，两行热泪顺着扭曲的脸颊，不由自主的无声流淌而下，这一刻你都能看到他的皮下脂肪组织，正在以每秒钟三百次的速度，像打桩机似的在那里疯狂颤抖着……
　　“不关我的事，这是你自己要求的啊。”许知乎满脸同情的看着他，“那什么，现在肯招的话，我就不给你喝别的了，老实说真的挺不厚道的。”
　　“……”可怜的白骨魔尊，这时候连话都说不出来了，可就算是这样，只要看他那种咬牙切齿的扭曲表情，就知道他还在强忍着不肯交代。
　　肃然起敬，真的是肃然起敬啊！
　　许知乎从没见过这样的硬汉，一时间都有就这样算了吧的冲动了，不过考虑到事关重大，最后还得抱着崇敬的态度，颤抖着举起那瓶崂山白花蛇草水：“嗯，老兄，请允许我介绍一下，这个，叫做崂山白花蛇草水，我原来还买过一瓶，只倒了一点出来，就把噬魂虫王给吓跑了，再严肃的问一下，你要是……”
　　别浪费时间了，燕赤霞在旁边听下去了，直接抢过这瓶崂山白花蛇草水，掰开白骨魔尊的嘴，很不负责的往里面一灌！
　　咕噜噜，咕噜噜，咕噜噜！
　　措手不及的白骨魔尊，直接就被灌了半瓶下去，刚刚到了嘴边的惊呼声，突然就硬生生的中止了，然后就看到他那张抽搐的脸，在一瞬间彻底呆滞，突然从红到黄从黄到白从白到紫从紫到青，在一瞬间转化了七八种颜色――
　　“这，这，这感觉……”
　　好吧，如果说黑松沙土和红色尖叫之类的，还只是让人震惊饮料原来可以是这种味道的，那么这一刻，白骨魔尊突然就体会到，这种名为白花蛇草水的古怪液体，竟然能让人有种“对这世界深深绝望”的感觉――
　　只抿了一口，在那个瞬间他竟已经明白了，什么是“被汗水浸过的馊了的凉席”；
　　随后的几秒内，他感觉一个刚刚跑了一万米的人把衣服脱下来往他嘴里拧水，感觉到菜市场的大妈正把卖不出去的芹菜往他嘴里狂塞，感觉到凉席上正坐着一个抠脚大汉对着我笑；
　　再过了片刻之后，他已经开始反胃，有种趴在厕所里让饮料顺着嘴流进马桶的冲动，这一口在他人生中都极具历史意义，让他顿时觉得数百年的人生阅历竟是如此一文不值，人生体验的丰富度瞬间打败全昆吾所有炼气士；
　　这一刻，全场鸦雀无声，所有人都后退到几十丈外，用那种恐慌而又同情的眼神看着白骨魔尊，许知乎还很好心的把半瓶白花蛇草水递给牛魔王：“呃，老牛，想尝尝看吗？”
　　过了很久很久以后，眼看着白骨魔尊还在那里两眼发直满脸抽搐浑身颤抖，赤姐儿终于忍不住捡起一根小树枝，隔着很远跟点鞭炮似的，小心翼翼的戳了戳白骨魔尊胸口：“喂，那个谁，你还好吗？”
　　没有回答，白骨魔尊还在那里感悟人生呢，两眼发直茫然无语，整整过了一刻钟，这才颤抖着嘴唇艰难开口：“本，本尊，本尊只觉得……谢，谢谢！”
　　“咦？”许知乎和赤姐儿她们面面相觑，“等会儿，谢谢？”
　　“谢……谢谢……”白骨魔尊再次断断续续的重复着。
　　下一刻，深深吸了口气，他的周身骨骼一阵乱响，等到再度抬起头来时，原本狰狞凶恶的面孔，竟然多了几分平和的味道，原本狂热赤红的眼神，突然渐渐变得清晰起来。
　　“等会儿，难道说？”许知乎突然想到一种可能，不由得大为惊讶。
　　“没错！”白骨魔尊微微点头，强忍着腹中的那种刺激翻滚，如释重负的叹了口气，“想不到，本尊当年中了那厮的迷魂乱魄阴法，竟然被驱使了数十年，本以为这一世都无法摆脱，没料到到最后，反倒是靠着这白花蛇草水恢复了清明。”
　　“呃，不是吧？”赤姐儿她们不由得愕然无语，却又突然明白过来，“啊咧，我们说呢，双蛇教的那些家伙向来都没什么节操，虎力大仙他们三个就是典型，怎么到了白骨你这里突然就很刚烈了，原来是这样啊。”
　　“汗，我的白花蛇草水还有这种功能？”许知乎也大为惊讶，看看对面满脸感激的白骨魔尊，赶紧又把剩下的半瓶饮料递过去，“那什么，要不要再来一点？”
　　“不用，不用，本尊已经完全清醒了。”刚刚还满脸感激的白骨魔尊，顿时打了个寒噤，连忙正色道，“事不宜迟，我知道你们想问什么，没错，那位金教主，其实一直没有离开江南，事实上他就躲在镇江那边的……金山寺！”
　　“哪？”这话一说出来，所有人顿时集体目瞪口呆。
　　“这不可能！”燕赤霞更是愕然无语，愣了几秒钟突然大怒，“一派胡言，一派胡言，我这几个月就住在金山寺，那里乃是佛门重点，终年佛光笼罩佛号吟唱，那个邪教教主，怎么可能待在那？”
　　“那可说不定，也许他打扮成扫地僧呢。”许知乎忍不住吐槽，想了想又把那半瓶白花蛇草水递过去，“那什么，老白，你确定不用再来一口，说不定你中的迷魂乱魄术还没完全清除，思维还有点模糊？”
　　“是真的，我以本命元神立誓，绝没有任何虚言，”白骨魔尊只觉得毛骨悚然，仓促间慌忙解释道，“那位金教主，几十年来一直藏在金山寺中，借助各种手段驱使教众收集各种材料，唔，前段时间他之所以派人冒险潜入蜀山，也是出于这个目的啊。”
　　“你是说，炼舰池和锁妖塔，也是他搜集材料的目标？”许知乎不由得恍然大悟，立刻联想到前段时间在蜀山的所见所闻。
　　“没错，他所做的这一切，包括捉拿千年蛇妖和祝英台，都是为了炼制一件东西。”白骨魔尊毫不犹豫的点头。
　　“等会儿，那东西到底是什么啊？”赤姐儿在旁听了，忍不住举手提出大家都想知道的这个问题。
　　“我不知道，我都没见过。”白骨魔尊满脸古怪的叹了口气，“那家伙极为谨慎，哪怕我被他控制，也从来没有见过那件东西，我只知道，那东西的威力应该会很恐怖，只要被他炼制出来……”
　　只要炼制出来，金教主就可以借助这东西，征服整个昆吾从此走上人生巅峰了？
　　许知乎很无语的摸摸下巴，心道这集我看过啊，赤姐儿却不以为然的冷哼一声：“哼哼，管那么多，反正现在素贞和祝大小姐都在我们这里，倒要看看那家伙怎么炼制？”
　　“不，你们都错了。”白骨魔尊苦笑一声，忍不住摇头道，“千年蛇妖和祝英台，确实对炼制很有作用，可以说提高了相当大的成功机率，但以我对那家伙的了解，若是迟迟得不到合适材料，或许他会横下心来强行炼制，炼制成功自然是大大的不妙，就算炼制不成功，一旦爆炸魔气泄露，只怕大半个江南……”
　　不用说下去了，仅仅听他的描述，许知乎和燕赤霞想象了一下那种场面，就忍不住打了个寒噤。
　　“还等什么？”刹那间，燕赤霞直接暴怒拔出五雷剑，“事不宜迟，我们这就回金山寺，我倒要看看，那个混蛋到底躲在什么地方，居然能瞒过所有人……老许，赤赤，你们来不来？”
　　来，到了这种时候都结下大仇了，怎么可能不来？
　　东明山群殴团立刻一跃而起，杀气腾腾的拔出刀枪剑戟，许知乎想了想，还帮忙解开白骨魔尊的束缚，又让素贞来了个治疗术……嗯，当然不是亲一口！
　　片刻之后，银用力一踩油门，装满一大群人的五路双层公交就这样轰鸣着，颠簸起伏的冲出祝家庄园，只留下刚刚从密室里跑出来的祝员外，目瞪口呆的看着女儿被“拐走”，隔了好久才反应过来，瑟瑟发抖的惊呼一声：“英，英台……法海大师，你要带我女儿去哪？”
　　“别紧张，我们只是带她去拯救世界。”许知乎从车窗里探出上半身，很认真的跟后面挥挥手。
　　转眼间，五路双层公交就这样带着翻腾浓烟，渐渐消失在远处的荒原上，如果仔细听的话，还能听到几个家伙的奇怪交谈――
　　“唔，说起来，白骨啊，刚刚那个白花蛇草水到底是什么味道的？”
　　“别问，别问这个……”
　　“好吧，我只是好奇，话又说回来，如果五种饮料一起混起来喝的话……”
　　“相信我，你不会想知道的！”
　　“……”


第142章 老燕你谈过恋爱吗
　　虽然都在昆吾南部，但从钱塘府赶往金山寺所在的镇江，却还是需要大概两三天的行程，很显然，这和许知乎所了解的江南完全不一样。
　　正因如此，虽然众人当日就从祝家园林出发，甚至借助着五路双层公交连夜赶路，但到了凌晨时候还是犯困打哈欠，只能先把车停在荒郊野外，在一座荒废山神庙中吃饭小睡，顺便观摩某两位的古装言情连续剧……
　　别误会，所谓的古装言情剧，不是指许知乎和赤姐儿，而是指新加入的――
　　随风摇晃的篝火旁，燕赤霞正在那里就着火光专心修补五雷剑，祝大小姐支着下巴坐在他身旁，满眼小星星很崇拜的看着他，时不时还拿出清香锦帕，细心替他擦擦额头的汗水，明眸中的那种含情脉脉一往情深痴恋爱慕，就算是瞎子也看得出来……
　　问题是，老燕在某种感知上，简直比瞎子都不如！
　　这么说吧，整整修了两个时辰的五雷剑，他居然都没跟祝大小姐说过几句话，不说话也就算了，问题是祝大小姐每次找他说话的时候，这家伙的回答简直是让人捉急――
　　“师父，你累不累，要不要英台给你捶捶背？”
　　“不累，英台啊，你要记得，我们修行之人不能贪图享乐啊！”
　　“……”
　　“师父，外面风好大，我好像有点冷……”
　　“这样啊，那你赶紧回去睡，别浪费时间了。”
　　“……”
　　“师父，好像很多人都误会我们不是师徒，而是恋人，真过分！”
　　“没关系，我们身正不怕影子斜，让他们说好了！”
　　“……”
　　我擦，我看不下去了，老燕你的情商到底是有多低啊？
　　许知乎在旁看得很无语，赤姐儿和木柳她们面面相觑，满眼都是八卦之火熊熊燃烧，就连一旁正给自己发烫尾巴尖涂清凉油的白素贞，也忍不住好奇的竖起耳朵，至于牛魔王……
　　嗯，被这种秀恩爱虐成单身牛的牛魔王，已经怨念得在那里蹲墙角泪流满面了，没天理啊没天理，这样娇滴滴的漂亮妹子，居然会喜欢老燕那种不解风情的木头，喂喂喂，不带这样的啊，说好的东疆十万妖山失恋二人组呢，老燕你要中途脱团吗？
　　实在看不下去了，许知乎满脸古怪的轻咳几声，赶紧打断现场这尴尬的场面：“好了，好了，我们还是先来讲讲到了金山后的正事，说起来，那位金教主到底是何方神圣？”
　　好问题，除了外表楚楚可怜内心拼命腹诽的祝大小姐之外，所有人都很整齐的转头望来。
　　在他们的集体注视下，正端着一瓶崂山白花蛇草水发怔的白骨魔尊，犹犹豫豫的抬起头来：“这个嘛，说来话长啊，其实金教主，是双蛇教上任教主的第三个儿子，早年有点痴痴呆呆，很早以前就被上任教主送到昆吾北部求学去了……”
　　“咦，原来以前就有双蛇教啊？”许知乎不由得微微惊讶。
　　“没错，不过以前的双蛇教，只是个很小的教派而已。”白骨魔尊微微点头，“但是几十年前，上任教主身患重病的时候，那位金教主突然从昆吾北部返回，而且一改往日的痴呆傻肥，凭借着古怪手段，以迅雷不及掩耳之势击败几个兄弟，顺利继承了教主之位。”
　　“古怪手段？”许知乎若有所思的摸摸下巴，“唔，所谓的古怪手段，难道就是指？”
　　“没错，就是他用在我身上的这种迷魂乱魄阴法。”白骨魔尊想起自己之前的狂热表现，忍不住打了个寒噤，“我也不知道，那家伙到底在昆吾北部有什么奇遇，但他回来以后，似乎就多了几件古怪法宝，其中一件形似玉章，随时随刻都佩戴在他胸前，凡是在一定范围内的人，若是定力不够，都会逐渐变得对他忠心耿耿狂热敬仰，无论他说什么都会信以为真……”
　　“呃，居然还有这种洗脑法宝？”赤姐儿和木柳面面相觑，许知乎却是满脸古怪的无语挠头，突然觉得这一集我看过，好吧，果然不愧是姓金的。
　　“然后，双蛇教就靠着他的古怪手段，在数十年内逐渐崛起，还洗脑了一批颇有实力的炼气士。”白骨魔尊这边还在继续解释，“在那之后，也不知道那位金教主突然有了什么谋划，突然就开始集中资源炼制那东西，甚至还将自己的密巢都搬到了金山寺中，直到现在……”
　　“等会儿！”燕赤霞听到这里，终于忍不住举手提问，“老白啊，你确定那位金教主就躲在金山寺中，而且还在金山寺中建造了他的密巢，在那里兴师动众的炼制那东西？”
　　好吧，事实上，这也是众人所怀疑的，作为佛门圣地的金山寺，向来有佛法庇护，寺中的普通僧人也有数百人，在这样的环境下，那位金教主怎么可能堂而皇之的建造密巢，当整个金山寺的人都被他洗脑了吗？
　　“所以，他并不是在真正的金山寺！”白骨魔尊一本正经道。
　　“啊？”许知乎和赤姐儿她们一脸茫然。
　　“怎么说呢？”白骨魔尊想了想，干脆从怀里取出一份建筑图纸，“这么说吧，其实如今的金山寺，是几百年前重新修建的，你们可能不知道，在那之前，就有人在金山上建造了一座金山寺，而那座旧的金山寺，早就数百年前就因为一场洪灾而被淹没，如今早已经变成一片湖泊了。”
　　“咦，你说的，就是金山寺前的那个湖？”燕赤霞听到这里不由得微微惊讶，“也就是说，那个湖下面也有一个废弃的金山寺，而那个金教主就躲在那里，把它改造成了自己的密巢？”
　　“没错。”白骨魔尊一本正经的点点头，“简单来说就是，那个金教主，并不是在如今的新金山寺里，而是一直躲在……旧金山！”
　　“噗！”许知乎正在一边一边思考呢，突然就满口喷水了。
　　“怎么了？怎么了？”赤姐儿被他喷得浑身都湿了，赶紧上前扶住他的脑袋，生怕他的头又要飞了。
　　“没事，没事。”许知乎赶紧解释，“我就是觉得，这个旧金山，呃，听起来，还真是个好名字。”
　　哪里好了，白骨魔尊和燕赤霞他们面面相觑，到最后还是燕赤霞用力一拍大腿：“管那么多呢，既然知道那家伙就躲在湖中的旧金山，那么我们明早就杀过去，直接平推干翻他好了。”
　　好啊，最喜欢的就是一波流不费脑平推了，赤姐儿和木柳她们立刻很兴奋的举手，祝大小姐在旁边眼前一亮，突然柔柔弱弱的看着燕赤霞：“师父，英台也想跟着你去斩妖除魔，只是前次你赐给英台的那柄轻雷剑，好像有点破损了？”
　　“这个好办，你的轻雷剑在哪，为师帮你修……等等，我们去哪？”燕赤霞下意识的就要点头，结果还没说完呢，直接就被祝大小姐拉着进了山神庙里，远远还能听到祝大小姐的柔弱声音――
　　“嗯嗯嗯，师父，英台在后面临时布置了个闺房，轻雷剑就放在那，你可以慢慢修的……”
　　我勒个去，这是要拍深夜小电影的节奏咩？
　　许知乎和赤姐儿面面相觑，立刻就从对方眼中看到熊熊燃烧的八卦之火，两个人心有默契什么都不用说，直接就猫着腰凑到门上去了，木柳还很配合的从怀里拿出个木碗，很熟练的递给他们：“来，把这个贴墙上，可以听得更清楚哦。”
　　很好，片刻之后，一大群家伙全都整齐贴在墙上，人手一个碗专心致志，白素贞在旁边抱着尾巴尖看得目瞪口呆，突然觉得义父在自己心目中的高大形象彻底崩溃了：“呃，父亲大人，你们这样……”
　　“嘘！”许知乎很严肃的转头示意别发出声音，然后又兴致满满的继续偷听，事实上透过有点破旧的门缝，甚至还能隐约看到那间临时闺房里，两位主角的奇怪举动――
　　有点昏暗的篝火光芒下，燕赤霞正满头大汗的修理那柄轻雷剑，完全无视了旁边祝大小姐的柔弱坐姿，以及看似不经意露出的一小片香肩……
　　等得都快感冒了，祝大小姐过了半天终于忍不住贴到他背上，幽幽开口道：“师父，这个是不是很难修，要不我们聊会天吧？”
　　“没事，我一定能修好！”燕赤霞咬牙切齿的擦擦大汗，连头都没有抬起头，“英台，你先去休息好了，为师就算是赌上宗门名誉，也要在天亮之前帮你修好……咦，英台，你牙疼吗？”
　　什么都没有，祝英台满脸忧伤的默默望着天空，在打晕师父逆推这个想法上犹豫了很久，终于还是依依不舍的叹了口气，偷偷扔掉了独脚铜人……
　　能说什么呢，许知乎在外面看得目瞪口呆，又和旁边的赤姐儿木柳她们面面相觑，一群人愣了半天，突然很整齐的叹了口气――
　　好吧，为什么我们总觉得，老燕会注定孤独一生呢？


第143章 教主你好教主再见
　　抛开老燕和祝大小姐的奇怪感情戏不提，在经过了两日的兼程跋涉之后，颠簸起伏的五路双层公交车，总算顺利的抵达镇江郊外，并且遥遥已经望见那坐落于长天湖水之中的金光古寺――
　　黄昏的夕阳下，坐落于湖面岛屿上的金山寺，仿佛被昏黄夕阳染成了淡金色，清凉的晚风拂过，寺中传来的恢宏钟声徐徐回荡，响彻在整个湖面之上，泛起了阵阵波纹涟漪，让人身处其中很快就心境宁和了起来……
　　“我们要先进寺庙还是？”燕赤霞从双层公交车上跳下来，完全无视了后面正柔弱伸手等他来搀扶的祝大小姐。
　　“时间紧迫，我们还是直接潜入水下吧。”许知乎若有所思的摸摸下巴，想了想又忍不住好奇提问，“老燕啊，你以前有谈过恋爱吗，单相思不算啊。”
　　“呃，你问这个干嘛？”燕赤霞很茫然的睁大眼睛。
　　“没什么……”许知乎轻咳几声，赶紧回到正题上来，“好了，银作为一辆车不会游泳，所以只能老老实实的待在岸上了，其他人都跟我来，素贞，看你的了！”
　　早已经明白他的意思，白素贞微微点头，紧接着毫不犹豫的纵身往湖中一跃，轻盈得如同融入湖水一般，就连最小的水花都没有带起来。
　　几秒钟后，伴随着湖面涟漪的渐渐消散，一条足有数十丈长的银白色蛇尾，突然从湖水中骤然扬起，紧接着迎风轻轻一卷，把岸边的许知乎他们全都拖进水里，只剩下银孤单单的一个人蹲在岸边，一边修车一边拿出粉红色小本本，很认真的念读着――“嗯，初学者的游泳姿势讲解……”
　　再看看另一边，这时候被拖进水里的许知乎和赤姐儿她们，突然发现自己正身处在一个透明光球中，周围的湖水都被这光幕挡在外围，使得光球中依旧如陆地上舒适自在，而且也不用担心呼吸空气的问题。
　　在他们前方，白素贞正如同回家似的悠然自得，分开湖水朝着湖底游去，银白色的蛇尾在她身后轻轻摇晃，拖着光球缓缓前行……好吧，一切都很顺利，除了因为近视问题，她好几次都偏离方向被水草丛给缠成了奇怪姿势。
　　“可惜，我把那东西忘在老房子里，不然还能帮你解决一下近视问题。”许知乎真的是不忍直视，想了想又转头看着白骨魔尊，“唔，老白，我们要找的……”
　　“就在那！”知道他想问什么，白骨魔尊立刻喷出几团磷火，照亮了周围越来越昏暗的水下环境。
　　借助着几团磷火的指向，倒是可以模糊望见数百丈外的深邃湖底，确实有一座被泥沙半遮半掩的废弃建筑物，仅仅是露出湖底泥沙的部分，就可以看到布满佛门经文的青铜古钟、崩塌瓦解的佛门雕像和散落在湖底的木鱼袈裟，可想而知当年这寺庙是何等的香火鼎盛，但如今却已经变成了水下废墟。
　　“那个就是……呃，旧金山？”许知乎总觉得这名字念起来有种违和感。
　　“没错，那就是旧金山。”白骨魔尊微微点头，“外面看起来已经废弃了，但里面却已经被金教主给改造了，而且周围还有法阵监控，不过没事，我知道附近有一条湖底通道，只要我们从那……”
　　轰！
　　话音未落，就在这刹那间，刚刚还平静如初的湖底突然就轰鸣震动，周围的湖水掀起狂潮巨浪，直接将光球彻底吞没卷入，身在光球中的许知乎他们毫无防备，直接就被惯性重重甩出去，眼看着光球都在逐渐咔嚓碎裂。
　　“什么？”白素贞吃了一惊，蛇尾在仓促之间慌忙一卷，赶紧将失控的光球卷回来。
　　几乎在同时，就听到一声轰鸣巨响，整个湖底泥沙都如火山喷发般狂暴冲起，在这疯狂翻涌的泥沙巨浪中，那座原本半沉在湖底的废旧金山寺，竟然带着巨大的嗡嗡震荡声音，逐渐从湖底深处缓缓升起。
　　“呃……”许知乎和赤姐儿她们面面相觑，什么都不用说了，直接很整齐的转头。
　　“我不知道！”白骨魔尊同样目瞪口呆，“这，这不可能，那位金教主明明还没有收集到足够材料和资源，怎么敢现在就……”
　　“那还不是因为，拜你所赐么？”尖锐刺耳的公鸭嗓笑声，突然从逐渐升起的废弃金山寺中传来，还带着几份恼怒和刻骨的恨意――
　　“本教主乃是天地气数凝聚，注定要一统昆吾成就大业，尔等跳梁小丑，以为勾结了白骨这叛徒，就能阻碍本教主的百年大计么，正所谓螳臂挡车不自量力，正所谓气数所在顺我者昌，正所谓……”
　　好吧，要是不打断，这家伙能一口气自我赞美半个时辰，许知乎忍不住很无语的转头看着白骨魔尊：“所以说，你们就是被这种白痴控制的？”
　　什么都不用说了，白骨魔尊突然觉得很羞愧，整张脸都涨红了：“没错，那家伙确实是个肥痴的蠢货，但是你们要小心，他虽然没什么用，但那几件古怪法宝却……”
　　轰！
　　就在这刹那间，那座正缓缓升出湖底的旧金山寺，突然如同被无形大手强行举起，猛然从泥沙中完全轰鸣跃出，在破旧损坏的寺庙大门前，骤然出现了一个呼啸旋转的巨大黑洞，将周围的湖水全都肆无忌惮的吞没进去。
　　几乎在同时，那位金教主的尖锐公鸭嗓声音，再度回荡在整个湖底：“白骨，这是你逼本教主的！原本还想收集材料缓缓图之，但是既然你们咄咄逼人，就别怪本教主铤而走险！”
　　话音未落，再度一声轰鸣，吞噬了大量湖水的旧金山寺已经轰鸣震动，直接从湖底深处冲出湖面，彻底暴露在黄昏的夕阳下！
　　巨大而残破的阴影，如同山岳般暴露在空气中，被它巨大身躯掀起的狂潮巨浪，向着四周疯狂扩散开去，转眼间竟然将那座新金山寺也彻底吞没，数百名僧人还来不及反应，就被洪潮淹没随波飘走了。
　　虽然并不确定其中到底发生了什么，但此时此刻，在这座覆盖着泥沙和水草的残破寺庙废墟内部，却正传来让人不安的嘶嘶声，甚至可以隐约看到无数漆黑气流如同电光，从寺庙残破的缝隙中骤然射出，几条收到惊讶的湖鱼刚刚跃出水面，被这漆黑气流轻轻撞中，直接就化为血红色的枯骨。
　　“那混蛋，到底在里面搞什么？”燕赤霞难以置信的惊骇抬头，望向那巨大如山岳周身黑气嘶鸣缠绕的金山寺废墟。
　　“我觉得，他可能真的把那东西炼制出了一大半。”许知乎满脸古怪的摸摸下巴，“我不确定这到底算炼制成功还是炼制失败，不过我可以确定的是，我们现在最好先……我擦！”
　　还没来得及说完，那黑洞旋涡般的庙门骤然轰鸣震动，漆黑气流如同汹涌澎湃的狂潮，从这庙门中狂暴倾泻而出，转眼间就将整片陆地都彻底吞没。
　　根本来不及闪避，许知乎只来得及拉住赤姐儿，就被这汹涌狂暴的气流彻底吞没，无边无尽的黑暗如同潮水般弥漫覆盖四周，他唯一能做的，就是屏住呼吸闭住口鼻不被这漆黑气流侵入身体。
　　下一刻，挟裹着岸边的无数生物和汹涌湖水，这座缓缓升起的废旧金山寺废墟，骤然在湖面上剧烈闪耀，等到弥漫的黑气猛然爆发过后，它居然就如此诡异的凭空消失，只剩下大片未被带走的湖水从半空砸落下来，化为密集的暴风骤雨。
　　渐渐的，暴风骤雨逐渐停止减弱，被吞噬了大半的湖面也重新恢复了平静，只是比原来浅了许多，岸边的那座新金山寺中，侥幸逃脱的僧人们茫然四顾，完全不明白发生了什么，但就在这一刻……
　　呼啸声中，数百道剑光法器从四面八方高速射来，整个江南被惊动的正邪两道全都匆忙赶来，带头的几位地元尊者按落剑光，望着四周虚空中仍未消散如灵蛇般跳跃的嘶鸣黑气，骤然齐齐变色，却又立刻毫不犹豫的架起剑光，朝着四周呼啸散开，各自去搜索线索。
　　一片混乱中，却没有人注意到不远处的湖底泥沙中，大半身躯都被摧毁的白骨魔尊正偷偷摸摸的爬走，借助着微弱的磷火光芒，他抬头望向半空中嘶鸣闪耀的黑气，只觉得毛骨悚然浑身冷汗――
　　“呃，江湖险恶，知乎你们好自为之，本尊……还是早点退休算了！”


第144章 金胖子
　　和白骨魔尊的退隐江湖截然不同，此时此刻的另一方虚空中，许知乎和赤姐儿她们，正陷入到无可避免的危机之中。
　　被那狂潮汹涌的漆黑气流彻底吞没，在场的所有人连同等待在岸边的银在内，全都被直接吸入金山寺废墟，狂暴的气流在四周掀起了滔天巨浪，如同一个巨大到无法挣脱的恐怖漩涡，让他们只能紧紧抓住同伴的手臂，勉强维持着最后一丝灵台清明。
　　好在，这种恐怖的气流漩涡并没有持续太久！
　　仅仅片刻之后，虚空中汹涌澎湃的黑气骤然消散，正无法控制身体的众人在空中一滞，顿时惊呼着齐齐摔落下来，赤姐儿在落地的一瞬间还及时扭动纤腰，硬生生让自己转化为后脑勺落地的姿势，避免了美貌脸颊和青石地板的撞击……
　　“我服了，赤赤你居然还有心情管这个？”许知乎真的是肃然起敬，顺势抓着白素贞的尾巴尖，借力从青石地板上跃起，“呃，谁能告诉我，现在我们到了什么地方？”
　　事实上，这问题是多余的，此时此刻，透过大殿四周布满裂痕的窗户，所有人都已经看清了附近的奇怪景象――
　　严格来讲，很难指出他们现在到底是在什么地方。
　　整个旧金山寺废墟，似乎被转移到了不知何处的崇山峻岭中，四周全都是荒无人烟的山脉和千年古树，唯一通向寺外的那座残破大门，此刻完全笼罩在汹涌弥漫翻滚的黑气中，将众人的出路给彻底堵住了。
　　轰！赤姐儿挥舞着狼牙棒，毫不客气的朝着大门来了一下。
　　很显然，和预料中一样，狼牙棒轰在那弥漫翻滚如潮水的黑气中，就像是轰在汹涌澎湃的海面上，根本没有任何震动，反倒是当狼牙棒被抽出来之后，原本由坚铁打造的外表居然变得锈迹斑斑了。
　　看到这种情景，众人不由得微微变色，立刻后退远离这片弥漫黑气，再看看这时候的窗外，到底都是凭空涌出的弥漫黑气，如同潮水似的将整个金山寺废墟完全笼罩着，根本找不到任何离开的出口。
　　“那么，我们现在是在这金山寺废墟的一层？”许知乎放弃了寻找出口的打算，转而缓缓转头打量着四周。
　　正如他所见，众人现在所处的位置，正是这废弃金山寺废墟的最下一层，广阔的空间当年或者正是众多僧人聚集的大堂，而且长廊迂回不知通往何处，四周的地板墙壁上却布满了苔藓和裂痕，显然早已经被岁月侵蚀得不成样子了。
　　“既然没办法出去，那我们就先想办法上去好了。”燕赤霞护着身后根本不需要保护的祝大小姐，又抬头望着大堂上方的天花板，“唔，现在的问题是，我们要怎么上去？”
　　“你们不需要考虑这个问题了！”就在这刹那间，尖锐刺耳的公鸭嗓笑声，再度在空气中回荡。
　　下一刻，原本残破开裂的天花板，突然冒出丝丝黑色迷雾，并在瞬间化为近乎透明的镜面，紧接着镜面上光芒一闪而过，骤然出现了一张巨大到几乎覆盖了整个天花板的肥胖大脸――
　　放大了许多的肥胖大脸，看上去就像是一张扁平的大饼，相貌平平还带着几分愚蠢和肥胖，无论从哪个角度来看，都像是那种最平庸不过的普通胖子，可是那双完全被肥肉包围的细小眼睛里，却充满了得意和疯狂，看上去都有点失去理智了。
　　“所以说，这家伙就是？”许知乎和赤姐儿彼此对视一眼。
　　“没错，我就是你们一直在找的金教主！”就像是知道他们在想什么，天花板上的那张肥蠢大脸甩了甩满头短发，还张大嘴露出了很得意的笑容，“一群蠢货，你们到处在找我，现在终于见到我了，是不是觉得很惊喜，这也算是满足了你们的愿望吧。”
　　“呃，这家伙居然管我们叫蠢货？”许知乎忍不住默默腹诽，心道到底谁看起来更像蠢货啊，赤姐儿却不管那么多，直接杀气腾腾的举起狼牙棒，“少嗦，姓金的，有什么手段就使出来！”
　　“别急，别急，先让我享受一会儿。”金教主笑得更加得意了，以至于原本肥蠢的大脸好像在这时候又涨大了几分，“啧啧啧，难得我今天心情好，就给你们一个机会，现在立刻跪下来发誓成为我的奴仆，也许我还可以考虑……”
　　“我饿了！我想吃饼！”许知乎突然很认真的举手。
　　“呃……吃饼？”金教主的得意笑声戛然而止，只是片刻之后，等他理解了许知乎的意思，突然就勃然大怒，“混账，你这狂妄小辈，竟敢讽刺本教主的脸像大饼，可知道上一个这样说本教主的……”
　　“咦，原来真有人说过啊……另外，我真的饿了啊！”许知乎满脸无辜的看着他。
　　“放肆！你这混账！数百年来，从来没有人敢在本教主面前如此放肆，你竟敢……”
　　“但是我真的饿了啊！”
　　“够，够了！小子，现在你就算求饶也没有用，本教主要将你投入万丈冰渊，让你受尽冰刃穿……”
　　“好吧，不过在那之前，能先给我来张饼吗？”
　　很好很强大，看着许知乎在那里很淡定的几句话，就把那位金教主刺激得暴跳如雷，赤姐儿和木柳她们全都看呆了，心道知乎不愧是我们东明山第一吵架王，这种时候居然还能拉仇恨拉得这么满啊。
　　“趁现在！”刹那间，反应过来的木柳，立刻压低声音道，“趁知乎在吸引那家伙的注意力，我们分开走，先设法离开这大堂……”
　　“够了！给我闭嘴！”话音未落，就看到那位金教主骤然尖叫一声，愤怒得以至于整个镜面都剧烈震动起来，“该死的混账，我不管你到底想做什么，但现在……你们，全都给我去死吧！”
　　咔嚓一声，伴随着尖锐的怒吼声，整个天花板上的镜面都如同被打碎，骤然出现了数以百计的裂痕！
　　下一刻，低沉古怪的声响，就从这布满裂痕的镜面后隐约传来，越来越清晰，越来越清晰，逐渐都能看到镜面上的那些裂痕在剧烈震动，仿佛随时都会有什么东西从那里面……
　　跑！
　　根本不需要再思考，许知乎在第一时间就作出反应，直接拉起赤姐儿掉头就跑，木柳小兰她们和白素贞紧随其后，牛魔王直接就地一滚化为奶牛，就连燕赤霞也顺势一把捞起祝大小姐，怒吼一声猛然向前跃出数十丈。
　　轰！
　　几乎在这一瞬间，整个天花板骤然四分五裂，汹涌澎湃的漆黑魔气如同狂潮巨浪，从空中狂暴倾泻而下，转眼间就汇聚成数十丈高的滔天巨浪，带着吞没万物的恐怖气势，朝着整个大堂疯狂涌来。
　　魔气狂潮所过之处，就如同海啸吞没了陆地，大堂中的地板墙壁全都被腐蚀得锈迹斑斑，无论是桌椅摆设还是那些木柱雕像，没有任何东西能够在这种魔气狂潮中完全无损，就连几根粗大木梁也在瞬间崩裂瓦解，带动着整个大堂都要四分五裂了。
　　“见鬼了，那到底是什么东西？”许知乎回头看了一眼，眼看着那魔气狂潮排山倒海般汹涌而来，毛骨悚然的同时又大为惊愕。
　　“我不知道，我只知道如果我们被那东西追上，绝对不会有什么好下场。”燕赤霞抱着祝大小姐，居然还能气喘吁吁的跟他跑了个并排前进，“该死的，希望这附近有通往二层的入口，否则的话……”
　　轰！
　　话音未落，后面的天花板再度四分五裂，大量的魔气从上空如暴雨般落下，得到这些魔气的注入，原本就汹涌澎湃的魔气狂潮变得更为狂暴，骤然掀起高达数十丈的巨浪，如同山岳似的恶狠狠砸落下来，巨大的阴影甚至完全覆盖了正在狂奔逃离的众人。
　　“银！”许知乎匆忙中转头，唯一能做的就是大喝一声。
　　“是的，大人！”不需要提醒，满脸淡定跟随在旁奔跑的银，立刻举起青铜大盾，很淡定的迎上去。
　　轰然一声，从青铜大盾上爆发出的耀眼青光，骤然暴涨到数丈广阔，汹涌澎湃迎面撞上来的魔气狂潮，就如同撞上无形之墙，轰鸣作响的倾泻砸落在地，哪怕再声势浩大也无法再向前推进。
　　但几乎在同时，在这魔气狂潮的狂暴冲击力下，银也不由得闷哼一声，连人带盾向后急速滑出，重重撞在牛魔王的身上，那面之前哪怕面对着无数剑光轰炸都完整无损的青铜大盾，此刻盾面上竟然出现了斑斑锈迹，甚至还有古怪的黑气缓缓漂浮升起……
　　“有点意思？”半空之中，金教主的公鸭嗓突然又诡异响起，“居然能挡得住魔潮？啧啧啧，那接下来又会怎么样？”
　　轰！话音未落，不远处的大片天花板再度崩裂，更多的魔气狂潮如同狂风暴雨倾泻而下，刹那间汇聚成汹涌澎湃的滔天巨浪，黑潮中隐约现出无数若有实质的狰狞魔首，狰狞咆哮着狂暴冲过来。
　　什么都不需要说，刚刚被轰得倒退出去的银，立刻毫不犹豫的再度举盾，许知乎骇然望着腾空而起高达数十丈的巨浪，下意识的伸手一摸：“呃，这种时候，总需要……咦？”
　　同样的招数，对本幡是没用的！
　　早就知道是这种套路了，聚妖幡很机智的提早腾空而起，得意洋洋的浮在半空中：“妈蛋，每次到最后都是让本幡背锅，你当本幡会一而再再而三的上当吗？”
　　“好聪明。”许知乎顿时肃然起敬，“不过，阿伞啊，你要是现在往后看的话，就会发现……”
　　“啥？”聚妖幡下意识的转了个身，突然就目瞪口呆了。
　　说什么都没用了，就在这短短片刻之间，前方长廊中竟然也涌出了高达数十丈的魔气狂潮，狂暴澎湃的魔气汇聚成汹涌洪流，带着山洪暴发似的恐怖力量，肆无忌惮轰鸣冲击过来。
　　“不！”可怜的聚妖幡只来得及尖叫一声，歇斯底里的慌忙打开幡面。
　　险之又险，借助伞盖妖气的及时抵挡，魔气滔天巨浪的冲击速度总算慢了一拍，但被狂暴轰中的聚妖幡还是惊呼后退，整个幡面都发出剧烈咔擦声，好像随时都会彻底散架似的：“你大爷的，本幡就知道，每次跟着你出来就没好事，你这家伙专业坑队友三百年是吗？”
　　喂喂喂，自带光环我也不想的好吗，许知乎表示很惭愧，不过这时候谁还顾得上这个？
　　两边都有汹涌的魔气狂潮席卷而来，他们一群人顿时被压迫到大堂的角落中，只能靠着银和聚妖幡在那里艰难苦撑，到最后全都紧紧缩在一起，几乎连立足之地都没有了。
　　“大人！”一片混乱中，银突然推了推黑框眼镜，满脸严肃的转过头，“属下认为，在目前这种情况下，我们有三种解决方法可供选择――A，等奇迹出现；B，等奇迹出现；C，以上两者都是……”
　　轰！
　　话音未落，大片的天花板再度崩裂瓦解，这一次汇聚而成的恐怖魔气狂潮，竟然直接在半空中凝聚成数百丈的狂暴巨浪，就如同一只漆黑宽广的巨大魔掌，朝着众人所在的角落恶狠狠砸过来！
　　但就在这刹那间，就在所有人的惊骇视线中，一个幽幽的声音突然从后面传来――
　　“闭眼！冷静！我要……化为原形了！”


第145章 伦家从撒哈拉沙漠而来
　　在和木柳认识的一年多时间里，许知乎一直有个很好奇的问题――呃，咱家这位树上能结草莓黄瓜苹果香蕉乃至西瓜的千年树妖御姐，原形到底是什么树来着？
　　关于这个问题，木柳每次都被问到的时候，都会支支吾吾的转移话题，实在被问急了就会沧桑望天，很感慨的冒出一句――“唔，千年之前，伦家历经磨难从极西之地而来……”
　　嗯，就这么一句，然后说什么都不肯再开口，许知乎旁敲侧击问了无数遍，都收买了小兰她们，愣是没问出来木柳的原形到底是什么……
　　但是，谁能像得到呢，就在今天，就在被魔气狂潮汹涌包围的危急时刻，这位千年树妖御姐却居然主动出场，直接摇动鬓间翠绿嫩叶，满脸古怪的轻喝一声――
　　“闭眼！冷静！我要……化为原形了！”
　　刹那间，翠绿光芒如同烈日当空，朝着四面八方扩散开去，原本汹涌澎湃冲来的魔气巨浪，就如同撞上了无形障壁，被这翠绿光芒阻挡在外，再怎么轰鸣冲击也无法撞进来。
　　刺眼的光芒中，身处其中的许知乎和赤姐儿她们适应了半天，好不容易才勉强睁开眼睛，赤姐儿下意识的举手，想要挡住眼前的强光，结果刚刚抬起手突然就倒吸了一口冷气：“疼，疼，好疼！”
　　“怎么了？”许知乎吃了一惊，慌忙眯着眼睛望向赤姐儿，然后……然后，等他看清周围的情景后，突然就当场“我勒个去”了――
　　好吧，此时此刻，众人所在的角落，竟然完全被一大片茂密的巨型仙人掌所包围，这些原本生长在沙漠中的巨型仙人掌，体型高大到将近两丈，身躯上遍布着密密麻麻的针刺，赤姐儿刚好就在这些仙人掌的包围中，难怪一抬手就被扎得满手都是倒刺喊疼了。
　　不过，也正是因为这大片仙人掌丛林的出现，汹涌而来的魔气巨浪却被格挡在外，哪怕再怎么轰鸣撞击，将仙人掌丛林冲得摇摇欲坠，但一时之间却还是无法突入其中。
　　“什么情况啊？”许知乎很纠结的睁大眼睛，看着周围密密麻麻的巨型仙人掌，突然冒出一个难以置信的念头，“等会儿，别告诉我说，其实木柳姐的原形就是……”
　　恭喜你，答对了！
　　周围的小兰带着一群女鬼妹子，用那种很古怪的表情看着他：“呃，没错，所以啊，大姐大才不愿意说出自己的原形是什么，因为这个仙人掌什么的，看起来实在是太另类了。”
　　别说了，许知乎一边默默掏出牛奶压惊，一边很无语的抬头望天，尼玛，你们这些骗纸，说好的千年树妖呢，为什么突然就画风一转，从千年树妖变成了千年仙人掌妖，怪不得，怪不得木柳总说自己来自极西之地呢，想想看西面不就是沙漠吗？
　　“所以说，我不愿意变回原形，就是因为知道你们会是这种反应。”倒是这时候，他眼前的一颗巨型仙人掌上，突然泛起微弱光芒，紧接着浮现出木柳那张很尴尬的脸，“另外，赤赤，你踩到我的腰了，麻烦让让好吗？”
　　“呃……好！”赤姐儿赶紧抬起脚，放开脚底下的一颗仙人掌，“咦，怎么确定这是你的腰？”
　　“喂喂喂，你们不觉得话题有点偏吗？”许知乎很无语的看着她们两个，“比起腰什么的，我现在更想知道，木姐姐你这个仙人掌原形能在魔潮中撑多久？”
　　“不确定，我只能说尽力撑住。”木柳摇动身躯，再度催生出一片仙人掌林，将周围汹涌而来的魔气狂潮挡在外面，“不过，在我撑不住之前，你们最好还是尽快找到逃出的方法，或者叫救兵来救援……”
　　“逃出？救兵？”虚空之中，金教主的公鸭嗓，突然又再度得意洋洋的响起，“一群蠢货，本教主有没有告诉过你们，我这魔气狂潮不仅能历经数月不退，更能隔绝一切飞剑传书灵符传音，啧啧啧，你们想要掏出这里或者等人来救你们，除非是……什么？”
　　话音未落，还没等他说完，仙人掌林中突然就掀起汹涌的灵气波动！
　　这一瞬间，就在所有人的惊愕视线中，角落里一直被忽视的白素贞，却已微微眯起眼睛，缓缓摘下蛇形发簪，任由满头青丝如瀑布般倾泻在肩头，更为诡异的是，此时此刻，大堂中明明没有一点风，但她的如瀑青丝长发，却渐渐开始无风自动飘舞腾空，如同万千灵蛇似的蜿蜒游动……
　　“退后！”许知乎反应很快，立刻拉住赤姐儿退后，“呃，根据我的经验，这是要发大招了！”
　　还真的一点都没说错，还没等他们退到安全距离之外，伴随着白素贞的青丝长发迎风飘舞，虚空中的灵气波动变得更加汹涌澎湃，渐渐竟然如同狂潮巨浪一般，以至于众人哪怕身处在仙人掌林中，都有些摇摇晃晃立足不稳了。
　　“这，这个是？”木柳轻轻摇动着仙人掌身躯，突然吃了一惊，“这个好像是，汇聚五湖四海的……”
　　轰！
　　刹那间，原本微微闭目的白素贞，骤然睁开明眸，伴随着眼中的三尺青光闪耀，她的青丝长发齐齐如灵蛇蜿蜒腾空，并且骤然同时嘶鸣一声――
　　几乎在同时，就听得金山寺废墟外一声雷霆轰鸣，紧接着仿佛有万千战马呼啸狂奔疾驰冲来，震动得整个金山寺废墟都在剧烈震动，以至于岩角上的破碎砖瓦都不停摔落下来。
　　都不需要提醒，在场的所有人立刻齐齐转头望向窗外，就连不知躲在何处偷窥的金教主，也下意识的转头望去。
　　几秒钟后，等看到窗外的情景后，所有人集体惊愕倒吸冷气，只有许知乎满脸古怪的摸摸下巴：“呃，我就知道，我就知道会是水漫金山……”
　　没错，就是水漫金山，更准确的说，是水漫旧金山！
　　不知何时，金山寺废墟外的崇山峻岭，竟然已经化为一片漫无边际的汪泽，狂暴大雨从虚空中倾泻而下，水流从附近的湖泊溪流中汇合而来，转眼间就聚集成汹涌澎湃的汪洋大泽，将整个金山寺废墟团团包围在其中。
　　下一刻，随着白素贞的轻轻抬手，那片汪洋大泽骤然一震，顿时就有高达十几丈的巨浪凭空涌起，如同一座即将崩塌的山岳般，朝着金山寺废墟轰鸣砸来！
　　我擦！根本来不及多想，许知乎他们的第一反应，就是紧紧抱住仙人掌，哪怕被扎得满手是刺也顾不上了。
　　轰！就如同山崩地裂似的，被恐怖巨浪轰中的金山寺废墟，整个都在疯狂颤抖，无数潮水从门窗裂痕缝隙中涌入其中，把大堂内的魔气狂潮都冲得支离破碎了。
　　“干得漂亮！”许知乎抱着仙人掌看到这一幕，顿时精神大振，“再来一次！”
　　“是，父亲大人！”白素贞再度一抬手。
　　刹那间，就看到外面那片汪洋大泽再度轰鸣震动，这一次狂暴掀起的巨浪足有数十丈高，就如同一堵能够移动的巨大城墙，恶狠狠的朝着金山寺废墟碾压过来！
　　“不！你们休想！”刚刚被彻底惊呆的金教主，在此刻终于反应过来，顿时歇斯底里的怪叫一声，“左右，给我拦住他们！”
　　话音未落，就看到金山寺废墟门外光芒闪耀，刹那间数百名双蛇教教众齐齐凭空出现！
　　这些教众的修为并不算高，但因为长期被洗脑的缘故，个个都是满脸狂热两眼发直，此时听到金教主的喝令之后，顿时毫不畏惧的扑入到那魔气黑潮之中，更有人一边忍受着魔气侵蚀入体的剧烈痛苦，一边振臂高呼：“为教主，舍此残躯，义无反顾！”
　　狂热的大喝声中，这些家伙被魔气侵蚀入体之后，整个身躯顿时暴涨数倍，满脸狰狞眼冒血光，甚至连皮肤上都出现了漆黑魔纹，紧接着又齐齐咆哮一声，如同凶兽似的疯狂迎向那滔天巨浪。
　　轰然一声，数十丈高的滔天巨浪就在此时轰鸣砸落，这数百名魔气入体的教众齐齐喷出黑雾，竟然化为一道黑雾凝聚的高耸悬崖，滔天巨浪轰在黑雾悬崖上，虽然轰得黑雾都在剧烈摇晃溃散，却无法再冲进金山寺废墟中。
　　“唔……再来！”白素贞微微愕然，毫不犹豫的再度高举纤手。
　　刹那间，汪洋大泽再度狂暴轰鸣震动，这次却不是掀起滔天巨浪，而是整个水面急速暴涨数十丈，直接就要把整个金山寺废墟都给淹没了。
　　“拦住她，给我拦住她！”金教主躲在高处又是一声怪叫。
　　几乎在同时，数百名狂热教众再度喷出汹涌黑雾，大片黑雾跟随着汪洋大泽一起暴涨，水位涨到多少丈，黑雾就涨到多少丈，到最后整个金山寺废墟都被黑雾彻底笼罩，黑雾外却又是汹涌翻腾的汪洋大泽，看上去就像是……呃，三明治？
　　“坚持住啊，素贞！”赤姐儿在旁赶紧鼓劲，“我看那家伙也撑不了多久，你只要再坚持半刻钟，估计就能够……”
　　“是，母上大人！”白素贞也是拼了，微微闭目深吸一口气，神情中竟然带上了几份肃穆。
　　刹那间，伴随着裙摆的撕裂声，一条青光闪耀的巨大蛇尾，直接从她的罗裙下呼啸射出，细长的尾巴尖迎风一慌，沾上几点溅落进来的清水，紧接着往地板上一戳――
　　“父亲大人，母上大人，请稍微后退……素贞，这就要开始画圈圈了！”


第146章 充电五分钟通话两小时
　　画圈圈，是一门艺术！
　　没人知道，素贞姐姐的尾巴尖到底有多少种用途，但至少此时此刻，她的尾巴尖沾了点清水，居然就往地板上一戳，开始了没完没了的画起圈圈来……
　　“呃，总觉得这一幕在哪里见过？”许知乎在旁边看得满脸古怪。
　　但是还别说，这还真的有用，伴随着白素贞在大殿中的不停画圈圈，金山寺废墟外的汪洋大泽就像是同样被无形蛇尾搅拌着，竟然逐渐转化为一个轰鸣作响的巨大漩涡。
　　刹那间，大片大片的黑雾都被这巨大漩涡吸了进去，以至于原本笼罩着金山寺废墟的黑雾，逐渐变得越来越稀薄脆弱，许多地方甚至都已经有水流涌进金山寺废墟中。
　　“拦住她！给我拦住她！”金教主的智商也就只够喊这句话了。
　　好在数百名狂热教众比他有用多了，大片黑雾不断汹涌喷出，持续不断的抵挡着汪洋大泽！
　　白素贞这边为了催动水位继续高涨，也是不断灌输灵气，修长蛇尾在地面上加速画着圈圈，一开始还是慢慢的，很快就变得眼花缭乱，到最后几乎化为虚影，甚至都能看到尾巴尖在和地板的高速摩擦中，都已经开始可疑的冒烟了……
　　“老实说，我有点晕。”许知乎突然觉得不能再盯着那条尾巴看了。
　　“我也有点晕……”赤姐儿同样晕乎乎的，“不过，素贞，再坚持一会儿，再坚持……”
　　“啊！好烫！好烫！”话音未落，白素贞那边突然就惊呼一声，高速摩擦冒烟的尾巴尖，终于无法控制的燃起一团小火焰。
　　“噗！这就是传说中的钻木取火吗？”许知乎看得肃然起敬，赶紧冲上去踩她尾巴灭火。
　　几乎在这同时，失去了白素贞的控制，外面的汪洋大泽顿时彻底失控，万顷碧波如同山崖崩裂，轰鸣作响的倾泻下来，朝着四面八方的崇山峻岭奔流而去……
　　轰然一声，几乎在同时，那数百名控制着黑雾的教众也筋疲力尽，满脸苍白的摔倒在金山寺废墟外，没有了他们的控制，大片黑雾顿时随风飘散，却又有不少黑雾如有灵识，竟然沿着缝隙钻入到大堂中。
　　得到这些黑雾的注入，魔气狂潮顿时再度汹涌澎湃，恶狠狠的撞向巨型仙人掌林，木柳在这种轰击下也渐渐有些支撑不住了，只能舍弃了外围的小部分仙人掌，竭尽全力的收缩大片仙人掌林，将许知乎和赤姐儿她们紧紧保护在其中，只留下正中间的一小片空地。
　　“蠢货，倒要看看你们能支撑多久？”金教主的狂笑声再度回响在虚空中，甚至都能想象得到他此时的得意表情，“水漫金山？想要淹没了金山寺？啧啧啧，继续，继续挣扎啊，本教主就愿意看到你们苦苦挣扎却又徒劳……呃，混，混蛋，你们想干嘛？”
　　还能干嘛，当然是吃饭了！
　　许知乎从山地包里搬出一张小圆桌，很悠闲的放仙人掌林中一搁，紧接着又拿出火锅和各种调味料，燕赤霞牛魔王他们围着桌子团团坐，涮羊肉的涮羊肉烫金针菇的烫金针菇，赤姐儿一边倒花生酱一边还很好奇的转头提问：“来，柳柳，张嘴，给你吃块羊肉……咦，我忘了你现在没有嘴了哦！”
　　嗯，因为这话，木柳差点又要跟她干一架，要不是现在化身为仙人掌没办法动的话……
　　这是什么情况，不知躲在何处的金教主整个人都凌乱了，隔了很久眼看着火锅都吃了大半，终于反应过来歇斯底里的尖叫一声：“混账，你们这些混账，到底有没有听到本教主刚才的话，死到临头，你们居然还有心情吃火锅？”
　　“别闹，就是因为死到临头，所以才要抓紧时间吃火锅好吗？”许知乎夹起一块沾满海鲜酱的羊肉片，很享受的放进嘴里，“唔，入口即化的感觉实在太棒了，赤赤把那份豆腐泡递给我好吗，谢谢。”
　　“疯子，你们这些疯子！”虚空之中，金教主当机了半天之后，终于气急败坏的怒吼一声，“随你们，就让你们再苦中作乐几天，等到本教主炼制成功以后，到了那时候……”
　　伴随着歇斯底里的狂笑声，这家伙似乎砰的一声关上了什么东西，就这样彻底消失不见了，至于他到底是真的去进行炼制法器的计划，还是咬牙切齿的躲在哪里偷看，那就不得而知了。
　　谁在乎，许知乎还在巨型仙人掌林里吃火锅呢，眼看着涮羊肉已经不多了，牛魔王和燕赤霞他们也赶紧抢着下筷子，倒是旁边的祝大小姐，显然还不习惯这群家伙掉节操的方式，愣了半天两眼发直，好不容易才回过神来：“呃，师父，你们就打算这样吃到等死吗？”
　　“当然不是，我们正在用眼神交流对策呢。”许知乎一本正经的替燕赤霞回答。
　　“交流你个毛线啊！”祝大小姐忍不住拼命的翻白眼，别胡说八道了，你们要是能用眼神交流，本小姐就把独脚铜人给吃……噗！
　　好吧，她可以把独脚铜人吃下去了，因为这么一小会儿，许知乎和燕赤霞牛魔王他们还真的一边抢着涮羊肉，一边开始了挤眉弄眼的眼神交流――
　　“咳咳，老许，是时候让你的那些奇怪法器发挥作用了。”
　　“别闹，我也想啊，但是一时间还真没找到合适的，倒是银那边已经在修车了，你们没看到吗？”
　　“呃，老许你确定银那边修完车以后，就能帮我们逃出去？”
　　“当然……不确定，所以我们还得呼叫救兵。”
　　“问题是，那家伙说，这里已经隔绝了飞剑传书灵符传音，你打算怎么呼叫，又能呼叫谁？”
　　“这个嘛，别方，让我先吃点鹌鹑蛋冷静一下……”
　　呃，虽然不知道他们在交流什么，但是看起来很厉害的样子啊，祝大小姐在旁边看得瞠目结舌，眼看着师父他们只用眼神就交流了一大堆信息，不由得肃然起敬，但是仔细想想又有点忧虑担心――
　　那什么，师父和那个姓许的还有那头牛，感情看起来很好的样子，该不会，该不会……岂有此理啊，难道本小姐除了要和其他女人抢师父，还得跟其他男人抢？
　　倒是这时候，刚刚熄灭了火焰的白素贞，又抱着冒烟的尾巴尖，有点心疼的举起手来：“父亲大人，若是不行，就让我再来试一次？”
　　“别了，再来一次，你的尾巴都要磨平了。”许知乎很感慨的叹了口气，却又突然心中一动，“等等，我要是没理解错，那家伙的意思是，这里隔绝的是法术类传书传音对吧，那么如果不是法术类……”
　　“呃，什么意思？”赤姐儿她们面面相觑。
　　不解释啊，许知乎这边已经打开山地包，把一大堆东西全都翻出来，匆匆忙忙的寻找起来，片刻之后，等他翻到之前那个曾经当斩仙飞刀用过的诺基亚手机，突然就大喜过望：“没错，就是这个了，虽说砸破了外壳，但是按照诺基亚的质量来看，应该还能用。”
　　事实证明，确实能用啊，就是电量只剩下半格不到了！
　　赤姐儿在旁边看得满脸茫然，忍不住弱弱举手提问：“呃，知乎，你想干嘛？”
　　“打电话叫救兵。”许知乎很认真的想了想，总算想起那个曾经用过的手机号，赶紧拨号过去，“我还有个旧手机，前段时间被锅锅拿去当收藏品了，要是运气好的话，应该还能打得通。”
　　“可是，这里不是禁绝了法术类传书传音吗？”赤姐儿很惊讶的睁大眼睛。
　　“没错啊，但我这个不算严格意义上的法术类啊。”许知乎顺手按下拨号键，其实也有点心虚，“呃，怎么说呢，这几个手机变异以后，哪怕这里没有移动联通，也能互相通话来着，就是信号不怎么好，而且耗电特别……卧槽，真的通了！”
　　还别说，他这里正心虚着呢，手机里还真的传来了滴滴滴的长音，赤姐儿她们大为惊讶，全都很期待的围上来，就连木柳都努力的把仙人掌倾斜过来。
　　但问题是，滴滴滴了半天，都没听到对面有人接，眼看着电量有点支撑不住了，许知乎忍不住满头冷汗：“红烧你个清蒸啊，关键时刻，锅锅这家伙该不会又去偷……”
　　咔擦，话音未落，对面的手机还真的接通了，紧接着就听到锅锅的严肃声音传来：“喂，你好，这里是肚兜清洗护理中心，人工服务请按一，自助服务请按二，出售旧肚兜请按三，要找我家老大聊人生谈理想的请按……”
　　知道吗，有时候，我真想砸了这家伙换个平底的！
　　许知乎满头黑线，眼看着锅锅还在那里胡说八道，赶紧打断：“够了！给我适可而止，现在有很重要的事情……”
　　“咦，是老大啊？”锅锅在那边很遗憾的叹了口气，不过立刻又兴高采烈起来，“老大，老大，你什么时候回来，我跟猪刚烈他们在东明山玩得可好了，最近我们经常出去溜达，小倩还学会了说……”
　　“打住！打住！”许知乎真的有种沿着无线信号爬过去砸扁这家伙的冲动，“没时间解释了，既然确定这电话能打通，我现在就发一条短信给你，你给我正经点，按照短信上的交待去做，明白？”
　　“不是啊，为什么我们不能在电话里直接……喂？老大？老大？”对面的锅锅还想搞清楚状况。
　　没时间理你啊，许知乎直接就把电话挂了，十根手指一起按，飞快的编写短消息，偏偏在他编写的时候，手机上的电池提醒声已经在不停响起，眼看着连屏幕都渐渐暗淡下去了。
　　“坚持住，身为诺基亚，你要有诺基亚的觉悟啊！”许知乎一边胡说八道，一边满头冷汗的赶紧打字，打到一半突然想起还缺了什么，又飞快的插了几句话进去。
　　“呃……”赤姐儿她们在旁边都看傻了，倒是木柳勉强看到了屏幕上的几个字，“来……跟着器灵……感应……带……河……”
　　不解释啊，许知乎这时候已经编写好了信息，连检查都来不及检查，直接就按下发送键，几乎在这同时，就听到一声滴滴长音，整个手机屏幕突然就彻底变暗了。
　　“发，发送出去了？”赤姐儿小心翼翼的看着他。
　　“看运气了。”许知乎觉得自己都快虚脱了，这种时候，只能希望脸够白了。
　　“然后呢？”赤姐儿很无语的看着四周，“呃，万一没发出去，或者锅锅没有及时赶到该怎么办？”
　　“那样的话……”许知乎很认真的想了想，突然转过头，“就只有……银？”
　　于是乎，这一刻，就在所有人的集体惊讶视线中，继续钻进车底修理的银，立刻很严肃的探出小半张脸，并且认真举起沾满油墨的螺丝刀――
　　“是的！大人！属下正在努力把自己改装成……嗯，您喜欢擎天柱还是威震天？”


第147章 我喜欢一个人
　　用膝盖去想也知道，所谓的把小奥拓改装成擎天柱，其实也就只是说说而已！
　　所以，许知乎他们真正能做的，也就是老老实实的宅在仙人掌林里，吃饭睡觉发呆，吃饭睡觉发呆，吃饭睡觉发呆，实在无聊了就绕着仙人掌林走上几圈，欣赏一下周围汹涌澎湃的魔气狂潮。
　　说到魔气狂潮，围困住这里的魔气狂潮似乎正变得越来越强盛，每隔几个时辰就会轰鸣冲击一次，而且冲击的力度越来越大。
　　好在木柳所化的仙人掌林也不是吃素的，再加上还有白素贞帮忙加血什么的，每一次都能有惊无险的抵挡下来，这让虚空中时常出来偷窥的金教主暴跳如雷，不过除了放放狠话倒也没什么能做的。
　　到了后来，大概是意识到短时间内无法攻破仙人掌林，这家伙干脆放弃专心办自己的事去了，也不知道他到底要如何炼制，只听到金山寺废墟顶部每过一段时间，就会剧烈轰鸣震荡，甚至时常还有燃烧的火球从碎裂的缺口中呼啸砸落下来。
　　另一方面，也不知道那条短消息到底有没有发出去，连日外金山寺废墟外根本没有任何动静，别说是锅锅和东明山群妖了，就连飞鸟走兽也没看到几只……嗯，由此可见，养成每天及时给手机充电的习惯，是多么的重要。
　　好在，木柳直到目前还能撑得下去，至少能撑多久就不好说了，不过山地包里多的是各种食物和零食，倒是不用担心补给问题，赤姐儿喝多了橙汁以后还突然冒出个奇怪想法――“咦，话说，仙人掌汁好喝吗？”
　　很好，因为她的突发奇想，两个相爱相杀的好闺蜜又打了一架，木柳虽然没办法移动，但是完全可以射出针刺啊，顺便还殃及了周围的燕赤霞他们。
　　“呃，我还是当个不明真相的吃瓜群众好了。”许知乎捧着块西瓜蹲在仙人掌林边上，看着眼前近在咫尺汹涌澎湃的魔气狂潮，又满脸西瓜汁的抬起头，看了看大厅顶部的几道巨大裂痕，“话说，我们在这里被困了多久了？”
　　“呃，应该至少有两三天了吧。”赤姐儿终于停止了和仙人掌的战斗，却又忍不住打了个哈欠，同样若有所思的抬头望向上方，“说起来，那个姓金的蠢胖子，今天到现在都没有动静，他不炼制那个法器了吗？”
　　“我觉得吧，那家伙说不定把自己给折腾挂了。”牛魔王恶狠狠的啃着一大包奥利奥，满嘴都是巧克力饼干，“哼哼，就那个笨蛋，劳资敢用最心爱的牛角打赌，以他的智商能找到门把手在哪，都可以算是个奇迹了。”
　　“我擦，老牛你居然还学会吐槽了？”许知乎肃然起敬中。
　　“那是，跟你待久了，怎么都能学会了。”牛魔王嚼完了一大包奥利奥，连嘴角的饼干末都不擦，直接仰头大吼一声，“喂，那个把头发梳成大人模样的大饼脸死胖子，你挂了没有，还没挂就出个声！”
　　砰！
　　还别说，这吐槽还真有用，下一刻就听到金山寺顶部传来一声砰然巨响，听起来像是有人重重摔了一跤，紧接着金教主那气急败坏的公鸭嗓声音，就愤怒的回荡在空气中――
　　“混账，你们这些杀千刀的家伙，得意不了多久了……现在，就现在，本教主就要炼制成功，让你们全都变成……”
　　变成什么，他没有说完，因为仅仅几秒钟后，狂暴轰鸣的呼啸声，就骤然掩盖了他的尖叫。
　　这一刻，整个金山寺废墟如同遭遇海啸震动，突然狂暴的震了一震，就像是一座房屋从数百丈高的高空重重砸落下来。
　　在这恐怖的震荡波下，许知乎和赤姐儿她们全都无法控制的踉跄摔倒，可怜的牛魔王更是猝不及防，直接整个人都撞进密集的仙人掌林中，直接就满脸都是倒刺了。
　　几乎在同时，就看到大片大片的天花板四分五裂，漆黑的魔气从四面八方汹涌而来，如同暴风骤雨似的汇聚到魔气狂潮中，以至于原本就狂暴轰鸣的魔气狂潮，在此刻变得更加汹涌澎湃肆虐席卷，但这还不是最让人震惊的，最让人震惊的是，在那魔气狂潮的深处，似乎正有一只通红如血的眼珠在缓缓睁开！
　　“那，那是什么？”赤姐儿无意中看到那通红如血的独眼，突然有种毛骨悚然的感觉。
　　“我不知道。”许知乎满脸古怪的后退几步，“不过我可以确定的是，接下来会有……”
　　轰然一声，还没等他来得及说完，那汹涌澎湃的魔气狂潮，就骤然掀起高达数十丈的滔天巨浪，这一次却不是狂暴的袭击过来，而是在虚空中诡异一滞，紧接着迅速凝聚成一只漆黑如墨的巨大魔爪！
　　魔爪正中，就是那只通红如血的诡异血眼，伴随着血眼光芒的剧烈闪耀，这巨大魔爪发出刺耳的摩擦声，骤然张开五根如同利剑似的指爪，就要穷凶极恶的罩落下来。
　　“挡住！”还没等赤姐儿来得及惊呼，木柳早就已经轻喝一声，大片仙人掌林立刻疯狂生长出来，汇聚成遮天蔽日的丛林，将众人全都保护在其中。
　　但这并没有什么用，轰然巨响声中，巨大魔爪依旧毫无停滞的狠狠抓落，大片仙人掌林在它的威压下顿时粉身碎骨，甚至就连暂时阻止片刻都做不到。
　　“银！老牛！老燕！”许知乎立刻转头喝道。
　　不需要他的提醒，银立刻举起青铜大盾迎上去，牛魔王身躯暴涨化为牛头巨人，燕赤霞更是直接撕开上衣露出浑身肌肉，口诵佛号周身金光闪耀，如同金身罗汉似的挡在最前面。
　　“轰！”巨大的魔爪就在此刻狂暴轰落，三人组在那种恐怖的威势下，双脚全都深深陷入地面，却仍然紧紧咬牙艰难抵挡着。
　　但仅仅片刻之后，伴随着更多魔气的汹涌澎湃，那只通红如血的独眼再度急剧闪耀，巨大魔爪突然喷发出弥漫黑雾，再度穷凶极恶的往下一沉！
　　轰鸣声中，银还算能撑得住，牛魔王却直接就被压翻在地，挡在最前面的燕赤霞最惨烈了，直接就满口喷血浑身咔嚓作响，仿佛连骨骼都要碎裂了：“你，你大爷的，劳资快要，快要撑，撑不……”
　　让开！放着我来！
　　危急时刻，就听到后方一声狂暴轰鸣，巨大的风声呼啸而来！
　　完全没反应过来，燕赤霞几乎是下意识的一低头，然后就看到重达数千斤的独脚铜人横扫而过，而举起这恐怖独脚铜人的，居然是……
　　“啊啊啊，给本小姐……死开！”满脸杀气的怒吼一声，狂暴冲过来的祝大小姐简直如同魔神附体，挥舞着独脚铜人狂暴横扫而过。
　　“噗！”燕赤霞看得目瞪口呆，简直怀疑自己的眼睛是不是出现了幻觉。
　　轰！重达千钧的独脚铜人，带着震撼山岳的力量，狂暴轰在恶狠狠抓落的巨大魔爪上！
　　难以形容这一击之威，被轰中的巨大魔爪直接四分五裂，化为无数魔气狂潮四散开去，但在这魔爪的狂暴一击下，即便独脚铜人再怎么坚硬，也顿时轰然碎裂，无数碎片如同翻飞蝴蝶似的呼啸溅射。
　　“啊！”几乎在同时，遭受了沉重一击的祝大小姐，也在一瞬间从暴力女汉子变回了柔弱小娘子，嘴角溢血的哀鸣倒下，而且倒下的位置还那么准确，刚好倒进燕赤霞的宽广怀抱。
　　“徒儿！”燕赤霞吃了一惊，慌忙紧紧揽住她。
　　“师，师父……”祝大小姐满脸苍白泪光盈盈，似乎很艰难的抬起一只手，手指颤抖着轻轻拂过他的粗糙脸颊，就连声音都变得断断续续，“师父，其实，其实我……”
　　“别说话，先把疗伤丹吃了。”燕赤霞都不给她说话的计划，直接就掏出一大瓶疗伤丹往她嘴里灌。
　　“谁特么还顾得上吃这个啊。”祝大小姐在心里无声咆哮，却还是虚弱咳嗽着，就这样泪光凄美的痴然看着他，“师父，让我，让我说完，其实我，其实我，其实我一直喜欢一个人……”
　　来了！来了！来了！
　　刹那间，在场的许知乎和赤姐儿她们顿时精神大振，很整齐的围上来竖起耳朵，就等着听燕赤霞怎么回答了……唔，什么，你说现在还身处危险中，别闹了，那只魔爪都已经被轰碎了，再说这种时候八卦胜过一切啊，混蛋！
　　倒是没让他们失望，燕赤霞听到这意思再明显不过的话后，顿时目瞪口呆的张大嘴。
　　愣了半天之后，在祝大小姐那害羞却又期待的盈盈目光中，他终于虎目含泪的重重一点头，满脸涨红道：“我明白，我明白，英台，我明白的，你一直喜欢一个人，喜欢一个人独立，不喜欢依靠他人！”
　　“呃……啥？”祝大小姐刚刚惊喜到一半，突然就两眼发直了。
　　“没事的，为师明白的，都明白的。”燕赤霞很认真的看着她，“所以，你会暗中修炼独脚铜人，所以，你从来都告诉我你有多强大，只为了证明有一天能够一个人独立自主，可是英台啊，我是你师父啊，为什么你不愿意告诉我，我可以帮助你……我擦，英台，你怎么了，你为什么在吐血？”
　　“你管我，你管我啊！”可怜的祝大小姐满口吐血，喷得梨花带雨泪流满面，有那么一瞬间，她都觉得干脆把这个木头师父直接敲晕，拖回去生米煮成熟饭算了。
　　汗，这也可以，这特么的也可以啊？
　　许知乎和赤姐儿她们在旁边看得瞠目结舌，突然觉得万般语言都无法形容此时此刻的心情，偏偏燕赤霞这时候看到祝大小姐还在那满口喷血，不由得大为紧张，赶紧又转头呼道：“老许，老许，快让你家的素贞帮忙……呃，老许，你看起来好像有点眼角抽筋了？”
　　“没事，没事。”许知乎有气无力的挥挥手，想了想又忍不住满脸严肃的提问，“话又说回来，老燕啊，你真不是故意装的？”
　　“呃，装什么？”燕赤霞一脸茫然中。
　　“没什么，没什么。”许知乎彻底服了，什么都不说了，直接伸手拍拍他肩膀，很感慨的叹了口气，“说真的，我觉得以你的这种情商，这辈子也就注定只能看看片子……嗯，我电脑里还有几个文件夹，等回去以后借给你啊。”
　　“呃，什么意思？”燕赤霞听得满头雾水，忍不住左看右看，“怎么了，你们干嘛都这么古怪的看着我，我好像没有做错什么……”
　　“小心！”话音未落，赤姐儿突然惊呼一声。
　　就在这刹那间，整座金山寺废墟突然再度轰鸣震动，大片魔气狂潮又不知从何处凭空呼啸涌出，这一次的声势甚至比方才还要恐怖，片刻不到就推进到仙人掌林之前。
　　转眼间，那只巨大魔爪重新凝聚成形，通红如血的独眼在掌心中疯狂闪耀，催动着魔爪不断暴涨，最后如同一座漆黑小山似的，恶狠狠的当空砸落下来！
　　这一次，真的没办法再躲避了，赤姐儿她们顿时齐齐变色，可是站在原地的许知乎，却仿佛被吓得傻了，反而满脸古怪的摸摸下巴：“唔，我好像听到了……”
　　不用解释了！
　　几乎在同时，金山寺外的万里长空中，骤然响起尖锐的音爆声，一个圆滚滚的不明物体带着高速摩擦产生的熊熊烈焰，如同狂暴陨石似的掠过天际。
　　下一刻，伴随着它尖锐呼啸的俯冲而下，得意洋洋的怪笑声突然回荡在整个崇山峻岭中――
　　“哦呵呵呵呵，老大，你要的顺丰快递到啦！”


第148章 我们只是大自然的搬运工
　　我家的电饭锅，是全世界最好的电饭锅！
　　正午的阳光下，透过魔气缠绕的窗台，当看见那个熟悉的圆滚滚身影从天而降时，许知乎的第一反应，就是感动得热泪盈眶――
　　“啊啊啊啊，锅锅，你过来救主的时候，能先把锅盖上挂着的几件肚兜给收进去吗？”
　　没错，估计来之前刚刚洗劫了一家肚兜店，这时候神兵天降高速俯冲的锅锅，锅盖上还挂着几件五颜六色的肚兜，这时候迎着呼啸狂风迎风招展，简直就像是醒目旗帜，隔着几十里都能远远望见……
　　很好，赤姐儿和木柳她们一起转过头，许知乎只能很惭愧的捂着脸：“真的，真的，我都不知道，它为什么会有这样的爱好，这个只能说出厂时线路有点问题……”
　　咳咳，别管什么线路问题了，至少这个时候，拖着肚兜旗帜高速俯冲而来的锅锅，就如同一枚熊熊燃烧的巨大烈焰火球，仿佛要夹杂着恐怖威势，直接狂暴轰在金山寺废墟上。
　　“不！”一片混乱中，金教主好像终于反应过来，顿时歇斯底里的尖叫起来，“结阵，结阵，给我拦住那古怪器灵！”
　　轰然一声，刹那间，伴随着光芒闪耀，数百名双蛇教教众再度出现在废墟门前，紧接着又如前次那般，很整齐的张口一喷，顿时就有大片黑雾汹涌腾空，如同若有实质的汪洋大海，将整座金山寺废墟全都笼罩在内。
　　根本没有减速的意思，锅锅在半空中咦了一声，毫不犹豫的再度加速俯冲而下，恐怖的速度带起尖锐的音爆声，以至于此刻整个虚空都被划出一道裂痕。
　　“挡住它！给我挡住它！”金教主在废墟顶部疯狂尖叫，“混账，你们以为区区一个器灵，就能破开本教主借助门设置的……呃？”
　　毫无征兆，眼看着就要来个狂暴撞击了，正呼啸俯冲而下的锅锅，突然就在即将撞上黑雾法阵的一瞬间，来了个谁都没想到的急刹……
　　吱！伴随着刺耳的急刹声，它就这么硬生生的停留在金山寺废墟上方，距离下面的黑雾法阵还不到三尺，甚至还摇摇晃晃了几圈，看起来随时都会因为惯性掉下去。
　　“呃，这家伙想干嘛？”除了许知乎之外，所有人都集体目瞪口呆，那数百名双蛇教教众更是下意识的惊愕抬头。
　　这一刻，就在数百名惊愕目光的集体聚焦中，锅锅很神奇的啪嗒一声，直接打开了锅盖，然后深深吸了口气，直接往下来了个翻身――
　　轰！
　　刹那间，汹涌澎湃的河水从电饭锅里呼啸冲出，如同飞流直下三千尺的银河瀑布，轰鸣作响的倾泻下来，仿佛要将整座金山寺废墟都给淹没了。
　　“什么？”那几百名双蛇教教众都吃了一惊，好在慌乱中仍然没忘记开启黑雾法阵。
　　刹那间，汹涌澎湃的瀑布撞上了黑雾法阵，大部分的水流都被黑雾格挡在外，但瀑布的冲击力终究还是太强，仍有少部分水流穿破黑雾撞了进来，以至于下方的数百名双蛇教众，倒有大半全都变成了落汤鸡。
　　不过，瀑布水流的威胁也仅仅到此为止了，仅仅片刻之后，锅锅就把带来的河水全都倾泻一空，傻乎乎的停滞在半空中，完全不知道接下来该做什么了。
　　“呃，这就完了？”赤姐儿很无语的抬起头，牛魔王和燕赤霞他们两个更是面面相觑，心道我们裤子都脱了，老许你就给我们看这个。
　　“蠢货！蠢货！比本教主想象的还要蠢！”一片寂静中，金教主的公鸭嗓大笑声突然回荡在虚空中，“我还以为，我还以为你们搬来了什么了不起的救兵，原来就是从半空中倒点水而已，还不如原来那蛇妖的水漫金山威力大，太可笑，太可笑了！”
　　可恶啊，赤姐儿的俏脸都涨红了，倒是许知乎在旁边满脸古怪的看了半天，伸手摸着下巴，慢慢悠悠的轻咳一声：“那什么，其实水漫不是重点，重点是这水……咳咳！”
　　“呃，什么？”金教主的得意笑声戛然而止。
　　几乎就在这一瞬间，那数百名双蛇教教众中，突然就有个炼气士低呼一声，无法控制的扔开飞剑，满头冷汗的弯腰蹲地。
　　“中……中毒？”周围数百名教众的第一反应就是中毒，顿时齐齐面色大变，就有人立刻要取出解毒丹。
　　但问题是，还没等他们反应过来，那个蹲地的炼气士突然痛呼一声，整个肚子以肉眼可见的速度急剧暴涨，转眼间就高高鼓起了：“肚，肚子，我肚子里好像有……”
　　“什么情况？”一大群双蛇教教众目瞪口呆，还没来得及想明白，突然又有几个人痛呼一声，不由自主的蹲下来。
　　好吧，就跟连锁反应似的，从这几个家伙的古怪表现开始，倒有大半双蛇教教众全都满头冷汗蹲地，额头冷汗迭出，肚子更是像吹气似的纷纷膨胀起来，呻吟的呻吟痛呼的痛呼惊叫的惊叫――
　　“啊啊啊，怎么回事，我的肚子一直在变大？”
　　“痛，痛，痛，为什么我觉得，肚子里好像有什么东西在动？”
　　“什么？是什么东西在肚子里踹我，难道是什么千年毒虫……好痛！好痛！我忍不住了！”
　　什么都不用说了，转眼之间，刚刚还满脸狂热杀气腾腾的双蛇教教众，这时候全都虚弱无力的捂着肚子蹲地，还有几个家伙痛得直接倒在地上，手里紧紧攥着草根，眼角都有泪水滑落……
　　“怎么会，怎么会这样？”金教主的智商本来就不够用，等看到现在这一幕，直接就欠费停机了。
　　“果然很有用！”许知乎满脸同情的看着他们，想了想又轻咳几声，“那什么，我们接下来是不是该做点什么？”
　　这问题是多余的，还没等赤姐儿她们反应过来，半空中的锅锅就已经大呼一声：“搞定！老猪，到你们上了！”
　　轰然一声，就听到不远处的丛林中一片狼嚎，成百上千的妖魔鬼怪汹涌而出，挥舞着明晃晃的刀枪剑戟，如同黑压压潮水似的汹涌而来，带头的猪刚烈还赤裸着上半身，大肚腩在风中抖啊抖，杀气腾腾的咆哮一声：“抄家伙！东明山赤赤保卫团全体在此，不要怂，就是干！”
　　“什么？”金教主大惊失色，几乎是下意识的尖叫起来，“挡住他们，给我挡住他们！”
　　问题是，拿什么挡啊，数百名双蛇教教众倒有大半捂住大肚子，就算能勉强挣扎爬起来，也是满头冷汗虚弱到连飞剑都无法催动，转眼间还没等他们勉强结成法阵，东明山群妖早已经穷凶极恶的冲到金山寺废墟前。
　　“滚开！”猪刚烈恶狠狠的一脚踹过去，直接把几个教众踹飞出去，后面的青狮王大蛇侯一拥而上，前阵子在蜀山差点被煮了的虾将军，这时候虽然浑身都打满绷带，但是照样挥舞着一柄大砍刀，砍起人来一点都不手软。
　　片刻不到，原本连洪水都能挡得住的黑雾法阵，直接就被冲得支离破碎，金山寺废墟顶部的金教主眼看得情势不妙，又扯着公鸭嗓尖叫了一声，干脆直接就放弃了外围防御：“混账，混账，本教主不和你们计较一时得失，倒要看看你们能……”
　　轰的一声，还没说完，东明山群妖已经撞破大门，气势汹汹的冲进大堂，或许是因为金教主已经放弃了这一层，原本汹涌澎湃的魔气狂潮全都如潮水般退去，很快就消失在黑暗长廊中，倒让角落中的许知乎他们终于顺利脱困。
　　“老许，赤赤，你们没事吧？”猪刚烈他们集体冲上来，看到满地的仙人掌倒是吃了一惊，“咦，你们刚去过沙漠吗？”
　　“这个解释起来太复杂了。”许知乎干脆不解释了，抬头望着那些魔气狂潮消失的方向，“抓紧时间，我们先上去废墟顶部，阻止那个蠢胖子做蠢事！”
　　哦哦哦，虽然听不明白他在说什么，不过猪刚烈他们当然没意见，全都一窝蜂的跟上来，赤姐儿提着“就一下”冲在最前面，一边活动着腰肢筋骨，一边还不忘回头招呼：“可恶啊，被困了好几天，伦家都没时间保养肌肤，这笔颜值损失费……咦，柳柳，你不来吗？”
　　好吧，多亏了她的提醒，东明山群殴团杀气腾腾的转头望去，就看到木柳居然还保持着仙人掌的原形，纹丝不动的待在角落里。
　　“呃，这个嘛……”被他们看得很尴尬，木柳支支吾吾了半天，好不容易才说出真相，“那什么，有个技术上的小问题，其实吧，我每次化为原形以后，总要花上很长时间，才能把根从地里拔出来……”
　　我倒！一大群家伙差点集体踉跄撞墙上，啊咧，这都是什么毛病啊，没听过变回原形后就变不回来的。
　　“算了，我们先上去。”许知乎也顾不得那么多了，转头又看看旁边还在慢条斯理修车的银，“那什么，银，反正你也在修车，顺便保护好木柳姐，怎么样？”
　　“是，大人！”银一本正经的举起扳手，“另外，属下要汇报一下，根据目前的修理状况来看，如果大人您再给我部分材料的话，属下虽然不能把自己修理成擎天柱，但有百分之三十六的机率，把自己修理成钢……”
　　“给！”许知乎没时间听了，直接把几个储物袋塞过去，紧接着就冲了出去，东明山群殴团紧随其后，全都杀气腾腾的冲进了长廊中――
　　“跟上！如果我没搞错，那个金胖子就待在废墟中间的那座塔里，所以……拆塔！”


第149章 是的，就是那条河
　　昏暗空阔的金山寺废墟中，到处都是残破不堪的房间和长廊，跟随着魔气狂潮退去的腐蚀痕迹，东明山群殴团紧跟追赶，渐渐在这迷宫般的路径中，远远望见了废墟中间的那座残破古塔。
　　但要到达那座古塔，显然还要穿过大半个废墟，而谁知道这途中会不会又有双蛇教的狂热教众冲出来？
　　为了安全起见，赤姐儿扔出几十只小蜘蛛在前面开路，东明山群殴团跟着在两旁警戒，燕赤霞抱着假装晕倒的祝大小姐跟在旁边，还忍不住气喘吁吁的问：“呃，老许啊，我还没搞明白，锅锅刚才倒出来的河水，怎么会让那些双蛇教教众中毒的？”
　　“好吧，我来解释一下。”迎着赤姐儿她们同样茫然的表情，许知乎满脸古怪的轻咳几声，“咳咳，其实很简单，这水里没有毒，真的没有，不过嘛，这水来自……”
　　“来自？”东明山群殴团全都很整齐的竖起耳朵。
　　“来自……”许知乎转头看了看旁边的锅锅，后者立刻得意洋洋的跳出来，“子母河！哦呵呵呵，按照老大的短信交待，本锅特意跑了一趟西梁女国，所以才来得晚了一点。”
　　等会儿，西梁女国是什么地方，子母河又是什么东东？
　　赤姐儿她们都听得满头雾水，倒是又没存在感的白素贞想了半天，突然微微惊讶：“咦？父亲大人，您说的西梁女国，莫非就是那俗称为女儿国，国中只有女子没有男子，为了怀胎都要去那条子母河喝水的……”
　　“没错！”许知乎笑眯眯的摸摸下巴，“你看，你刚刚的水漫金山虽然很强，总缺了点什么不能奏效，所以我突然想到……好吧，其实我也是猜的，没想到昆吾这里还真的有个女儿国。”
　　好吧，听得半懂不懂的，一大群家伙面面相觑，只是下一刻，赤姐儿突然啊了一声，想起了一个很重要的问题：“等会儿，既然只要喝水就会怀孕，那锅锅装了那么多子母河水在肚子里……”
　　“怎么可能？”锅锅得意洋洋的滚来滚去，“第一，本锅是器灵，又不是生物；第二，为了安全起见，本锅还特意在锅身里贴了很多塑料保鲜膜，哦呵呵呵呵，你知道什么科学避孕的十二种方……”
　　够了，再说下去就要污了啊！
　　许知乎赶紧把锅盖给合上，免得再带坏小孩子，倒是这时候赤姐儿突然微微皱眉，望向前方已经不远的残破高塔：“唔，等会儿，我刚刚放出去的小蜘蛛，在爬进高塔以后，突然就失去联系了。”
　　“所以说，果然有敌人在吗？”许知乎若有所思的抬头望去。
　　几乎在同时，就听得一声轰鸣，那座残破高塔突然在此刻狂暴震动，塔顶处黑芒疯狂闪耀，紧接着就有无数汹涌黑气从塔身中蔓延翻腾涌出，更在虚空中凝结成无数鲜红如血的独眼，令人毛骨悚然的俯瞰着整个金山寺。
　　下一刻，金教主那近乎疯狂的公鸭嗓大笑声，顿时就回荡在高塔四周的虚空中：“成功了！成功了！用不了几天，本教主就能成为昆吾的……”
　　白痴！
　　许知乎和赤姐儿彼此对视一眼，忍不住齐齐叹了口气，却又在一瞬间猛然加速前冲，东明山群殴团全都气势汹汹的紧随其后，转眼间就冲到了高塔的荒凉大门前。
　　刹那间，迎着许知乎的示意眼神，牛魔王直接冲上去，重重一脚踹开大门，顺势往旁一跳。
　　轰鸣声中，不等破旧的大门完全被踢开，赤姐儿早就摇动身躯，化为密密麻麻成千上万的赤血蜘蛛，如同血色狂潮似的汹涌而入。
　　什么都不用说，猪刚烈他们立刻抄起刀枪剑戟，恶狠狠的一拥而上，转眼间就如同黑压压的潮水，全都气势汹汹的撞进高塔中：“你大爷的！不要怂，就是……呃？”
　　好吧，出乎预料，整个高塔底层居然空空荡荡，连半个人影都没有。
　　彻底扑空的猪刚烈他们面面相觑，赤姐儿所化的赤血蜘蛛群更是满地乱爬，许知乎很惊愕的望着四周，突然下意识的猛然抬头：“卧槽，小心上……”
　　砰砰砰！砰砰砰！砰砰砰！
　　话音未落，上方的塔层地板全都四分五裂，无数黑铠魔甲武士从天而降，如同暴风骤雨似的呼啸砸落，并在落地带起四溅烟尘的一瞬间，就骤然拔出腰间长刀，嘶吼低吼着猛然冲来。
　　“小心！这似乎是某种法宝中的灵兵！”赤血蜘蛛群中突然传来赤姐儿的惊呼，紧接着成上千万的赤血蜘蛛就化为汹涌狂潮，毫不犹豫的直接迎上去。
　　喵了个咪的，生死看淡，不服就干！
　　到了这种时候，不上也得上了，牛魔王恶狠狠咆哮一声，燕赤霞随手扔下祝大小姐，东疆十万妖山失恋二人组再度携手作战，一时之间威风凛凛势不可挡，只留下祝大小姐跌坐在原地，满脸幽怨泪光盈盈的望着他背影：“呃，有没有搞错，本小姐还不如一头牛有吸引力？”
　　“你不明白的，这是男人的友谊啊！”许知乎慢条斯理的摸摸下巴，干脆蹲在她旁边，习惯性的进入了看戏模式。
　　再看看这时候，前面的高塔内部，已经乱战到连脑浆子都要打出来了！
　　赤姐儿的赤血蜘蛛群横冲直撞逮谁咬谁，牛魔王和燕赤霞并肩作战铁拳五雷剑狂砸横扫，后面的东明山群殴团更是狂暴，充分发挥“哼哼，我们就是喜欢一大群殴你一个”的无耻精神，逮住几个落单的黑铠魔甲武士就是一顿痛扁。
　　但那些黑铠魔甲武士的数量终究太多，似乎真的如同赤姐儿所说，是从某种法宝中出现的灵兵，仅仅片刻不到，伴随着魔潮的汹涌澎湃声音，就有近千名魔甲武士从高塔上方呼啸砸落下来，而且看这情景还会源源不断的持续下去……
　　“一群蠢货，看你们能斩杀多少灵兵？”金教主的公鸭嗓声音，每次都会在这种时候及时响起，“忘了告诉你们，这是本教主当年得蒙主上赐下的九魔灵兵炉，只要魔气狂潮源源不断的灌注，炉中就会有无穷无尽的魔甲武士冲出……啧啧啧，你们慢慢享受吧！”
　　就像是在验证他的话，转眼间，又是数百名黑铠魔甲武士从天而降，如同密集陨石一般砸落在战场上，紧接着就嘶吼拔出腰间弯刀，穷凶极恶的猛冲上来，完全拼着自身爆裂不提，也要先在猪刚烈他们身上造成几分创伤。
　　“该死的！”倒霉的牛魔王冲在最前面，片刻不到就身中数十刀，忍不住气急败坏的转头怪叫，“老许，别愣着了，还让你家素贞奶我！”
　　“明白！”还没等许知乎回答呢，白素贞就已经竖起银白蛇尾，瞄准牛魔王所在的方向呼啸射出，然后……嗯，然后当然是准确命中了旁边的那个黑铠魔甲武士。
　　讲真，那位魔甲武士都没想到还有这种福利，不过等他意识到自己伤势痊愈时，顿时就杀气腾腾挥舞长刀，转眼间又是十几刀恶狠狠斩落，都快把牛魔王给切片了。
　　“你哞的！往哪扔，往哪扔呢？”牛魔王气得暴跳如雷，拼命转头抗议。
　　“唔……”虽然看得不是很清楚，但听到这样的抗议声，白素贞还是微微眯起眼睛，很惭愧的卷起蛇尾连连道歉。
　　“就知道会是这样！”许知乎很感慨的叹了口气，看着她那因为羞愧都开始变红的尾巴尖，干脆什么都不说了，直接朝着旁边一伸手――
　　“那什么，锅锅，让你带来给素贞的东西呢？”


第150章 近视别忘戴眼镜
　　作为一个常年画漫画的半宅男，许知乎的视力其实也不怎么好，而且每隔几年就得换一副眼镜。
　　理所当然的，等到他带着老房子穿越以后，这些换下来的眼镜中居然也有一副变异成了法器，嗯，倒也不是什么特殊的能力，只不过刚好能自动调节度数……
　　不过呢，因为现在戴的眼镜还能用，许知乎倒是没把这副眼镜法器带在身边，直到碰到近视严重到无法用语言形容的蛇妖御姐以后，他突然意识到这简直是绝配，就是不知道锅锅有没有……
　　“当然有！”话音未落，锅锅立刻就咕噜噜的滚过来，紧接着张口一喷，从锅里喷出一副黑框眼镜来。
　　要的就是这个，许知乎随手接过，又顺手往白素贞的高挺鼻梁上一架：“来，别动，我帮你戴上，这是我以前换下来的……唔，感觉怎么样？”
　　“感觉……感觉……”有生以来第一次戴眼镜，千年蛇妖御姐两眼发直的看着他，愣了半天之后，突然就满脸惊讶的睁大眼睛，“啊，啊，啊，父亲大人，原来您长这个样子的啊！”
　　“我倒！”许知乎忍不住拼命翻白眼，“所以说，你原来一直就没看清过我是吗？”
　　“也，也不是完全没看清。”白素贞还真是老实交待，“就是，有时候怕弄错，我会偷偷吐舌头闻一闻空气中的味道，确认一下有没有认错人。”
　　“呃，我说呢，你干嘛有时候见我的时候都在吐舌头。”许知乎真的彻底无语了，心道如果没记错，好像蛇的嗅觉器官都在舌头上对吧。
　　“你哞的，你们两个聊够了没有？”几乎在同时，不远处的牛魔王又身中数十刀，差点就要被庖丁解牛了，“赶紧的，快奶我，再不来就……”
　　轰！还没等他说完，一团银白色光球已经呼啸而至，这次却是准确得不能再准确，直接轰中他的身躯，把大小伤口全都治疗得差不多了。
　　很好，别说是牛魔王自己了，就连亲自完成这一杰作的白素贞，这时候都傻乎乎的竖着尾巴尖，甚至感动得都已经泪光盈盈了：“呃，这，这，这是我打中……唔？”
　　还没说完，她突然就有点摇晃踉跄，差点失去平衡摔倒，许知乎赶紧扶住她：“怎么了？灵力消耗过度了？”
　　“不是……不是……”白素贞摸着那副黑框眼镜，两眼发直晕头转向，连尾巴尖都在下意识的打圈圈中，“就是，父亲大人，不知道为什么，戴上这眼什么镜后，看东西倒是清楚多了，可就是晕得慌。”
　　“呃，不至于啊，就算一开始有点晕眩，也不至于反应这么夸张吧。”许知乎倒真的没想到，“你再试试，尽量往远处……我擦，六点钟方向，老燕！”
　　“是！”白素贞吃了一惊，也顾不得晕不晕了，赶紧朝着那边就是一道治疗术射出去。
　　得到这及时增援，正在被十几个魔甲武士围攻的燕赤霞顿时伤势痊愈，紧接着举起金光钵盂呼啸砸落，直接把周围的一群家伙全都打翻在地，紧接着五雷剑轰鸣补上，方圆三十丈里全都是闪耀雷霆。
　　倒是这一边，完成这次治疗后，白素贞突然觉得更晕了：“呃，父亲大人，素贞能把这眼什么镜摘下来吗，真的真的很……”
　　“坚持住啊，至少得打完这一架。”许知乎赶紧表示安慰，“我估计是度数调正出了点问题，没事，戴着戴着就习惯了。”
　　“好……好的……”白素贞头晕目眩的撑着，虽然整个人都像是喝醉了酒，不过还是咬牙竖起尾巴尖，瞄准战场不停呼啸发射。
　　还别说，有了她这样不慌不忙的持续加血，原本混乱的战局居然被渐渐扳了回来！
　　没错，那些魔甲武士的确是无穷无尽，但要从那所谓的九魔灵兵炉里不断制造出来，却还是需要时间来缓冲的，但现在有了白素贞的全力支援，没有了后顾之忧的东明山群殴团，简直是拿出同归于尽的气势狂暴强拆，片刻不到硬生生把大半魔甲武士都砸翻在地。
　　“不，这不可能！”金教主在高塔顶部惊慌失措，只听得重重的敲击声不断响起，估计他已经紧张到在乱砸那个九魔灵兵炉了。
　　“别闹，你以为这是修电视啊？”许知乎忍不住叹了口气，想了想又伸手一指，“赤赤，上！”
　　“收到！”成千上万只赤血蜘蛛齐齐回答，刹那间突然急速聚集起来，转化为一只高达十余丈的巨型赤血蜘蛛，就这样沿着楼梯轰鸣冲上去。
　　什么都不用说了，牛魔王他们全都紧随其后，沿途倒是不断有数十位魔甲武士冲出阻拦，不过被东明山群殴团杀气腾腾的平推过去，连黑铠魔甲都被拆得七零八落，还有几个倒霉的被祝大小姐拿来随手发泄，勉强当独脚铜人用，砰砰砰砸翻了一群同伴。
　　“按照这个节奏，老燕你再不解风情几次，我们就可以围观祝大小姐空手拆塔了。”许知乎在后面看得肃然起敬，不过下意识的转过头，却又吓了一跳，“我勒，素贞，你没事吧？”
　　“我，我，我好晕，好想，好想……”白素贞满脸潮红的摇晃着，晕乎乎中好不容易爬上半截楼梯，突然就砰的一声倒在台阶上，直接昏过去了。
　　“不是吧，你对眼镜还会过敏？”许知乎真的无语了，赶紧冲上去先背起她再说，旁边的锅锅还在那添乱，认真表示这时候需要的不是背，而是人工呼吸什么的。
　　你奏凯，我不认识你！
　　许知乎翻翻白眼，只能背着蛇妖御姐往上赶，等到他气喘吁吁的爬上楼顶，赤姐儿她们早已经到了高塔顶部的大门外，正和数百名冲出来的黑铠魔甲武士战成一团，后者显然在拼尽全力，试图阻挡他们冲进那扇漆黑魔气汹涌溢出的巨大法门。
　　此时此刻，原本惊慌尖叫的金教主，倒是完全没有了动静，但这巨大法门背后却似乎正有狂潮汹涌澎湃，甚至能感觉到方圆数百丈地面都在微微轰鸣震动，让人有种仿佛站立在火山口的感觉，就好像下一刻灼热岩浆就会疯狂爆发，将整座高塔都撕成碎片。
　　用最心爱已经绝版如今只剩半盒的兰桂坊胭脂发誓，赤姐儿凭着女性的直觉预感到，要是再拖延片刻，这门后面的东西将会如同洪水猛兽般爆发！
　　也是怒了，眼看着那些黑铠魔甲武士还在挡路，赤姐儿恨得牙痒痒，直接挥舞着八条蜘蛛长腿，杀气腾腾的猛然撞进人群中，顺带张口一喷――
　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！
　　刹那间，漫天蛛丝就跟暴雨似的，来了个全方位无差别狂暴攻击，方圆三十丈内的所有生物，别管是东明山群妖还是那些魔甲武士，全都被集体喷成巨大蚕茧，估计拿电锯来锯都不一定能及时锯开。
　　“可恶啊，伦家存了大半年，本来打算给紫紫她们做布娃娃的！”一口气喷完积蓄好久的蛛丝，赤赤心疼得悲愤交集，转过去就来了个加速狂奔，杀气腾腾的直接撞在巨大法门上。
　　轰然一声，在她的全力撞击下，坚固的大门被硬生生撞开一个蜘形大洞，还没被蜘蛛丝缠住的牛魔王燕赤霞他们蜂拥而入，老燕甚至还没看清前方的情况，就直接杀气腾腾的拔出五雷剑：“斩妖除魔，就在今日，诸位随我一同……呃？”
　　几秒钟后，等看清眼前的情景，刚刚冲进来的一大群家伙，突然就愕然无语了。
　　出现在他们眼前的，是一座珠光宝气的奢华大堂，大堂中空空荡荡像是早已经被搬空，但正中间的地板上，却有一个脑满肠肥的大饼脸胖子，正瑟瑟发抖的跪倒在地，高高举起双手，满脸都是眼泪：“投降，投降，各位大爷，小的知道错了，给小的一个改过自新的机会吧！”
　　卧槽，节操呢，你的节操呢？
　　许知乎和赤姐儿面面相觑，连翻白眼吐槽的心情都没有了，你妹啊，这么没节操的家伙，到底是怎么混到一教之尊的？
　　少嗦，牛魔王才不管那么多，直接杀气腾腾的冲上去：“混蛋，把你炼制的东西交出来！”
　　不要冲动啊，许知乎在后面看到吃了一惊：“等等，小心有陷……呃，算了，当我什么都没说！”
　　出乎预料，这位金教主居然没有任何反抗，完全任由牛魔王抓住他的脖子，像提一只小鸡似的高高举起在半空中，甚至还露出讨好的笑容：“大王，大王放心，您要找的那东西就在后面，只不过……呃，出现了一点小小的意外状况。”
　　下一刻，顺着这家伙的谄媚笑容，东明山群殴团很整齐的转头望去，顿时目瞪口呆，却又齐齐倒吸一口冷气――
　　我擦，这是什么情况？


第151章 老兄你到底有多蠢啊
　　沸腾的烟尘中，被昏暗火光笼罩着的大堂，此刻正呈现出极其诡异的一幕！
　　许知乎所处的这一半大堂，风平浪静没有任何异常，但在金教主所指向另一半大堂，却正有漆黑的魔气如同狂风呼啸肆虐席卷，将周围的桌子椅子全都撕成碎片。
　　而造成这一切的，不是别的，正是那件传说中被艰难炼制出来的诡异东西――
　　是的，就在大堂的那片壁画之中，一个巨大的金属圆柱体正颤抖着缓缓转动，大量魔气狂潮如同惊骇海浪从它的躯体中汹涌而出，试图让它完全凝固成形，但似乎金教主在炼制中出了点问题，这金属圆柱体好像迟迟无法完全凝固，反倒轰鸣颤抖看起来随时都会崩裂瓦解。
　　但这不是重点，重点是就在这轰鸣颤抖的金属圆柱体旁，此刻正有一尊两头四臂的黑铠魔甲武士首领，周身卡擦作响的踉跄摇晃着，布满裂痕的黑铠魔甲，仿佛正被逐渐暴涨的身躯逐渐撑裂，弥漫的魔气就如同喷发的漆黑烟雾，从它的铠甲裂缝中不断涌出，将周围的地面都腐蚀得锈迹斑斑。
　　但即使看起来如此不稳定，没人有敢忽视它带来的恐怖威压，抛开高达十几丈的巨大身躯不提，仅仅是它赤红双眼中射出的疯狂光芒，以及那六条手臂中握着的修长雪亮长刀，就足以让大堂中都笼罩在冰冷如寒冬的杀气中，更不提它的整个身躯都在微微颤抖，仿佛随时都会如凶兽一般暴走……
　　“呃……解释一下？”许知乎和赤姐儿面面相觑，下意识的后退几步，又一起转头看着金教主。
　　“这个，这个，只是一点小问题。”金教主赶紧挤出几分笑容，支支吾吾的交待情况，“其实，是这样的，刚才大人你们要冲进来的时候，小的那时候还想负隅顽抗，所以就取出了九魔灵兵炉，打算借助这法器炼制时的魔气尽量灌注，制造出更强的魔甲武士，结果……”
　　“结果？”许知乎突然有种很不好的预感。
　　“结果……”金教主的大饼脸上都在流冷汗，“好像魔气灌注多了点，也可能是小的手法出了点小偏差，整个九魔灵兵炉都爆炸了，然后这冒出来的魔甲武士首领，好像跟这新法器结合在了……”
　　轰！
　　就像是在验证他的话，那个金属圆柱体骤然再度轰鸣，大量魔气从金属圆柱体中汹涌而出，全都涌入到那尊黑铠魔甲武士首领体内。
　　刹那间，原本就极为魁梧的魔甲武士首领，骤然再度暴涨了五六丈，周身铠甲都在咔嚓碎裂，看起来仿佛随时都会轰鸣爆炸，六条握着锋利长刀的手臂，不受控制的在空气中呼啸横扫，直接将周围的墙壁都切割得崩裂瓦解。
　　“就，就是这样……”金教主满脸苍白的缩了缩头，“它，它好像不听我控制了，我试过了，我真的试过了，但是只要我靠近一点……”
　　别说了！许知乎很感慨的叹了口气，看了看旁边的牛魔王。
　　后者立刻就杀气腾腾的冲上来，带着猪刚烈他们围着金教主就是一通痛扁：“你大爷的！劳资就没见过你这么蠢的死胖子，坑人把自己都给坑进去，真是活久见啊活久见！”
　　能说什么呢，金教主直接就被揍得鼻青脸肿，只能扯着公鸭嗓尖叫：“呜呜呜，大人，我错了，我真的错了，我怎么想到它……不！救命！它在动！它在看我！”
　　话音未落，身后狂风呼啸，许知乎抱起昏睡中的白素贞，几乎是下意识的猛然跳开！
　　几乎在这一瞬间，那尊颤抖轰鸣仿佛随时会爆炸的黑甲武士首领，骤然呼啸发动，庞大的身躯居然有着极为恐怖的速度，如同一道漆黑雷霆划破虚空冲来！
　　刹那间，六柄冰冷如雪的长刀，在空气中交错而过，带着令人晕眩的诡异弧线，从四面八方同时呼啸斩落，无穷刀气在此刻骤然爆发，仿佛铺天盖地的极大暴风雪，将大半个大堂全都笼罩在内，而身处这暴风雪正中位置的，正是许知乎和东明山群妖……
　　“卧槽！”许知乎一只手抱着白素贞，一只手本能的抽出聚妖幡。
　　“本幡可以爆粗口吗？”聚妖幡有气无力的回答，不过还是很配合的立刻打开，“如果不能，那本幡就什么都不说了。”
　　呼的一声，无数漆黑妖气从聚妖幡中涌出，迎风化为一面方圆数丈的伞盖，硬生生将银白刀气挡了下来！
　　刺耳的撞击声中，聚妖幡被轰得剧烈颤抖，巨大的冲击力下，许知乎顿时无法控制的后退，重重撞在数十丈开外的墙壁上，被抱着的白素贞更是一头磕在墙上，可就算是这样，她居然还没醒……
　　别管什么白娘子了，倒是此时此刻，那尊黑甲武士首领已如雷霆般呼啸而至，六柄冰冷长刀缠绕着漆黑杀气，在瞬间化为万千诡异刀影，再度撞进目瞪口呆的东明山群妖中。
　　你大爷的！
　　这一切都在瞬间发生，牛魔王直到刀光到了眼前才反应过来，几乎是下意识的伸臂一挡，顿时唰唰唰连中数十刀，尤其胸口被斩得血肉模糊，连白骨都能模糊望见了。
　　我擦！砍它！
　　旁边的燕赤霞终于反应过来，连带着猪刚烈他们一群妖怪蜂拥而上，各种刀枪剑戟疯狂砸下来，就连在装重伤的祝英台也知道情况紧急，一跃而起眼看周围没有合手兵器，干脆直接抱起一根巨大梁柱，杀气腾腾的横扫挥出！
　　但这毫无作用，那尊黑甲武士首领的速度快到惊人，身形一晃如雷霆呼啸而过，以至于刀枪剑戟全都落空，反倒在一瞬间化为电光游走全场，从密集的东明山群妖之间曲折穿过！
　　几秒钟后，东明山群妖全都鲜血狂涌，甚至都无法察觉到自己是如何中刀的，猪刚烈捂着差点被直接斩断的蹄子，气急败坏的拼命怪叫：“混蛋，给我顶住，顶住……我先撤下去疗个伤！”
　　节操何在啊，倒是祝大小姐一边默默鄙视这种毫无节操的生物，一边默默感慨还是我家师父有男人气概，一边挥舞着足有数十丈长的巨大梁柱，硬生生的顶住了黑甲武士首领。
　　事实证明，还是这长兵器有效果，挥动起来将方圆数十丈全都笼罩在内，任凭那黑甲武士首领速度再快刀再狠，一时间也根本无法突入其中。
　　“所以说，马文才到底是怎么抢亲成功的？”许知乎在旁边看得大为感慨，又转头看看满脸“这不科学”的燕赤霞，“咳咳，老燕，你就打算看着？”
　　多亏了他的提醒，燕赤霞总算反应过来，慌忙抄起五雷剑就冲了上去，另一边的牛魔王也是强悍，虽说刚才被斩得遍体鳞伤，但这时候居然还能满脸狰狞的冲上来：“你大爷的！刀快了不起啊，知不知道劳资在东疆人称千人斩，不是斩一千个人，就是被一千个人斩！”
　　好吧，他们三个集体上阵，总算硬生生的困住了那黑甲武士首领，或者说被硬生生的困住，就看到五雷剑和梁柱的虚影之中，黑色电光左冲右突任意游走，更有银白刀气如暴风雪般呼啸肆虐，每一次都能带起翻飞的鲜红血迹……
　　“你哞的，劳资快撑不住了！”牛魔王转眼间又身中数百刀，忍不住转头气急败坏的怪叫，“老许，想个办法，或者把你家素贞给弄醒！”
　　“我倒是想啊！”许知乎低下头，看了看怀里还在头晕昏睡的白素贞，顺势一把抓住正打算偷偷逃走的金教主，“那个谁，别告诉我说，你一点办法都没有。”
　　“这……”金教主瑟瑟发抖，不过等他迎上许知乎那种笑眯眯的表情，立刻就下意识的打了个寒噤，“那件新法器，那件新法器在给魔甲武士首领提供魔气，要是能打破……不！”
　　还没来得及说完，许知乎已经抓着他冲向那个金属圆柱体，只留下锅锅仍然保护着白素贞。
　　“不，不……”可怜的金教主满脸惊恐，偏偏连一点反抗能力都没有。
　　完全无视他的抗议，许知乎这时候已经绕过大堂，冲向那仍然在轰鸣颤抖的金属圆柱体，汹涌魔气从金属圆柱体中汹涌冲出，就如同排山倒海的惊涛骇浪，让他每前进一步都极为艰难。
　　“吼！”几乎在这刹那间，仿佛感应到身后的危机，那尊正游走在战场中的黑甲武士首领，骤然眼珠通红猛然呼啸射来，六柄银白长刀迎风暴涨，穷凶极恶的狠狠斩落！
　　“就知道会是这招！”许知乎很感慨的转过头，望着刀光如雪蜂拥而来，突然一抬手，“超进化，加鲁鲁兽，进化成钢铁加鲁鲁兽！”
　　所以说，这种时候还有心情胡说八道，这也算是一种天赋了！
　　然后，就看到可怜的金教主尖叫一声，跟个圆球似的腾空而起，直接撞向那狂暴盛放的刀气！
　　抱歉，许知乎很严肃的叹了口气，再度冲向那轰鸣颤抖的金属圆柱体，但也就是仅仅一瞬间，刚刚斩飞了金教主的魔甲武士首领，就已再度嘶吼一声催动刀光，如同雷霆似的呼啸射来。
　　转眼间，寒雪刀光已经到了背后，许知乎感觉着后背的剧烈刺痛，骤然大呼一声：“赤赤！”


第152章 到底谁才是蠢货
　　毫无疑问，伦家变的蜘蛛，在蜘蛛里也是最漂亮的！
　　轰然一声巨响，伴随着许知乎的大呼，在交战时突然消失不见的赤姐儿，此刻突然化为无穷无尽的蜘蛛海，从上方像瀑布似的倾泻而来！
　　数以千计的赤血蜘蛛，沿着裂缝疯狂钻进铠甲之中，即使魔甲武士首领并没有真正意义上的血肉，但此刻被密密麻麻的小蜘蛛啃噬着灵体，却还是顿时浑身僵直颤抖，就这么诡异的呆立在原地。
　　“干得漂亮！”几乎在同时，许知乎终于顶着汹涌魔气狂潮，很艰难的冲到那金属圆柱体前。
　　寒光闪耀，他手中突然多了一柄普通飞剑，银白的剑光闪耀着冰冷光芒，却又高高扬起，直接朝着那颤抖的金属圆柱体缝隙刺进去！
　　轰然一声，就像是刺中要害，整个金属圆柱体都疯狂颤抖起来！
　　“吼！”察觉到崩裂危机就在眼前，那尊魔甲武士首领狰狞咆哮，大片铠甲都自动崩裂瓦解，以至于依附在上面的赤血蜘蛛都被甩开。
　　顾不得去看身后的情景，许知乎举起快要弯曲断裂的飞剑，再度用力刺进金属圆柱体的缝隙中！
　　这一次，造成的伤害更加恐怖，整个金属圆柱体狂暴震动，涌出的魔气就像是火山爆发，让金属表面上出现了无数裂痕，并且不断向着四周延展开去，仿佛随时都会彻底崩裂开来。
　　几乎在同时，那尊魔甲武士首领怒吼一声，彻底崩裂身上的厚重铠甲，完全由魔气狂潮构成的灵体呼啸冲来，六柄银白长刀骤然合一带起数十丈寒光，就要恶狠狠的朝着许知乎疯狂斩落！
　　“给我……滚开！”但在这一瞬间，从后面追过来的祝大小姐，早已经举起巨大梁柱，情急之下顾不得那么多，直接发狠的甩过来。
　　“我擦！你是打算干掉我吗？”许知乎很震惊的猛然低头。
　　然后，就看着巨大梁柱带着呼啸狂风，从魔甲武士首领身旁高速掠过，紧接着就像是一根暴涨了数百倍的淡青长枪，恶狠狠的轰在金属圆柱体上！
　　寂静！突然的寂静！
　　这一刻，原本狂暴震动的金属圆柱体，骤然出现了一瞬间的奇怪寂静，仿佛时间和空间都在此刻停止，就连那正挥舞着长刀狠狠斩向许知乎的魔甲武士首领，也突然很古怪的停顿在原地。
　　轰！
　　刹那间，整个金属圆柱体轰然爆炸，无数碎片如同暴风骤雨四散飞溅，先将近在咫尺的魔甲武士首领轰得粉身碎骨，紧接着仍然狂暴四溅开去，重重刺进周围的岩石墙壁，以至于坚硬的岩石上，竟然都布满了密密麻麻的孔洞。
　　什么都不用说，在场的所有人早已经整齐抱头蹲地，许知乎直接整个人都匍匐在地，直到耳朵的呼啸声渐渐停止，这才小心翼翼的抬起头，却又立刻忍不住痛呼一声。
　　“知乎，你没事吧？”赤姐儿慌忙恢复原形，提着裙摆赶过来。
　　“不要紧，就是受了点轻伤。”许知乎忍着痛，从肩膀上拔出一块金属碎片，又转头望向前方。
　　此时此刻，无论是那个诡异的金属圆柱体也好，还是刚刚势不可挡的魔甲武士首领也好，早都已经粉身碎骨连拼都拼不起来了，只剩下那个仍然浓烟滚滚的深坑，证明它们曾经存在过。
　　“赢……赢了？”牛魔王和燕赤霞心有余悸的面面相觑，猪刚烈它们伤痕累累的左右环顾，生怕这时候又有什么魔甲武士从哪里杀出来。
　　还好，这样的事情并没有发生，整个大堂中一片寂静，赤姐儿却不管么多，撕下一片裙角先忙着给许知乎包扎伤口：“可恶啊，你只是个普通人族，干嘛这么拼命，还好我们赢了……”
　　“赢了？我可不这样认为！”阴森森的公鸭嗓声音，突然从后面毫无征兆的响起。
　　刹那间，就在众人惊愕回头的视线中，刚刚被当成肉盾扔出去身中数十刀的金教主，此刻居然正浑身鲜血流淌的缓缓漂浮腾空，沾满尘土的肥胖大脸上露出阴森森的狰狞笑容。
　　鲜血从他的伤口中崩裂流出，但这样的伤势却好像没有任何影响，他依旧狞笑着漂浮在半空中，一只手紧紧按着胸口位置，透过沾满鲜血的指缝，可以看到他的胸口上，似乎正镶嵌着一块漆黑的金属圆柱体碎片，汹涌的魔气正从这碎片中喷薄而出，渗入他的经脉和骨髓，将他的身躯逐渐染成黑色。
　　“这家伙……”许知乎微微愕然的抬起头，突然有种终年挖坑自己也会掉坑里的感叹。
　　“没错，需要我来解释一下吗？”金教主狞笑着缓缓低下头，看着自己掌中熊熊燃烧的魔潮火焰，“你们这些人，还有那个把我当成傀儡的混蛋，总是把我当作蠢货来看对吗？难道你们就不明白，把别人当作蠢货的家伙，自己首先就是个蠢货！”
　　“唔，你想说什么？”许知乎按住赤姐儿的手臂，示意她不要急着攻击对方。
　　“没什么，我只是阐述一个事实而已。”金教主显然憋屈了很多年，恨不得在此刻全都发泄出来，“那个自大的混蛋，以为给了我几件法宝，又在我身上种下了神魂契令，就能让我老老实实的帮他建造法器，啧啧啧，他就没有想过，他在利用我的时候，我也一直在利用他吗？”
　　“所以？”许知乎很欣慰的看着他，心道都不用我提问，老兄你就自己说出来了，还敢说自己不蠢。
　　“所以，我一直等，等着这诡异法器建造起来，等着上面的那块魔核逐渐成形，然后夺走它，放进自己的身体里。”金教主狰狞冷笑着，又紧紧捂着胸口的那块魔核碎片，“只不过，我能建造这法器，却无法摧毁它，更躲不过那些灵兵的监控，还好，还好有你们这些蠢货自己送上门来，然后……蠢货！”
　　说到“蠢货”两个字，他轻描淡写的张口一喷，顿时就有一道魔潮呼啸射出！
　　刚刚绕到后面试图偷袭的牛魔王，顿时就被魔潮重重轰中身躯，如同断线风筝似的倒飞出去，旁边的燕赤霞须发俱张，举起五雷剑怒吼着冲上来，但还没等五雷剑光闪耀，又是一道魔潮轰鸣射出，直接将他轰得踉跄倒地，即使再怎么愤怒也无法站立起来。
　　“一群蠢货，就凭你们现在这种伤痕累累的状态，也想和本尊斗？”金教主居高临下的俯瞰着他们，就像是在看一群随时会被碾压的蝼蚁，“那么，作为你们帮我脱离控制的感谢，就让你们亲眼见证一下，本尊融合这魔核之后的真正实力！”
　　轰！
　　带着几分疯狂的狞笑声中，漂浮在虚空中的金教主骤然张开双臂，无穷无尽的漆黑魔潮如同狂潮巨浪，从他身躯的每一个伤口中汹涌冲出，如同排山倒海的滔天巨浪，轰鸣撞向在场的每一个人。
　　这是根本无法阻挡的恐怖威势，无论是试图反抗的赤姐儿也好，还是早已经踉跄倒下的牛魔王他们也好，全都在这汹涌澎湃的漆黑魔潮轰击下，被轰得直接倒滑出数十丈，重重撞在坚固的墙壁上，然后就像是被无形山岳压落，就连周身骨节都在咔擦作响。
　　“真是有点棘手了。”许知乎勉强叹了口气，又艰难转头看看旁边的赤姐儿，“我猜，这家伙接下来的话，肯定是到此为止了……”
　　“到此为止了！”金教主缓缓从虚空中降落下来，用那种充满讥讽的眼神看着他们，“还有什么话要说吗，如果没有的话，那么就只有说再见了！”
　　“就知道会是这样。”许知乎缓缓低下头，看着自己脚边正假装“本幡只是一把伞”的聚妖幡，突然就满脸古怪――
　　“好吧，既然是这样的话，那么……呃？”
　　话音未落，他突然满脸惊愕，情不自禁的睁大眼睛，就像是看到了什么难以置信的东西。
　　“蠢货，想要骗我回头吗？”金教主狞笑着完全不为所动，仍然缓缓伸出魔气汹涌的手掌。
　　“真没有。”许知乎很诚恳的看着他，却又满脸古怪，“其实，我真的建议，老兄你现在回头看一看，说不定有大惊喜呢。”
　　“不需要！”金教主看着掌上熊熊燃烧的魔气，在空气停顿片刻，突然势如雷霆的凶恶抓落，“蠢货，给本尊到……”
　　砰！
　　下一刻，刚刚还漂浮在众人面前的金教主，就这样诡异的消失了，消失了，失了，了……
　　“呃……”东明山群殴团很无语的转过头，一起望向数十丈的墙壁。
　　坚固的墙壁上，可怜的金教主就像是一只壁虎，整个人都扁平的贴在墙壁上，然后缓缓的缓缓的滑落下来，整张大饼脸和粗糙的墙面来了个摩擦，在墙上印下了一道鲜明的血色痕迹……
　　寂静，寂静，还是寂静！
　　几秒钟后，好像已经挂了的金教主，突然歇斯底里的暴怒跃起，充满疯狂的公鸭嗓尖叫声，气急败坏的回荡在空气中：“谁？是谁？是谁胆敢偷袭本……呃？”
　　话音未落，等看清大堂中的景象，他自己也惊骇的呆滞了――
　　“这，这，这，这是……”


第153章 好眼熟
　　作为一个擅长挖坑的腹黑家伙，许知乎总是习惯在大坑后面再挖个连环坑！
　　所以，哪怕前一刻被金教主来了个剧情大逆转，他也只是稍微惊讶片刻，然后就慢条斯理的轻咳几声，准备拿出那张早已经预备好的底牌，比如说……一直在修车的器灵妹子？
　　不过看起来，这张底牌没有机会发动了，因为一片混乱的大堂里，局势突然就再度变得极为诡异――
　　被人忽视的角落里，一直在昏睡的白素贞此刻已经消失无踪，取而代之的，是满地散落的白色衣裙碎片，以及一条正从衣裙碎片中缓缓钻出，并且以肉眼可见速度疯狂暴涨的银白巨蟒！
　　短短片刻之间，这巨蟒竟然暴涨到将近数十丈长，缠绕盘起来的粗大蛇尾如同一座小山，高高扬起的上半身仿佛一座三层楼房，在地面上投下不断蠕动的巨大阴森暗影，庞大而狰狞的头颅微微摇晃着，血盆大口喷吐着漆黑云雾，毒液从白森森的獠牙上滴落下来，像冰雹似的砸落在地面上，发出沉闷回响的声音……
　　但这不是最诡异的，最诡异的是，就在这银白巨蟒的凶恶头颅上，竟然还镶嵌着那副同样暴涨的黑框眼镜，这副眼镜如同紧箍一样紧紧扣在狰狞的蛇头上，让这白色巨蟒显得极为不舒服，通红如血的双眼透过玻璃镜片，充满了暴戾血腥残忍，让人仅仅对视上这通红血眼，就有种毛骨悚然的不安感觉……
　　呃，这种时候，只要微笑就可以了！
　　东明山群殴团很整齐的贴着墙，表示自己纯属不明吃瓜的群众，赤姐儿看着那颗巨大狰狞的蛇首在前方凶恶四顾，突然忍不住打了个寒噤，下意识的压低声音道：“知乎，那个是，是，是素贞？”
　　“别问我……”许知乎同样压低声音，“锅锅，你不打算解释一下？”
　　“我什么都没做。”悄悄滚过来的锅锅委屈嘀咕着，“老大，我就是按照你说的，蹲在旁边保护她，然后几分钟前，这傻妞不知怎么回事，突然就在昏睡中浑身发热发烫，然后开始逐渐暴涨化为原形，连带着老大你的那副眼镜……咦，难道是眼镜的问题？”
　　“别闹了，我的眼镜只能调节近视度数，什么时候能导致魔化了？”许知乎忍不住拼命翻白眼。
　　好吧，别再管原因了，至少这个时候，转化为银白巨蟒原形的白素贞，显然已经进入到一种残暴凶恶的魔化状态！
　　不得不承认，摇晃的蛇头上镶嵌着一副黑框眼镜，这画面看起来很滑稽，但如果这蛇头巨大到连血盆大口都如同山洞，森森獠牙如同锋利锯齿一般，那就没人能笑得出来了，至少刚刚还气急败坏暴怒咆哮的金教主，这时候已经再也无法狰狞冷笑了……
　　“该死的！”金教主咬牙切齿的缓缓后退，某种直觉告诉他，离这条诡异的巨蟒越远越好。
　　“嘶！”仿佛察觉到他的举动，魔化的银白巨蟒缓缓转过头，通红如血的双眼透过黑框眼镜，肆无忌惮的紧紧盯着他，血眼中先是一片茫然，却又渐渐转化为凶狠暴戾的情绪，越来越浓厚，越来越浓厚，越来越……
　　“混账，去死吧！”再也无法压抑内心的恐惧，金教主骤然尖叫一声，汹涌魔气从身躯中疯狂涌出！
　　魔气所过之处，无数黑铠魔甲武士凭空成形，如同狂潮巨浪一般汹涌而来，冰冷如雪的长刀同时呼啸射出，如同暴风骤雨席卷虚空，齐齐斩向盘踞在原地的巨蟒身躯！
　　没有任何反抗，银白巨蟒仿佛仍处在迷茫之中，就连闪避的动作都没作出，赤姐儿在远处看得面色大变，忍不住惊呼一声：“素贞，小……”
　　还没来得及说完，银白巨蟒骤然张开蛇口，如同风洞似的长吸一口气！
　　周围的空气呼啸涌入，它的巨大蛇头先是一怔，紧接着变得极为扁平，颈部皮褶两侧同时膨胀，背部的花纹完全扩展开来，变成鲜明的眼镜圈纹，口中更是爆发出古怪的“呼呼”声……
　　什么情况，许知乎满脸古怪的睁大眼睛：“等会儿，为什么看起来，好像很眼熟的……我擦！”
　　几乎在同时，就看到那让人眼熟的扁平蛇头，突然嘶嘶作响的猛然一喷，刹那间一大片惨绿毒液，从蛇口獠牙中狂爆射出，如同暴风骤雨一般，将方圆数十丈全都笼罩在内！
　　连躲避的余地都没有，无数黑铠魔甲武士直接就被这毒液狂潮笼罩，甚至仅仅只是下意识举臂遮挡，就在一瞬间连人带铠甲带长刀，全都融化成酸性毒液，就连一点残痕都没有剩下。
　　不，不仅仅是这些黑铠魔甲武士，就连后面的大堂和粗大石柱，都在此刻被毒液暴雨给直接溶解了，目瞪口呆的金教主慌乱中及时闪避，很庆幸的躲过一劫，但他身后的坚固墙壁，却在一瞬间如同烈日下的冰雪，直接就无声无息的溶解了。
　　“呃……”赤姐儿满脸震惊中。
　　“靠……”牛魔王和燕赤霞同时下巴脱臼。
　　“我擦！我擦！我擦！”许知乎满脸震惊，“等，等会儿，这是，这是……眼镜蛇？”
　　好吧，怪不得，怪不得好眼熟，刚刚那头部扁平颈部皮褶膨胀的姿势，简直就是标准的眼镜蛇喷毒姿态啊，事实上就算此刻喷过之后，都还能看到这巨蟒头部后面的眼镜圈花纹……但问题是，你妹啊，谁能告诉我，为什么传说中的白娘子，会是一条眼镜蛇？
　　“呃，也许是因为她戴了眼镜？”锅锅在旁弱弱的说出了真相。
　　别管是不是了，刚刚来了一发狂暴毒液攻击，意犹未尽的银白巨蟒再度嘶鸣一声，又将大量空气全都吸入血盆大口中！
　　刹那间，它的头部再度变得极为扁平，颈部皮褶再度暴涨，上面的花纹全部舒展在空气中，转化为色彩斑斓的眼镜花纹，看似华丽却又带着致命威胁！
　　“不！”金教主惊恐的看着这一幕，情急之下尖叫一声，满脸扭曲的疯狂摇动身躯，顿时又有魔气狂潮如同排山倒海的巨浪，从他身躯中汹涌而出。
　　轰然一声，喷出来的毒液和对方的汹涌魔潮在空气中猛然相撞，汹涌澎湃的魔潮顿时在一瞬间化为灰烬，连带着后面的金教主也大惊失色，下意识的猛然低头，这才避过了惊险一击。
　　“混账，本尊跟你势不两立！”暴怒之下，金教主再度搅动身躯，无穷魔潮从伤口中迸发而出，汇聚成沸腾燃烧的魔火烈焰，“九方魔道，魔焰之怒，看本尊的……”
　　“噗！”还没来得及说完，银白巨蟒又是一口毒液喷过去，直接就把还没凝聚成型的熊熊魔焰给喷得熄灭了。
　　岂有此理，金教主愤怒得满脸涨红，再度摇动身躯：“阴阳魔火，焚尽……”
　　管你那么多，银白巨蟒看都不看，直接又是一口毒液喷过去！
　　很好很强大，金教主的阴阳魔火直接就被干翻了，甚至都还来不及闪避，直接就被这暴风骤雨般的毒液笼罩，哪怕有着魔气狂潮遮挡，也依旧被腐蚀的坑坑洼洼。
　　愤怒了，真的愤怒了，金教主扯着公鸭嗓尖叫一声，无穷无尽冲天而起，化为一尊狰狞凶恶的巨魔幻象，刹那间各种手段齐出――
　　“大胆妖孽，看本尊的……”
　　“噗！”
　　“混蛋，你以为区区这点手段……”
　　“噗！”
　　“该死的，给我下地狱……”
　　“噗！”
　　很好很强大，片刻之间，不管金教主有什么神通手段，银白巨蟒反正就是张开血盆大口，蛮不讲理的一口毒液喷过去……
　　嗯，世界上没有什么事，是一口毒液不能解决的，如果有，那就来两口三口四口五口！
　　“呃，这他喵的也可以啊！”许知乎和赤姐儿他们面面相觑，突然发现好像没自己什么事儿了，好像这个时候，只要不明真相的围观就可以了。
　　再过了片刻，可怜的金教主已经伤痕累累，连周身汹涌的魔气都逐渐衰落，只能剧烈喘息的勉强抵挡：“该死的，该死的妖孽，本尊和你势不两……”
　　“立”字还没说完，他眼珠微微一转，竟然毫无节操的直接腾空，迎着呼啸射来的毒液，硬生生的撞向塔顶：“混账，今日就暂且饶你们一回，等到……”
　　到你个头！
　　话音未落，原本盘踞在原地喷射毒液的银白巨蟒，突然长嘶一声骤然前冲，庞大的身躯带着遮天蔽日的阴影，就如同一座从天而降的山岳，直接将金教主狠狠的压翻在地！
　　紧接着，血盆大口带着腥风猛然罩落，粗大如横梁般的蛇尾高高扬起，蛇头蛇身蛇尾齐齐发力，穷凶极恶的淹没了金教主，各种狂暴撕咬，各种无情碾压，各种凶猛轰击，就像是在蹂躏一个毫无反抗力的布偶，然后……
　　嗯，你觉得还会有然后吗？


第154章 不靠谱也有不靠谱的好处啊
　　在野外遇到一条狂暴的巨蟒时该怎么办，答案是老老实实的躺下吧！
　　短短片刻不到，可怜的金教主直接就被撕得快成鱼香肉丝了，先别说什么蛇头撕咬蛇尾轰击，仅仅那重如山岳的庞大身躯来回碾压，就跟擀饺子皮似的，就足够让金教主内伤一百遍啊一百遍了。
　　太可怜了，简直是惨不忍睹啊！
　　许知乎和赤姐儿他们都看不下去了，干脆捂上眼睛不看，就听到轰鸣作响的大堂里，金教主的惨叫声越来越多越来越弱，到最后几乎微不可闻，连可怜的呻吟声都听不到了。
　　“呃，我们要不要做点什么？”牛魔王战战兢兢的咬着蹄子，“那个大饼脸胖子的背后，好像还有什么人在主使，我们是不是应该留他一条命问清楚？”
　　好主意，许知乎举双手表示赞同：“那么，说服素贞饶他一条命的艰巨任务，就交给老牛你了。”
　　“啊？”牛魔王小心翼翼的向前望去，等他看到还在那里狂暴撕咬的银白巨蟒以后，立刻就打了个寒噤，满脸正色道，“那什么，仔细想想，这种败类完全不值得……”
　　见鬼了，大概是因为他说话的声音稍微大了一点，刚刚还在撕咬金教主的银白巨蟒，突然狰狞凶恶的猛然转头，通红如血的双眼如同灯笼，恶狠狠的望向这一边！
　　我擦，牛魔王顿时如坠冰窖，浑身上下连动都不敢动。
　　但是这已经太晚了，察觉到这边异常动向的银白巨蟒，早已经喷吐着猩红蛇信，转动庞大身躯蜿蜒游过来，巨大如小山般的蛇头缓缓低下来，将众人全都笼罩在阴影中，近距离之下，甚至能清晰感觉到从它口中喷的腥风，就如同狂暴飓风一般轰鸣……
　　泪流满面啊，可怜的牛魔王直接就泪流满面了：“老，老许，做点，做点什么啊！”
　　“别闹了，我能做什么？”许知乎同样热泪盈眶中，“难道要我给她唱一首小兔子乖乖把门……呃？”
　　还没说完呢，这银白巨蟒突然低下头，将巨大的蛇头抵在他的胸口，带着几分迷惑的伸出鲜红蛇信，在他的脸颊上舔了几下，似乎是在寻找熟悉的味道。
　　有那么一瞬间，它眼中的狂暴情绪似乎减弱了几分，但很快的，或许是因为想不起重要的事，蛇眼中的暴戾和狰狞情绪又渐渐弥漫上来，看起来随时都会彻底暴走。
　　“老，老许……”牛魔王他们紧紧贴着墙，又一起可怜巴巴的看着许知乎。
　　“呃……”许知乎无语望天，终于咬咬牙，满脸古怪的叹了口气，“好吧，好吧，既然是这样的话，看来我也只能……”
　　迎着狰狞凶恶的目光，他小心翼翼的抬起手，轻轻放在银白巨蟒的额头上，像照顾小孩子那样的温柔抚摸着，然后表情诡异的轻咳一声――
　　“从前啊，有只小蝌蚪，它住在小河里，有一天，它突然发现爸爸不见了，于是它就到处游啊游啊，去找它的爸爸，过了一会儿，它遇到了一只鸭子，小蝌蚪很高兴的游上去问……”
　　我擦，这是什么奇怪故事，赤姐儿和牛魔王他们全都拼命翻白眼。
　　可是别说，还真的很有用，听着这个小蝌蚪找妈妈或者说小蝌蚪找爸爸，又接受着许知乎的温柔抚摸，银白巨蟒眼中的的狰狞凶恶神情渐渐淡化，表情变得越来越温柔，就连头颅也缓缓低垂了下去……
　　片刻之后，等它听到小蝌蚪终于找到爸爸的时候，整个身躯微微一滞，紧接着彻底匍匐在地，就这样昏昏沉沉的睡了过去……
　　银光闪耀而过，巨大的蛇身在一瞬间急剧缩小，重新变成了白素贞的温柔人形，赤姐儿反应极快，慌忙冲上去脱下外袍，披在白素贞的身体上，又没好气的回头瞪了许知乎一眼：“那什么，你转过头，不许看！”
　　说得我好像很想看的样子，许知乎满脸无辜地抬头望天，干脆先带着燕赤霞和牛魔王上去，查看那边金教主的情况。
　　可怜的金教主，经过刚才的一番蹂躏，这时候已经浑身伤痕累累奄奄一息，只剩一口气还吊着，在那里艰难颤抖的伸出手：“救，救我……”
　　“救你没问题，不过老兄你不觉得应该先说点什么？”许知乎拿出一颗疗伤丹先替他保住了命，又满脸同情的看着他，“比如说，老兄你刚刚提到的幕后主使，那是……”
　　“那是，那是……”金教主满脸挣扎了半天，终于很艰难的咬牙做出了决定，“我，我知道的并不是太多，我只知道那个家伙，一直催促我建造法器！”
　　“那么，那个法器到底是干什么用的？”许知乎若有所思的低下头，看了看仍然镶嵌在金教主胸口的那个法器碎片。
　　“我，我不知道，我真的不知道。”金教主满脸迷茫，只是下一刻，等他迎上牛魔王的凶恶目光时，突然就身躯一颤，“等等，我想起来了，那家伙不只控制了我一个傀儡，好像他还有几个手下，其中一个是阴阳……”
　　轰！
　　毫无征兆，就在即将说出这个名字的一瞬间，金教主突然浑身古怪一滞，紧接着轰然一声，粉身碎骨彻底炸裂，无数血肉碎片横飞出去。
　　“什么？”许知乎吃了一惊，几乎是下意识的猛然后仰。
　　就在他的惊骇目光中，一道阴森黑影骤然迸发，直接从金教主的血肉碎片中呼啸射出！
　　电光火石之间，谁都来不及救援，呼啸掠过的黑影先穿过许知乎，紧接着重重撞在墙壁上，终于现出原形，却是一柄微微颤抖的漆黑魔刃……
　　另一边，许知乎仍然保持着惊愕后仰的姿势，浑身僵硬纹丝不动，但光滑的头颈上，却渐渐现出一条血色痕迹，而且变得越来越清晰……
　　“知乎！”赤姐儿吃了一惊，慌忙冲上来救援。
　　“没用的，谁都救不了他！”几乎在同时，狞笑声突然从那柄漆黑魔刃上传来，紧接着，一缕黑烟从魔刃中升腾而起，却又转化为一张模糊不清的面容。
　　带着讥讽的狞笑声，这模糊面容缓缓巡视全场，最终将目光落在僵立不动的许知乎身上：“啧啧啧，主上早就知道这胖子多少会靠不住，特意让本尊在他体内暗藏了一枚斩仙魔刃，果然……”
　　“该死的！”赤姐儿紧紧咬牙，目光中充满了愤怒。
　　“很悲愤吧？”这模糊面容更得意的狞笑起来，“很遗憾，这小辈没救了，这么说吧，只要被这斩仙魔刃斩断头颈，便是太古妖王也救不了……什，什么？”
　　还没来得及说完，他的狞笑声突然就诡异中止了！
　　就在他的惊愕视线中，原本僵立不动的许知乎，突然慢条斯理的抬起手，直接把自己的脑袋摘了下来。
　　这不是最诡异的，最诡异的是，被摘下来的脑袋居然还很感慨的叹了口气：“还好，还好，咱家第一次觉得，那位娘娘的不靠谱也有不靠谱的好处。”
　　寂静，古怪的寂静！
　　下一刻，那魔刃中的模糊面容突然就满口喷血，不可能，这不可能，你怎么会……
　　这就是人品啊，许知乎心有余悸的抬起手，摸了摸自己光滑的脖子，旁边的赤姐儿早就目瞪口呆了，满脸古怪的指着他，愣了半天完全不知道该说什么。
　　“奸诈！奸诈的小辈！”魔刃中的模糊面容气急败坏，终于怒不可遏的尖啸一声，就这样四散碎裂消失不见了。
　　寒风呼啸而过，只能听到他气急败坏的声音，仍然回荡在大堂虚空之中：“狡诈的小辈，别太得意了，用不了多久，等主上炼制法器以后，定要叫你们神魂俱灭后悔莫及！”
　　是是是，您认真说，我就假装认真听了！
　　许知乎完全无视无视这种危险，倒是抱着自己的脑袋愣了半天，忍不住有点发愁：“呃，谁能帮我装回去？”
　　“放着我来！”赤姐儿赶紧冲上来帮忙，牛魔王和燕赤霞在旁面面相觑，很茫然的看着四周，“呃，接下来，我们该做什么？”
　　“还能做什么？”许知乎一边让赤姐儿帮忙按脑袋，一边漫不经心的挥挥手，“打扫战场，把能搬的东西都带回去，对了，金教主身上的那块金属碎片还在吧，想办法带回去给娘娘看看，说不定还能找到什么线索。”
　　哦哦哦，牛魔王和燕赤霞他们当然没意见，各自散开去收集线索了，至于到底能够找到什么，那就只有看运气了。
　　“所以说，我们终于可以回家了吗？”赤姐儿终于帮忙安好了脑袋，还特意在上面绑了个丝带打了个蝴蝶结，“谢天谢地，回去以后我要先睡个三天，好好的补个美容觉，短期内再也不想来江南了。”
　　就是，就是，东明山群妖全都集体赞同，片刻不到就收拾好东西，又放了把火，把整个大堂都点着了。
　　熊熊火光中，许知乎抱着还在昏睡的白素贞，燕赤霞抱起假装还在昏睡的祝英台，一大群人风风火火的沿着高塔冲下去，中途还得去接正在努力把木柳连根挖出来的银。
　　一片喧闹中，赤姐儿拍拍额头，倒是突然又想起一个问题，“咦，对了，我们是不是还忘了……啊，那个，许，许仙，要怎么办？”
　　“没事，为了帮素贞报答往日的恩情，我特意为他找了个……”许知乎看了看怀里的白素贞，又满脸古怪的转过头，望向遥远的东南方天空。
　　阿嚏，就像是感觉到某种隔空注视，正在水潭边昏沉醒来的许仙，不由自主的打了个喷嚏，然后他就看到一位美貌如花的白衣女子，温柔似水的向他行了个万福――
　　“公子有礼，奴家姓白，双名晶晶……哎，公子，你去哪，奴家也姓白，也姓白啊！”


第155章 素贞的三观又碎了
　　各种乱入的江南大事件，随着某位许公子被白素贞，不对，被白骨精强行拖走代为报恩以后，终于宣告一段落。
　　另一方面，随着金山寺废墟被拆成碎片，许知乎他们也很顺利的被直接传送回江南，而且还很神奇的出现在祝家庄上空，来了个集体从天而降，直接砸晕了一个前来提亲的富家公子……嗯，那位公子的名字，好像叫马文才？
　　很好，看起来，所有的问题都解决了！
　　许知乎和赤姐儿商量了一阵，当天下午就启程，踏上返回东明山的旅途，临告别时赤姐儿还特意问了燕赤霞：“唔，那个燕，燕，燕赤霞，你要不要跟我们回东明山喝酒吃火锅啊？”
　　“终于，终于叫对了一次！”已经做好心理准备的燕赤霞，顿时感动得热泪盈眶，不过到了最后，他还是犹豫着婉拒了赤姐儿的邀请。
　　嗯，用他自己的话来说就是，咱家还要先回镇江金山寺汇报去，顺便跟热爱暴力的师父商量，看看能不能只当个记名弟子什么的，毕竟燕家十六代就咱家一根独苗单传，毕竟咱家还有心爱……咳咳，暗恋的姑凉啊！
　　“讨厌，师父你不要这样明说出来嘛！”在旁的祝大小姐满脸羞涩，然后就决定离家出走跟着师父去云游四海，当然了，新打造的独脚铜人还是得带上，关键时刻还得靠它说话。
　　另一边，木柳和小兰她们，居然也留在江南暂时不打算回来，理由很简单……嗯，变回仙人掌的木柳一时间好像恢复不了人形了，考虑到不知道还要等多久，所以小兰她们只能暂时给她找了个小花盆先种着，还不能长途旅行免得颠簸。
　　所以这样一来，最后回到东明山的，也就只剩下许知乎赤姐儿白素贞和赶来增援的猪刚烈他们了，当然还要加上趁机又去钱塘府偷了一大堆肚兜的锅锅，以及自称修车已经修到随时可以进化出第四形态的银。
　　一路无话，公交车颠簸起伏开了整整两天多，等到第三天朝阳升起的时候，许知蹲在车顶上一边刷牙一边抬头望去，倒是远远望见了东明山的熟悉轮廓。
　　“终于回来了？”赤姐儿若有所感的从车窗里探出头，盯着半山腰看了半天，突然脸色大变，“啊，我出门的时候忘记收衣服了，不知道有没有淋湿？”
　　别闹，许知乎很无语的翻白眼，喂喂喂，这种时候，我们不是应该更关心盘丝洞的状况怎么样，比如独自留下来看守的小倩……呃？
　　说到小倩，小倩还真的就出现了！
　　半空之中，土豪金版的笔记本金光闪闪，就这么慢慢悠悠的从半山腰上飞了下来，好久不见的小倩正从屏幕里钻出来，额头除了银白色的苹果标志之外，也不知道被谁又画了个很眼熟的红色螺旋花纹，正在那满脸茫然的东张西望。
　　“这呢，这呢。”许知乎赶紧招手。
　　“唧？”小倩很茫然的转过头，等她看到许知乎回来，先是当机了几秒钟，紧接着就唧的一声，兴奋得差点系统重启，冒着可疑浓烟就冲了上来。
　　“不要……我擦！”许知乎只来得及惊呼一声，就被她高速冲过来直接扑倒在地了。
　　下一刻，也不管这姿势是不是雅观，小倩睁大眼睛看着他，立刻就给了他一个大大的拥抱：“唧……灵……唧……石……唧……多……唧……要……”
　　是是是，许知乎白感动了，只能赶紧从怀里掏出灵石递给小倩：“别急，别急，慢点吃啊，这到底是饿了……我擦，小倩你居然会说话了？”
　　“唧！”狼吞虎咽的小倩转过头，腮帮子鼓得圆滚滚的，想了想又很兴奋的伸出手，“唧……刚……唧……够……唧……”
　　好吧，虽然都是一个字一个字颠三倒四的往外蹦，不过看到自家傻妞的灵智有了大幅度提升，许知乎还是很欣慰，赶紧又递了一大袋灵石给她。
　　一点都不客气，小倩很开心的接过去，跑到角落里蹲下，就抱着灵石开始啃啊啃，OO@@的像是只小仓鼠。
　　好可怜，这是饿了多久，许知乎很好心的递了杯水给她，但是突然又想起一件事：“咦，要是我没记错的话，我临走之前，好像有叫石矶娘娘每天给你喂食的吧！”
　　他不说这个还好，说到这个喂食的事情，小倩立刻就满脸涨红，飘过来拉住他的衣袖，气呼呼的拽着他就往山上跑：“唧……忘……唧……游……唧……饿……”
　　“呃，怎么了？”许知乎大为惊讶，只能踉踉跄跄的跟在后面，赤姐儿和猪刚烈他们彼此对视一眼，赶紧也跟了上去，顺便还拉上了自从看到小倩以后就有点发怔的白素贞。
　　片刻不到，一群人就跟着小倩到了半山，正午的阳光下，东明湖水依旧泛着粼粼波光，温泉飘渺升起的烟雾中，盘丝洞已经近在咫尺，好像一切都很正常吧。
　　“但是！”被毁三观毁了那么多次，现在凡是看到这种正常的景象，知乎的第一反应就是，这里面肯定不正常，搞不好随时都会……我嘞！
　　果然下一刻，都还没等他默默腹诽完呢，就听到盘丝洞前突然一声战鼓轰鸣！
　　刹那间，数百名黄巾力士分成两派，如同两股汹涌潮水，从盘丝洞两侧的山林中汹涌冲出，一派打扮得青面獠牙满脸凶恶，手里挥舞着大斧石柱铁锤，一派穿着样式复杂的古怪铠甲，满脸正气威严神圣……
　　伴随着不知何处传来的激昂背景音乐，两大派黄巾力士就像是生死仇敌，杀气腾腾的狠狠撞在一起，刀光剑影烟尘沸腾，咆哮声和怒吼声骤然响彻天际――
　　“为了部落！”
　　“联盟万岁！”
　　“去死吧，部落狗！”
　　“滚远点，联盟猪！”
　　“德玛西亚万……呃？”
　　很好很强大，中间一个家伙不知道是不是脑抽了，突然喊了句德玛西亚，一瞬间全场鸦雀无声，所有黄巾力士很整齐的转头看着他，紧接着突然暴跳如雷，恶狠狠的猛扑上去就是一顿痛扁――
　　“他喵的，先打死这个喊德玛西亚的！”
　　目瞪口呆啊，刚刚回来的东明山群妖全都看得瞠目结舌，嘴巴张大到都快要脱臼了，一阵山风吹来，后面的白素贞满脸茫然，拼命揉了揉眼睛，终于忍不住拉了拉许知乎的衣服：“那个，义父大人，他们，他们在干嘛？”
　　好问题，许知乎很无语的捂住脸，突然发现完全不知道该怎么解释了。
　　事实上，他也不需要解释了，因为下一刻，某位蛇精病娘娘已经越众而出，高高举起一柄古怪的权杖，大喝一声：“本宫，乃是兽人一族的古尔丹……咦，知乎，你回来啦？”
　　“泥奏凯，我不认识你！”许知乎很沧桑的热泪盈眶。
　　“收工，收工。”石矶娘娘轻咳几声，赶紧示意黄巾力士们先暂停，一群黄巾力士也是感动得热泪盈眶，看着许知乎的眼神就跟看救命恩人似的，“呜呜呜，老许，你不知道，我们这几个月可折腾坏了！”
　　“别说了，完全能够理解！”许知乎用那种很同情的眼神看着他们，然后又赶紧把还在发怔的白素贞推上来，“那什么，娘娘，给你介绍一下，这位是我们从江南找到的……”
　　“不用介绍，本宫认识的。”石矶娘娘笑眯眯的看过来，“素贞啊，看到你修炼《蟒皇吞天诀》修炼得还不错，本宫就放心了。”
　　“啊？”白素贞顿时愕然无语，“前，前辈，您怎么知道……”
　　“哦哦哦，因为那就是我安排的啊。”石矶娘娘漫不经心的挥挥手，“前年有天出来吃夜宵，刚好看到你在那里傻乎乎的钻山洞闲着也是闲着，本宫就布置了个仿造的古代洞府，又往里面放了本……”
　　“噗！”白娘子还在发怔呢，许知乎这边先喷了，“等会儿，娘娘你的意思是，素贞的所谓奇遇，都是你一手安排好……我擦，娘娘你到底是有多闲啊，你这么爱乐于助人，干嘛不直接把《蟒皇吞天诀》交给她？”
　　“不懂了吧，养成游戏的乐趣就在于过程。”石矶娘娘一本正经的回答，“嗯，说起来，那本《蟒皇吞天诀》还是本宫连夜抄的，时间紧任务重，抄得我手都酸了……”
　　“泥奏凯！”许知乎忍不住拼命翻白眼，想了想突然又有点狐疑，“等会儿，该不会就是娘娘您抄错了内容，所以素贞才会一戴上眼镜就头晕，然后莫名其妙的变身成巨大眼镜蛇吧？”
　　“怎么可能？”石矶娘娘回答得理直气壮，偷偷看了眼还在茫然的白素贞，突然又有点心虚，赶紧转移话题，“好了，好了，说正事，你们这次的江南之行还顺利吗？？”
　　说到这次的江南之行，许知乎倒是拍了拍额头，赶紧从怀里拿出那块金属碎片，一本正经的递过去给她，“唔，娘娘，是这样的，我们刚刚在江南解决了双蛇教，很奇怪，那个金教主似乎被人控制了，正在建造……”
　　如此如此，短短片刻不到，他将整件事情简单概括重述了一次，石矶娘娘起先还漫不经心的啃着小酥饼，越听到后面就越是神色肃然，到最后几乎是下意识的伸出手，接过那块金属碎片。
　　漆黑的魔纹碎片，在阳光下散发着古怪的光芒，她若有所思的看了半天，眉头皱得越来越紧，到最后却终于唔了一声，若有所思的眯起眼睛：“很奇怪，这块碎片上有一种很熟悉的气息，我不确定我到底在哪见过，但肯定见到过，只是一时间想不起来……”
　　“所以？”许知乎很认真的看着她。
　　“所以，我需要研究一下。”石矶娘娘小心翼翼的收起金属碎片，又很认真的想了想，“这样好了，最近这段时间我就先住在你们东明山，赤赤你把盘丝洞借给我，让我做几个实验测试一下这块……放心，弄坏了什么，加倍还给你。”
　　“哦，也可以。”赤姐儿只能很无奈的答应，顺便琢磨着要不要到山下买一大堆很昂贵的胭脂水粉……空盒子，然后放到盘丝洞里最容易爆炸的地方，再然后……哦呵呵呵呵。
　　“赤赤，你会后悔的。”许知乎很感慨的叹了口气，又看看周围的猪刚烈他们：“好了，那要是没别的事，我们就先解散各自回去泡温泉了？”
　　“唔，恐怕不行。”石矶娘娘突然很认真的摇摇头，“是这样子的，在你们解散回去之前，我这里还有一件很重要的事，需要你们的配合，所以……”
　　“所以？”许知乎突然有种奇怪的预感，然后等他看到那些黄巾力士的古怪表情后，顿时就反应过来，“慢着，娘娘，你不会打算要我们扮大法师和猎人吧？”
　　“怎么可能？”石矶娘娘忍不住翻翻好看的白眼。
　　“那就好，那就好……”
　　“本宫只是打算让你们当疾风剑圣……”
　　“再见！”
　　“喂喂喂，别走啊，可以商量，可以商量的啊！”
　　“没空，我要去修铁炉堡了……”


第五卷 翻滚吧，苏妲己


第156章 我们又要出差了
　　下了整整三天的鹅毛大雪，除夕之日的东明山，笼罩在白茫茫的雪景之中，时不时有大片烟火在夜空中灿烂绽放，为东明山平添了几分热闹景象。
　　盘丝洞前的空地上，紫紫她们六只小萝莉刚刚点着了一串连珠鞭炮，捂着小耳朵就往洞里逃，赤姐儿正忙着在盘丝洞门口贴亲手写的春联，虽然总共十八个字就写错了十二个，不过旁边的白素贞显然视力很不好，居然完全没有发现问题，反倒一再称赞母上大人写得一手好字。
　　自家老房子的沙发上，许知乎很悠闲的往那一靠，一边心满意足的啃着山货松子，一边看着牛魔王蹲在窗户下面咬牙切齿写表白情书，忍不住懒洋洋的长舒一口气，啊啊啊，所以说，还是在自己家里混吃等死舒服啊。
　　说起来，虽然来到昆吾这地方已经快两年了，但之前每次过年的时候都在外面奔波辛苦，这还是他第一次留在东明山上，无忧无虑的跟赤姐儿紫紫她们一起过年，唯一遗憾的是，木柳小兰和燕赤霞他们，却都因为各种原因还在外奔波。
　　“饺子！饺子！”他这正在胡思乱想呢，那边的赤姐儿却已经端着一盘热气腾腾的饺子，跃跃一试的递到窗台下给他，“来，知乎，快点尝尝看，我亲手包的哦！”
　　“千……万……不……要……”刚品尝过这饺子的猪刚烈他们，在后面无声无息的张口提醒，虾将军还偷偷做了个掐住喉咙的古怪姿势。
　　“收到！”许知乎毛骨悚然，第一反应就是赶紧逃走。
　　“咦，知乎，你不吃吗？”赤姐儿依旧笑眯眯的看着他，但是俏脸上好像已经带上了几分杀气。
　　“呃，这个嘛……”许知乎擦了擦满头冷汗，突然觉得自己这个春节要在肠胃炎中度过了，“红烧你个清蒸啊，像这种关键时刻，难道就没有人来救苦……呃？”
　　好吧，他的祈祷灵验了，下一刻，空气中突然传来了奇怪的轻微风声。
　　昏黄的月色下，一只只有几寸大小的纸鹤，就这样摇摇欲坠的缓缓飞来，小巧的鹤首还一边东张西望一边嘎嘎叫着：“喂，石矶在吗，石矶在吗，出来签收一下，有她的信，动作快点啊！”
　　专业送快递啊，许知乎肃然起敬中，又赶紧解释：“呃，不好意思啊，我家娘娘还在洞里研究那块法器碎片，已经有好几个月没怎么出来了，你要不介意的话，我们可以代……”
　　好吧，还没说完呢，那边的小纸鹤已经很不耐烦，直接来了个空中解体，刹那间光芒闪耀，就看到一根狐毛从信纸中漂浮腾空，紧接着骤然化为那位苏妲己苏娘娘的虚影――
　　依旧是那种漫不经心的模样，这位九尾狐妖御姐抱着一面琵琶，很悠闲的坐在一个昏暗房间里，然后九条银白狐尾整齐竖立起来，笑容可掬的一弹琵琶弦……
　　卧槽，前方高能预警，快点后退！
　　许知乎的第一反应就是逃跑，问题是后面的猪刚烈他们没见识过啊，还没来得及反应过来，幻象中的苏妲己已经开始边弹边唱了――
　　“丢手绢，丢手绢，轻轻的丢在石石的背后，快来快来救救我，快来快来救救我，快来快点救救我……”
　　咔嚓，还没来得及唱完，幻象虚影直接就消失不见了，最后能够勉强看到的模糊影像，就是整个房间的轰鸣震动，以及一个慌乱声音的响起：“姐姐，姐姐，大事不好，那些家伙又攻过来了！”
　　“呃，发生了什么？”许知乎听得目瞪口呆，忍不住和赤姐儿面面相觑，后面的猪刚烈他们也是瞠目结舌。
　　到了最后，还是白素贞第一个反应过来，小心翼翼的举起手：“唔，父亲大人，那位苏妲己苏娘娘，似乎遇到了大麻烦，却又不能明说，所以只能通过这种歌唱的方式向我们来求助？”
　　一半一半吧，许知乎想了想，决定还是不毁自家这位蛇妖御姐的三观了，不过话又说回来，从这歌词的内容和后面的情景来推断，苏妲己还真遇到什么问题了？
　　但是话也说回来，那位狐精病的娘娘，不是已经躲进轩辕墓了吗，而且以她的修为就算没有完全恢复，也不是一般炼气士能够对付得了的……唔，难道说，是蜀山舰派已经找到她的藏身处，还派了云师姐陈师兄他们集体围攻？
　　“所以，我们要去帮忙吗？”赤姐儿倒是想到更关键的问题，“嗯嗯嗯，如果是蜀山舰派去找她麻烦的话，说不定我们还能看到白眉掌教和他的茶叶蛋……”
　　“承认吧，你就是想去看八卦的。”许知乎很无语的翻翻白眼，倒是有点为难的捡起那根狐毛，“这个的话，好像我们也没办法做主啊。”
　　“纠结什么，直接去问石石不就好了。”牛魔王直接一把抢过那根狐毛，二话不说就往盘丝洞里跑，“娘娘，娘娘，你那个狐精病的闺蜜给你带来了……”
　　轰！
　　毫无征兆，紧闭的盘丝洞大门，骤然在此刻轰然炸裂，汹涌澎湃的火光如同狂潮巨浪，直接从盘丝洞中狂暴冲出，几乎将大半个盘丝洞都轰上了天！
　　于是乎，就在所有人的惊呆目光中，刚刚冲到盘丝洞门前的牛魔王，直接就腾空飞起数十丈高，然后带着熊熊燃烧的烈焰，重重砸落在远处的东明湖里，甚至都能听到湖中传来的轰鸣爆炸声。
　　这一刻，整个世界都安静了！
　　然后几秒钟后，赤姐儿突然惊呼一声，提着裙摆就冲了上去：“老牛，老牛，老牛你坚持住，我们救了盘丝洞就回来救你！”
　　噗！刚刚还在湖里挣扎的牛魔王，直接就悲愤的沉下去了。
　　再看看另一边，东明山群妖已经慌慌张张的冲上去救火了，只不过还没等他们冲到盘丝洞前面，就又听到一声轰鸣，紧接着滚滚浓烟中，石矶娘娘满脸黑灰顶着个爆炸头，很狼狈的从盘丝洞里冲了出来。
　　“咳咳，咳咳，咳咳咳。”剧烈的咳嗽着，她一边拍打着身上的余火，一边来了个降雨术直接灭了火，“没事，没事，就是刚刚研究那块碎片的时候，不小心引发了爆炸。”
　　“那块碎片？”许知乎微微惊讶的低下头，倒是刚好看到石矶娘娘的掌心中，那块从江南得到的碎片正散发着若有若无的漆黑光芒。
　　“没错，刚才本宫试着解开它，结果却引发了其中的爆炸。”石矶娘娘随手将碎片扔给猪刚烈，后者顿时像接到烫手山芋似的手忙脚乱，“安啦，安啦，现在本宫已经把它彻底封印起来，就算是用锤子来砸也不会有任何问题，比如这个来……唔，你们猜本宫在这块碎片中找到了什么？”
　　“什么？”许知乎和赤姐儿面面相觑。
　　“很有意思，这块碎片连带那个金属圆柱体，都不算完整品。”石矶娘娘笑吟吟的拍拍手掌，“换句话来说，金教主背后的那个操控者，显然在炼制一个很复杂的法宝，而金教主仅仅是奉命炼制其中的一个部件，而且还只是一个微不足道的小部件。”
　　“微不足道？”许知乎默默想象了一下那个数十丈宽广的巨大金属圆柱体，忍不住打了个寒噤，心道连零部件都这么大，那么真正的成品该有多巨大？
　　“呃，那么真正的成品，到底会是什么？”赤姐儿其实也有同样的疑惑，忍不住开始乱猜，“巨大像小山一样的飞剑，然后这个金属圆柱体就是剑柄？或者是一艘巨大的仙舰，然后这个金属圆柱体，专门用来固定沉重的桅杆？”
　　“你问本宫，本宫问谁？”石矶娘娘很不负责的翻翻白眼，“说不定，那就是一扇很巨大很巨大的门，然后金属圆柱体就是门把手……咦，这么一想，好像很有道理啊！”
　　别闹，许知乎很鄙视的看着她，一直看着一直看着。
　　然后，石矶娘娘终于有点节操未泯的悻悻叹了口气：“好吧，不管怎么说，反正这肯定不是什么好事，搞不好还会影响整个昆吾，本宫等会儿就写几封信寄给各大门派，至于那些家伙信不信本宫说的，那就不知道了。”
　　“这还差不多。”许知乎勉强收回鄙视的目光，不过倒是又想起一件事，“啊，对了，说到信，娘娘，好像你那个好闺蜜传了个口信给你。”
　　“咦？是己己吗？”石矶娘娘微微惊讶，随手接过那根狐毛，又运起一口灵气轻轻一吹。
　　于是乎，接下来的几分钟里，所有人又欣赏了一次丢手绢版的求救歌谣，就连石矶娘娘自己都听得满脸抽搐，好不容易才喘过一口气来：“呃，看起来，己己好像遇到了大麻烦，否则以她的性格，不会跑来找我求助的。”
　　“所以说，娘娘您打算千里去救闺蜜吗？”许知乎很认真的看着她。
　　“当然……”石矶娘娘下意识的就要点头，不过顿了一顿，突然又笑眯眯的看着许知乎，“唔，说起来，知乎啊，我记得上次己己好像说过，她那里有很多漂亮的狐狸精妹子，特别欢迎你去做客……”
　　“我拒绝！”许知乎回答得那叫一个干脆利落。
　　“别这样，别这样嘛。”石矶娘娘立刻就从腹黑模式切换到可怜模式，很柔弱的合起双掌看着他，“你看，我脑子有点问题，万一跑到半路突然犯病，被人抓走当压寨夫人了怎么办，反正最近你闲着也是闲着，不如就跑轩辕墓一趟，所有开支全都走公账，交给我来报销。”
　　“绝不！”许知乎义正辞严的拒绝。
　　“真不去？”
　　“不去！”
　　“你再想想？”
　　“不用想了！”
　　“我给你发津贴！”
　　“你给我发三险一金，我都不去！”
　　很好，不管石矶娘娘怎么说，反正许知乎就咬紧牙关不同意，哼哼，上次去蜀山，咱家已经被坑过一次了，这次还想坑我，连门都没有。
　　好吧，好吧，石矶娘娘说了好久都没有，到最后只能无奈叹了口气：“算了，既然是这样的话，那我也不勉强你了，那么，赤赤，你看……”
　　想都不要想哦，赤姐儿立刻把脑袋摇得像个拨浪鼓：“知乎都不去了，我肯定也不去啊，还要抽点时间多陪陪紫紫她们几个呢。”
　　“真的？”石矶娘娘笑吟吟的看着她，突然勾勾手指示意她过来，“来，赤赤，本宫跟你说点事，其实是这样的，如果你打算……唔，那还真要去一趟！”
　　也不知道她说了什么，赤姐儿先是满脸警惕，紧接着迷惑不解，再然后是睁大明眸，到最后居然是玉霞晕红，甚至还有点害羞带怯的捏着衣角：“呃……真，真的？”
　　“没错！”石矶娘娘很严肃的举起手，满满的节操都快溢出来了，“本宫特意仔细算了三遍，不惜耗费本命真元，每次算出来的结果，都预示着你这次去轩辕墓很可能……咳咳！”
　　“呃，谁能告诉我，这两位在讲什么？”许知乎和猪刚烈他们面面相觑，突然有种很奇怪的预感。
　　“所以说……”石矶娘娘这里还在和赤姐儿咬耳朵呢，“你看，你要是想……”
　　“不用说了！”赤姐儿也是利落果断的女妖精，立刻抬手打断她的话，紧接着又转头，很认真的看着许知乎：“那什么，知乎，你陪我去好不好？”
　　“凭什么啊？”许知乎吓了一跳。
　　“陪我一次，就陪我一次，好不好？”赤姐儿楚楚可怜的看着他。
　　“我可以拒绝吗？”许知乎还是有点犹豫。
　　“就一次，就一次，好吗？”赤姐儿合起双掌，明眸中眼波盈盈的，还特意低头看了看自己的领口，嗯嗯嗯，据说这个角度若隐若现的，对男性的杀伤力最大了。
　　“呃……”被领口，呸呸，被赤姐儿的可怜模样打败了，许知乎很无语的捂着额头，又和赤姐儿大眼瞪小眼看了半天，终于举手投降，“好吧，是在下输了，不过你能不能先告诉我，你去轩辕墓是为了……喂喂喂，我还没说完呢，跑什么跑？”
　　完全无视他的好奇提问，赤姐儿这时候早就已经提着裙摆，喜滋滋的一溜烟跑走了，远远都能听到她在那里招呼六个妹妹：“紫紫，橙橙，黄黄，收拾东西，我们准备去旅行，对了，对了，别忘了带上我的卸妆水，还有从知乎家拿来的两瓶飘柔。”
　　能说什么呢，许知乎和猪刚烈他们面面相觑，只能赶紧跟上去帮忙，猪刚烈跑到一半突然想起来，又赶紧把那块碎片交回来。
　　“记得，要早点出发哦。”石矶娘娘笑吟吟的接过碎片，就这样目送着他们远去。
　　只是片刻之后，等望着许知乎他们的身影消失在远方，这位向来不怎么靠谱的蛇精病御姐，却突然收敛笑容，看了看手中的碎片，又举起那根狐毛，若有所思的嗅了嗅――
　　“唔，有点意思，这根狐毛上的气息，居然和碎片有着相同的……阿，阿嚏！”


第157章 那家伙应该姓吕
　　在东明山宅了小半年，出去走一走也不错，再考虑到租借来的聚妖幡还要续费……不对，续租，所以许知乎想了半天，还是决定陪赤姐儿去千陵山轩辕墓走一趟，就当去看某只狐精病御姐的演唱会了。
　　当然了，吸取了上次在江南的教训，他这次出门把能带上的日常法器全都带上了，特别是锅锅小倩和银它们三个，绝对是居家生活出门旅行群殴逃跑的必备良器，无论如何都要随身带上。
　　按理来说，这种情况下，能够加血的奶妈肯定是要带上的，不过身为东明山第一奶妈的白素贞，却表示自己要闭关修炼，好好研究一下石矶娘娘以前给的《蟒皇吞天决》，至少要能够初步掌握变身成眼镜蛇的技巧。
　　另外，也不知道是因为什么原因，原本还嚷着一起去看狐狸精的东明山群妖，临出发前突然表示我们就不跟着去了，许知乎看着它们狐疑了半天，怎么看都觉得这些家伙的脸有点肿，倒像是昨晚被某只人形怪兽痛扁了一顿。
　　“有咩？”赤姐儿很无辜的眨眨眼睛，然后就牵着六个妹妹外加一大堆行李，兴致盎然的上了五路双层公交车，满满当当的行李把大半个公交车都塞满了，其中包括了胭脂水粉、化妆镜、面膜、奶粉、棉花糖、牙膏牙刷、洋娃娃、连环画……
　　“总觉得，这样好像很对不起苏御姐的求救信。”许知乎默默吐槽了一番，然后就看着银用力一踩油门，开着五路双层公交车扬长而去，沿着东明山下的荒原一直向北，一直向北，一直向北……
　　很顺利，除了银在中途迷路并且把锅推给自动导航系统以外，整个旅途都很顺利，十几天后，等他们穿过一片原始丛林之后，终于在正午温暖阳光下，驶入了那位千年狐妖御姐所在的轩辕墓范围。
　　虽然被称为墓，其实更准确的说，轩辕墓是一个巨大的山谷！
　　只是这一望无际的山谷中，遍布着大量灰白色的陵墓群，密密麻麻得如同行走在鬼地之中，其中又有一座最为巨大的高耸陵墓，占地足有数千丈之广，漆黑妖气从这陵墓中冲天而起，如同一道黑色烟柱直达高空，哪怕隔着数百里之远都能清晰望见。
　　数千年下来，浓郁的阴灵气息弥漫在整个原野上，使得这里孕育诞生了大量妖魔鬼怪，而因为某些历史原因，又有许多正邪不分的炼气士迁移到这里，久而久之使得这里诸多势力林立，变成了一个鱼龙混杂相当复杂的三不管地带。
　　这么说吧，许知乎搭乘着五路双层公交车穿过外围陵墓群，沿途至少看到了十几个大小门派和各路妖王，而且全都义正辞严的宣称己方对轩辕墓有着不可否认的所有权，任何势力或个人试图染指我方领土的行动，都会遭到……嗯，除非你们交过路费，再把那个美貌小娘子留下来！
　　滚！思想有多远，你们就给我滚多远！
　　赤姐儿的回答就是那么干脆，直接轰飞了几个想要抢她当压寨夫人的不开眼家伙，然后银就踩着油门，一本正经的轰鸣冲过去，能碾压就碾压，能冲卡就冲卡，实在打不过还可以靠着能扛而逃跑，反正别跟这些家伙浪费时间纠缠就对了。
　　就这样，又在陵墓群中行驶了近五天，五路双层公交车终于在夜幕降临的时候，驶入了苏妲己所在的轩辕墓中心区域。
　　估计是因为忌惮苏妲己的凶名，外面那些追来的炼气士和妖王终于悻悻止步，只能隔着边界线恶狠狠的威胁：“小子，你以为进了这中心区域就安全了吗，不是吓唬你，这里面可比外面危险多了！”
　　是是是，你们高兴就好！
　　许知乎很谦虚的接受建议，然后就指挥着银找了个小山坡先停下来，紫紫她们六个开始喝牛奶吃磨牙饼干，赤姐儿认真研究一本美容杂志上的《办公室日常减肥操》，虽然她一个字都看不懂但是还可以看图嘛，至于许知乎……
　　“啊，说起来，我们离那位狐精病娘娘所在的千狐陵还有多远？”许知乎一边翻看分类这次带出来的日常法器，一边抬头望向远处的地平线――
　　从他这个角度望过去，可以在大量普通陵墓的包围中，清晰望见那座最为巨大的高耸陵墓，这陵墓占地足有数千丈之广，漆黑妖气从这陵墓中冲天而起，化为一只巨大如小山的九尾妖狐幻象，双目通红妖气缭绕的盘踞在半空中，仿佛在警告外来者不得擅自进入。
　　“没错，那地方就是千狐陵了！”赤姐儿看完了《办公室日常减肥操》，又监督六个小萝莉吃了最不喜欢吃的蛋黄，“出发，出发，总觉得这地方阴气很重，我们最好在日落前能到苏娘娘那里。”
　　没问题，许知乎对此也表示很赞同，当即就收拾山地包准备上车，只是等他刚刚一只脚踏上台阶，突然就觉得脚下传来轻微的颤抖，仿佛整个地面都在此刻微微颤抖起来。
　　“什么？”赤姐儿的反应极快，第一时间就把紫紫她们六个扔上车，紧接着抄起就一下，杀气腾腾的挡在车门前面，“知乎，小心，我闻到了很浓郁的血腥杀气！”
　　轰！就像是在验证她的话，仅仅几秒钟后，不远处的山谷中突然爆裂轰鸣！
　　汹涌沸腾的烟尘中，五六位炼气士披头散发的御剑冲出来，完全无视严阵以待的许知乎和赤姐儿，反倒是气急败坏的回头怒喝：“疯子！你个疯子！劳资都说了，我们根本就没见过你说的貂……”
　　死！
　　话音未落，尖锐的音爆骤然响彻，一道炫目金光如同雷霆射来，在一个炼气士反应过来之前，直接刺透他的护身法袍，紧接着余力未消，仍然带着他鲜血喷薄的残破躯体，重重插在不远处的悬崖陡壁上，轰得乱石如暴雨般砸落。
　　低沉的嗡嗡颤抖声中，这道炫目金光终于现出原形，却是一柄长达丈二的方天画戟，游龙般的戟身上布满层层叠叠的赤纹，仿佛是用无数被杀死者的鲜血浇灌而成，散发着通红如血的鲜红光芒……
　　“不！”剩余的几个炼气士满脸惊恐，难以置信的惊骇变色。
　　几乎在同时，就听到铁蹄声如雷霆般轰鸣，伴随着一声龙吟长啸似的马嘶声，一人一马如同熊熊燃烧的烈焰，从沸腾烟尘中一跃而出，将方圆数十丈映照得如同烈日当空！
　　“那是，那是……”许知乎勉强睁开眼睛望去，“我嘞，出场居然还自带光环，就差来个BGM……咦？看起来很眼熟啊？”
　　熊熊火光之中，刚刚冲出山谷的那位凶猛武将，气势如虎鹰视狼顾，头戴三叉束发紫金冠，体挂西川红棉百花袍，身披兽面吞头连环铠，腰系勒甲玲珑狮蛮带，坐下一匹嘶风赤色战马，那马浑身上下火炭般赤红，从头至尾长一丈，从蹄至项高八尺；嘶喊咆哮有腾空入海之势！
　　被这种恐怖气势镇压，那几个炼气士更是心惊肉跳，几乎是下意识的颤抖后退：“该死的，该死的疯子，我们都说了，我们根本不认识你说的……”
　　嘶！
　　完全无视他们的辩解，赤色战马如同火焰旋风般席卷而来，马背上的赤袍猛将伸手一招，握住从悬崖上呼啸飞回的方天画戟，如同狂潮巨浪似的高速冲击而来！
　　避无可避，那几个炼气士咬牙切齿，怒喝一声齐齐催动飞剑，带头的黄袍真人怒吼一声：“你这疯子，真以为本尊怕……”
　　“怕”字未落，他突然惊恐的发现，自己正以古怪的视角，望向下方那鲜血喷薄的熟悉身躯！
　　在所有人的惊骇视线中，高速冲来的赤色战马如同雷霆闪电，恶狠狠的撞进人群中，赤袍猛将周身血光汹涌澎湃，席卷带起冲天气浪，手中方天画戟横扫而过，如同恶蛟肆虐喷炎吐火，将方圆数十丈全都笼罩在血色光芒中。
　　什么法器，什么飞剑，在这暴戾疯狂的攻击下，全都是浮云！
　　被当先轰中的黄袍真人头颅腾空，旁边的紫袍真君被劈成两半，后面的两个炼气士惊恐颤抖，第一反应就是御剑逃跑，然而还没等他们逃出多远，突然就发现鲜血如同喷泉，正从自己胸口的大洞中疯狂涌出。
　　转眼之间，整整五六位炼气士，而且都是地元初阶以上的修为，居然就像砍瓜切菜似的被干掉了，只剩下最后那位地元高阶的真君，仍然仗着一件防御法器艰难抵挡。
　　“好强！”赤姐儿在远处看得瞠目结舌，“这家伙，这家伙到底是什么人？”
　　“呃，我要没猜错，他应该姓吕……”许知乎满脸古怪的摸摸下巴。
　　“咦，知乎，你认识他？”赤姐儿很惊讶的转过头。
　　“这个嘛……”许知乎很无语的叹了口气，看着那位眼熟的猛将兄横冲直撞，突然忍不住打了个寒噤，“咳咳，以后再跟你解释，至于现在……”
　　不用说了，两个人彼此对视一眼，立刻作出了最明智的决定，我勒个去，要闪人就趁现在，等那边解决了……呃？
　　轰！
　　怕什么就来什么，还没等五路双层公交车关上门，那边的赤袍猛将已经轰飞了最后一个真君！
　　刹那间，伴随着一声狂暴长嘶，对面的赤色战马突然人立而起，马背上的赤袍猛将兄猛然转头，双目通红的暴戾望来，杀气腾腾目露凶光，就如同残暴盯着生死仇敌！
　　“呃……路过！”许知乎很无辜的举起手。
　　解释无效，仅仅一瞬间，赤袍猛将连人带马怒吼咆哮，如同熊熊火海般席卷而来，汹涌澎湃的血光，从他的身躯中迸发冲天而起，却又化为一尊巨大的武将幻象，穷凶极恶的狂暴斩落――
　　“卑鄙之徒！把某家的蝉儿……还！回！来！”


第158章 某家姓吕名大布字奉后
　　如果有一天，有个长得很像吕布的家伙，骑着赤兔马拿着方天画戟，杀气腾腾的朝你冲过来，你的反应会是什么？
　　许知乎的第一反应是，卧槽，咱家又穿了一次咩；第二反应是，貂蝉在哪董卓在哪桃子三兄弟在哪；第三反应是，爱情公寓吕小布隔壁的胡一菲和若兰比起来到底谁更漂亮……
　　卧槽，这都在想什么呢？
　　刹那间，还没等他来得及乱想，对面的赤袍猛将兄已经雷霆怒吼，催动赤兔马摆开方天画戟，如同烈火燎原似的狂暴冲来：“无耻之徒！交出蝉儿，某家就赏你们一个体面死法！”
　　“喂喂喂，你谁啊？”赤姐儿吃了一惊，慌忙拉起许知乎向后跃开，“我们只是路过，跟刚才那几个炼气士……”
　　“还敢狡辩？”赤袍猛将兄毫不理会，周身血光汹涌澎湃，如同狂潮巨浪席卷而来，“轩辕墓方圆数千里，谁都不知道某家吕大布吕奉后之名，给某家……去死！”
　　“等会儿！”许知乎本来已经接受现实了，等听到后面那段，反倒满脸惊讶了，“大布？奉后？这好像不……我擦！”
　　还没来得及吐槽完，那位吕大布吕奉后再度怒喝，坐下赤兔马势如雷霆骤然加速，如同一道赤色电光呼啸掠过，转眼间竟然已经硬生生的突到公交车前。
　　“给某家，纳命来！”暴喝一声，吕奉后周身火光翻滚汹涌，方天画戟带着熊熊烈焰狂暴刺出。
　　“滚，真当伦家好欺负啊！”赤姐儿杏眼圆睁，翻手一抹小蛮腰，顿时就有无数银白蛛丝呼啸射出。
　　近在咫尺的距离下，吕奉后完全来不及闪避，顿时就被从天而降的蜘蛛网笼罩，这家伙也是够凶猛的，仅仅吃惊了一瞬间，就摆开方天画戟横冲直撞，眼看着就要从蜘蛛网里强行冲出来。
　　换个姿势，再来一次！
　　赤姐儿早已经拉着许知乎后跃跳上车顶，雪白梨涡似的肚脐眼微微闪耀，顿时又有无穷无尽的银白蛛丝呼啸射出。
　　“姐姐，姐姐，我们来帮你！”六个小萝莉也从车窗里探出小脑袋，紫紫还挥舞着棉花糖，奶声奶气的指挥着，“人小力量大，什么都不怕……一，二，三，喷！”
　　呼啸声中，蛛丝就如同暴风骤雨似的，转眼间就把吕奉后连带赤兔马都给淹没了，一片混乱中，就看到熊熊火光在蛛网中横冲直撞，间或还能听到吕奉后的暴怒狂喝，震动得整个山谷都在微微颤抖：“无耻小人！交出蝉儿，某家饶你们一条狗命！”
　　“喂喂喂，你听不懂人话是吧？”赤姐儿不敢怠慢，一边狂喷蛛丝，一边没好气的翻白眼，“伦家再说一百遍，我们就是刚巧路过，根本不认识你说的什么蝉儿……话说，蝉儿到底是什么，坐骑吗？”
　　“咳咳，咳咳……”许知乎正在旁边喝牛奶压惊呢，等听到这话直接就呛到了，“赤赤，你，你好污，呃，不过话又说回来，说是坐骑的话，好像也……小心！”
　　轰！
　　就在这刹那间，铺天盖地的蜘蛛网突然轰鸣炸裂，冲天而起的熊熊火柱之中，吕奉后满面扭曲杀气腾腾，如同太古凶兽似的暴怒杀出：“混账！你们，你们竟敢诋毁蝉儿，某家绝不原谅！”
　　怒吼声未落，从他手中呼啸刺出的方天画戟，竟然爆发出无穷无尽的血光，搅动得方圆数十丈内空气汹涌澎湃，以至于方天画戟所过之处，就连虚空也崩裂瓦解开来！
　　闪！
　　许知乎反应极快，抓住赤姐儿就往车下一跳，顺势高呼一声：“银！”
　　砰然一声，整扇车窗直接被砸碎，银举着青铜大盾严肃冲出，怀里还藏着那本巴啦啦小魔仙的粉红色小本本：“是！大人，属下正在写少女日记呢，能让我先写完这一句吗？”
　　不能！
　　话音未落，吕奉后的方天画戟已狂暴刺来，银看了看怀里的少女日记，只能满脸遗憾的举盾一挡！
　　轰！
　　如同怒海撞上悬崖，巨大的冲击力下，银不由自主的向后滑去，但坚不可摧的青铜大盾，却还是难以置信的挡下这狂暴一击，将吕奉后连同赤兔马强行压制在原地。
　　“岂有此理？”吕奉后先是微微愕然，紧接着勃然大怒，“何方妖孽，竟敢……”
　　“别闹！”许知乎满脸古怪的抬起头。
　　轰然一声，就在这一瞬间，呼啸狂风从上空骤然袭来，金光闪闪的土豪金笔记本，就如同一座小山似的从天而降！
　　“什么？”吕奉后吃了一惊，坐下赤兔马骤然长嘶，如同雷霆似的向前一跃。
　　烟尘沸腾中，巨大的土豪金笔记本砸了个空，只是下一刻，小倩早就已经啃着几颗灵石，满脸迷湖的从屏幕里钻来，顺便一拍旁边的打印机：“唧……喷……”
　　哒哒哒！哒哒哒！哒哒哒！
　　刹那间，伴随着打印机的红光疯狂闪耀，数十张灵符齐齐呼啸射出，就如同暴风骤雨似的，全都轰在吕奉后的愤怒长脸上！
　　落石火球水箭冰封雷霆木刺，电光火石之间，数十张灵符齐齐轰鸣炸裂，吕奉后硬生生靠脸挡下这一轮轰击，但即使再怎么强悍，原本狰狞凶恶的脸也直接被轰得血肉破绽。
　　从没受到这种屈辱，他喷出一口碎牙，披头散发怒吼一声，满头长发都如利刺般竖立起来，方天画戟更是带起汹涌血光，重重轰在青铜大盾上！
　　一击之威恐怖如斯，银的青铜大盾之前对上几位真君都毫无损伤，此刻竟然被方天画戟轰得出现细小裂痕，好在旁边的小倩已经冲上来帮忙，转眼间又是数十张灵符轰鸣射出，勉强逼得吕奉后不得不分出部分精力进行防御。
　　轰轰轰，轰轰轰，转眼间一人两器战得火星四溅烟尘飞扬，倒是谁都奈何不了谁，赤姐儿拉着紫紫她们六个在车顶上看热闹，越来越是心惊：“啊咧！这家伙到底是什么来历，似人非人，似妖非妖，身上还有点幽冥鬼气，但又不像是纯粹的鬼修，最重要的是，脑子好像还有点不正常……”
　　我也很想知道啊，许知乎满脸古怪的无语望天，心道我还想知道为什么吕奉先会乱入昆吾，唔，不对，好像这家伙现在叫吕奉后？
　　抛开他们这里的吐槽不提，那边的激斗却还在持续，而且看起来没几个时辰分不出胜负，赤姐儿微微皱眉，依依不舍的看了看手指，终于还是轻轻咬破指尖挤出几滴鲜血：“好吧，看来到最后，还得让我的蜘蛛海上阵啊！”
　　“不用，不用。”许知乎赶紧拉住她，“话说，你最近分身多了有点贫血，多吃点樱桃补补吧，至于这边嘛……”
　　“老大，我恨你！”几秒钟后，正打算偷偷逃走的锅锅，就这样悲愤抗议着腾空而起，被很不负责的扔进了混乱战场。
　　也是拼了，不等落地它就在空中来了一连串高难度攻击，先是深吸一口气来了个狂暴喷射，紧接着是吞食天地恶狠狠的罩落，再然后是直接摇身一晃，化为万千电饭锅分身轰鸣砸下来。
　　“什么？”吕奉后还没反应过来，就已经吃了一波暴风骤雨般的攻击。
　　几乎在同时，银和小倩也攻了上来，三个器灵围着吕奉后不停攻击，就像走马灯似的旋转交换轮番上阵，各种光芒轰鸣闪耀，中间还夹杂着锅锅的大呼小叫：“银，开嘲讽，拉住仇恨……小倩，喷他，别喷脸，喷马，喷人先喷马懂吗……我擦，还敢反抗，等我愤怒值满了……”
　　好吧，这是电器版的三英战吕布吗，许知乎看得肃然起敬。
　　再看看那边，一番乱战下来，吕奉后再能打也渐渐有点扛不住了，只能挥舞着方天画戟勉强遮挡：“混账，你们这些混账，某家定要，定要将你们……”
　　“要不，我们先停手，坐下来喝喝茶？”许知乎在车顶上蹲着看，还很好心的举手提议，“讲真，你要打算找你家貂蝉，说不定我还能帮忙贴个寻人启事什么的。”
　　砰！
　　说话间，吕奉后来不及防备，又被小倩趁乱一笔记本拍中胸口，顿时满口喷血踉跄摔下马来，锅锅大喜过望，深吸一口气腾空而起，顿时青光闪耀暴涨到方圆数十丈巨大：“让开，让开，本锅的愤怒值刚好满了，接下来就是……呃？”
　　出乎预料，被重重砸下马来的吕奉后，居然完全无视即将到来的狂暴一击，反倒满脸黯然的抬头望天，紧接着木然伸手入怀，颤抖着取出了一只绣花鞋……
　　没错，就是一只绣花鞋，而且看起来还是穿过的！
　　“呃，这家伙想干嘛？”锅锅不由得愕然无语，许知乎和赤姐儿也是面面相觑。
　　不用猜了，因为下一刻，吕奉后已经满脸温柔的举起那只绣花鞋，就仿佛看着初恋情人似的，轻轻的在自己脸颊上蹭了蹭，然后又伸出了舌头……
　　没错，就是伸出了舌头，这家伙的目光温柔却又坚定，居然完全不嫌弃绣花鞋上还沾着泥，就那么深情款款的舔了一下，又一下，再一下……
　　“噗！”许知乎满口喷牛奶。
　　“啊咧？”赤姐儿目瞪口呆中。
　　“什么情况？”锅锅都快要短路了。
　　别管是什么情况了，温柔的舔了三下之后，吕奉后深吸一口气，小心翼翼的收起绣花鞋，就像是在呵护一件举世罕见的珍宝。
　　刹那间，当他缓缓抬起头的一瞬间，原本的深情突然如潮水般退去，取而代之的，是骤然如火山喷薄般的狂暴血色火焰，以及那血腥弥漫到连眼白都彻底被吞没的凶暴眼神――
　　“无耻之徒！便让某家，为了蝉儿，送你们去地狱！”


第159章 论学好时态的重要性
　　据说，在睹物思人的状态下，某些家伙能爆发出极其恐怖的力量，比如五小强想到纱织小姐的时候……
　　但问题是，五小强小宇宙爆发的时候，并不需要舔纱织小姐的黄金盾牌啊，可是眼前的这位吕奉后，却居然真的拿出那只绣花鞋，并且以单膝跪地的姿势，很深情的舔了三下……
　　轰！
　　刹那间，就如同魂魄都在熊熊燃烧，他的整个身躯都被狂暴血焰彻底吞没，恐怖爆发的杀气如同狂潮怒浪，在这一瞬疯狂提升提升再提升，以至于仅仅一脚向前踏出，整个峡谷地面都在轰鸣颤抖，裂痕以他的足印所在为核心，朝着四面八方不断扩散！
　　“等会儿，这招好眼熟？”许知乎吃了一惊，“锅锅，小……呃，算了！”
　　来不及提醒了，就在这刹那间，吕奉后已经凶暴怒吼咆哮，化为赤焰火海熊熊翻滚而来，方天画戟带着恐怖高速呼啸旋转，将周围的岩石和沸腾烈焰全都卷起，如同狂暴飓风呼啸横扫而过，吞噬了方圆数百丈内的所有存在――
　　“无双大蛇！血焰如莲！给某家……焚！”
　　轰然一声，以他的方天画戟所在之处为中心，无穷无尽的狂暴血焰，从地下疯狂喷薄射出，如同成百上千道岩浆火柱，轰鸣齐射四散飞溅，将整个山谷都彻底笼罩在其中。
　　“我叉，这不公平，你居然开大？”锅锅还没来得及惊呼，就直接被数道火柱轰得倒飞出去。
　　“唧……怕……”小倩赶紧缩进360安全卫士里，好像这里就够安全，然后连带着整个笔记本都被掀翻了。
　　“唔，我已经报警了！”银满脸严肃的举着大盾，就这样看着数十道火柱齐齐轰在青铜大盾上。
　　说什么都没用，就在这刹那间，开启无双模式的吕奉后早已咆哮怒吼，如同赤焰龙卷飓风似的席卷而来，狂暴汹涌的火海中，赤光闪耀的方天画戟横扫而过，顿时就有一道血色半月呼啸射出，如同雷霆般斩向正前方的公交车顶部。
　　“小心！”赤姐儿吃了一惊，仓促间抓住许知乎向后一扔，自身却来不及躲避，顿时被这半月斩轰中。
　　轰然一声，狂暴的血色半月冲击下，她的柔弱身躯直接轰然炸裂，但出乎预料的是，呼啸四溅的血肉却在空中迎风一晃，刹那间化为无穷无尽的赤血蜘蛛，反倒迎着汹涌火海冲上去。
　　狂暴的火柱喷射中，大片赤血蜘蛛被直接焚烧成灰烬，但赤血蜘蛛的数量终究太多，转眼间就如同汹涌的赤色狂潮，将吕奉后彻底淹没，远远望去就如同一个巨大蚕茧似的。
　　但即使如此，被这无数赤血蜘蛛淹没的吕奉后，居然还能在蜘蛛海中喷炎吐火，方天画戟如同风车呼啸横扫，每一次都能斩杀数百只赤血蜘蛛：“无双大蛇！血焰如莲！为了蝉儿，给某家……爆！”
　　简直没天理，这家伙每喊一次“蝉儿”，实力就会向上暴涨一层，就跟喝了红牛似的极度亢奋！
　　轰轰轰，轰轰轰，片刻不到，原本无穷无尽的蜘蛛海都被轰得只剩下大半，数百只赤血蜘蛛急速爬动，组成了赤姐儿那张略显苍白的玉容，看起来都快要撑不住了：“红烧你个清蒸啊，知乎，想点办法，不能再让这家伙狂暴化了！”
　　“我在找我在找！！”许知乎打开山地包一通乱翻，“等等，等等，我记得……在这！”
　　几秒钟后，很古怪的摸摸下巴，他突然从夹袋里抽出一本七成新的书籍，紧接着清了清嗓子，直接就开始念：“咳咳，《大学高等数学》上册……”
　　什么鬼啊，数学是什么鬼啊，赤姐儿在那边都快暴走了：“数学你个头，知乎你现在还有心情念书？”
　　事实证明，许知乎还真的很有心情，就那么满脸古怪的打开第一页，开始正儿八经的念：“实数，有理数和无理数通称为实数，设X为一实数，则X的绝对值定义为……X的绝对值在数轴上表示点X于原点0的距离，若Y为任何实数，则点Y与点X间的距离可用数Y-X或X-Y的绝对值……”
　　尼玛，天知道他到底在念什么啊，简直跟念天书似的，赤姐儿那边听得直翻白眼，只觉得头晕目眩……呃，等会儿，头晕目眩？
　　没错，就在这刹那间，别说是赤姐儿头晕目眩，就连正在蜘蛛海中横冲直撞的吕奉后，突然也觉得一阵晕眩感如潮水般袭来，握着方天画戟的手掌竟然不由自主的松了松。
　　“什么？”仓促间重新握紧方天画戟，他双目通红的转头望向许知乎，突然目露凶光，“卑鄙小人，竟敢用这等言咒邪法伤人？”
　　岂止啊，我还能用这言咒邪法让你挂科呢！
　　许知乎很无辜的眨眨眼睛，拿起《高等数学》，不管那么多先念下去再说：“∫kdx=kx+c，∫x^udx=(x^(u+1))/(u+1)+c，∫1/xdx=ln|x|+c，∫a^xdx=(a^x)/lna+c，∫e^xdx=e^x+c，∫sinxdx=-cosx+c，∫cosxdx=sinx+c，∫1/(cosx)^2dx=tanx+c，∫1/(sinx)^2dx=-cotx+c……”
　　好吧，说句实话，许知乎自从大学毕业后就没碰过这个，这会儿自己也念得结结巴巴，不知道到底错了多少……
　　可是古怪就古怪在，伴随着他结结巴巴的纠结诵读声，书页上的文字和公式居然都化为金色符文，如同飞鸟似的腾空而起，转眼间就将吕奉后团团包围，在空中嗡嗡作响不停回荡。
　　就像是被无数佛门大师围着一起念经，吕奉后先是觉得头晕目眩，紧接着头痛欲裂，到最后整个人的脑袋都像是要爆炸，忍不住满脸狰狞疯狂咆哮：“混账！你这混账，给某家闭嘴！”
　　怒吼声中，这家伙也是狂暴凶猛，居然强忍着头晕目眩再度暴走，周身赤焰红莲熊熊燃烧沸腾，就这样如同滔天烈焰似的猛冲过来，所过之处连岩石都燃烧起来。
　　“这么狠？《高等数学》都对付不了你？”许知乎肃然起敬，眼看着吕奉后已经冲到数十丈外，赶紧又从山地包里拿出另一本，轻咳一声赶紧开始念――
　　“咳咳，微积分（Calculus）是高等数学中研究函数的微分（Differentiation）、积分（Integration）以及有关概念和应用的数学分支。它是数学的一个基础学科。内容主要包括极限、微分学、积分学及其应用。微分学包括求导数的运算，是一套关于变化率的理论。它使得函数、速度、加速度和曲线的斜率等均可用一套通用的符号进行讨论。积分学，包括求积分的运算，为定义和计算面积、体积等提供一套通用的方法……”
　　讲真，都不用念到详细内容和微积分公式了，仅仅只是念了一遍《大学微积分》的前言，无数金色文字已经如同汹涌狂潮，轰鸣呼啸的将吕奉后完全困在其中！
　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡，就像是数百柄铁锤齐齐轰中脑门，正要挥舞方天画戟狠狠刺出的吕奉后，顿时踉踉跄跄的失去平衡，强忍着晕眩艰难单膝跪地，只觉得脑海中到处都是这无穷声音在回荡轰鸣，让人连思考连无法思考，更别说发动攻击了。
　　事实上，别说是首当其冲的吕奉后了，就连已经躲到一旁的赤姐儿也头晕目眩，甚至有种直接拿自己脑袋往墙上撞的冲动：“好可怕，好可怕，知乎那念的到底是什么啊？”
　　“哦呵呵呵，那是老大当年在大学读的秘籍！”锅锅在旁边还不忘胡说八道，“其中一本秘籍叫做《高等数学》，另一本秘籍被称为《大学微积分》，想当年，这两本秘籍一出世，就带来腥风血雨生灵涂炭，唉，不知道多少人为了它而挂科补考，甚至连毕业证都没拿到……”
　　是不是啊，赤姐儿听得不寒而栗，呃，虽然不是很明白，不过听起来，好像很厉害的样子？
　　说话间，抛开她这里的感慨不提，那边的吕奉后已经被《大学微积分》折磨得快要彻底疯了，要不是怀里还紧紧抓着那只绣花鞋鼓励自己，只怕这时候已经直接跪了。
　　“老兄，你放弃吧！”许知乎满脸同情的叹了口气，念过了序言开始念目录，“第一章，函数、极限与连续；第一节，函数；第二节，极限的概念；第三节，极限的运算法则和性质；第四节，极限存在准则与两个重要极限；第五节 无穷小与无穷大……”
　　可怕！可怕！可怕！
　　重要的事情说三遍，可怜的吕奉后眼冒金星浑身剧烈颤抖，悲愤中突然发狠咆哮一声，直接举起方天画戟，重重刺在自己的大腿上！
　　刹那间，鲜血狂涌而出，在这种剧烈疼痛的刺激下，本来快要晕眩的他竟然精神一振，满脸扭曲的暴走咆哮一声，并且拼着最后一点力量，发狂似的举起方天画戟：“该死的混账，给某家，去……”
　　“好吧，这是你逼我的啊！”许知乎很感慨的叹了口气，就在这间不容发之际，拿出了第三本。
　　几秒种后，他那充满同情和不忍心的奇怪声音，就在这夜晚的凉风中突然响起，带着几分唏嘘，带着几分感慨，嗯，英语四级啊英语四级，咱家到底考了多少次来着――
　　“过去完成时，表示过去某个时间之前已经完成的动作，即过去完成时的动作发生在‘过去的过去’，句中有明显的参照动作或时间状语，这种时态从来不孤立使用（before, after, by, up till)，基本结构：主语+had+过去分词(done)……”
　　“将来完成时，表在将来某时刻之前业已完成的事情，时间状语非常明显。常用的时间状语一般用by+将来的时间。如：by the end of this year, by 8 o'clock this evening, by March next year以及由by the time…, before或when等引导的副词从句。（shall）will+have+动词过去分词、before+将来时间或by+将来时间……”
　　“一般将来时，表在将来某个时间会发生的动作或情况。常和tomorrow,next year等表示将来的时间状语连用。am/are/is＋going to＋do 或will/shall＋am/is/are/about to + do 、am/is/are to + do；
　　一般将来时的表达方法be going to +动词原形、be +不定式,be to+动词原形,be about to＋动词原形、be able to +不定、 be about to+动词原形、will + 动词原形……”
　　什么都不用说了！
　　一般现在时现在进行时现在完成时现在完成进行时一般过去时过去完成时过去将来时过去进行时一般将来时将来进行时将来完成时将来完成进行时过去完成进行时过去将来进行时过去将来完成时过去将来完成进行时……嗯，第一排的同学，没错，吕奉后，就是你，请说出以上这十六种时态的区别！
　　很好很强大，这一刻，吕奉后泪流满面热泪盈眶，是的，他倒不是不头晕目眩了，但取而代之的，却是一种发自灵魂深处的昏昏欲睡感，正如同潮水般的汹涌而来，根本无法抗拒……
　　这一次，就算再怎么抵抗，就算再怎么振作精神，但这种昏昏欲睡的感觉，还是无声无息却又汹涌澎湃的袭来，就像是坐在寝室里，正很认真的背着《英语四级词汇》，然后背着背着就被催眠了……
　　“够了！够了！”拼着最后一点力气，吕奉后歇斯底里的咆哮着，骤然丢下方天画戟，就这样抱头狂奔逃离，连带着那匹赤兔马都惊慌跟着跑，转眼间一人一马就消失在山谷之中。
　　夜晚的微风轻轻吹过，整个山谷中一片安静，许知乎很感慨的叹了口气，看了看手里的《大学英语四级考试基本知识》，突然忍不住打了个寒噤――
　　“呃，说起来，咱家当年到底是怎么考过去的？”


第160章 选我选我选我啊
　　刚来到轩辕墓群，就莫名其妙的和人打了一架，而且打架的对象，还疑似那位传说中的三国第一猛将，这让许知乎忍不住开始怀疑，自己最近的人品指数是不是也跟着股市在坐过山车……
　　但是不管怎么说，至少一场古怪的遭遇战后，那位吕奉后终于咬牙切齿的暂时撤离了，离走前还不忘气急败坏的丢下一句：“无耻之徒，只会人多欺负人少，等某家回去叫上老孔老李老刘他们以后，定要叫你们神魂俱灭粉身碎骨！”
　　是是是，猛将兄你高兴就好！
　　许知乎很无语的挥手道别，倒是又有点迷惑不解，心道老李老孔又是谁来着，老李可能是指李典，老孔的话总不会指孔融吧，我擦，难道是指诸葛孔明，尼玛，这都什么跟什么啊！
　　别管是谁了，赤姐儿看着周围还在熊熊燃烧的火海，又看了看远处那些密密麻麻的陵墓，突然打了个寒噤，赶紧拉起他闪人：“走了，走了，总觉得这些陵墓里随时都会有疯子跳出来，我们还是趁早去千狐陵比较好。”
　　说走就走，片刻之后，五路双层公交就轰鸣发动，沿着山谷颠簸起伏的缓缓前行，两盏大灯照得前方如同白昼，许知乎坐在车上回过头，看着后面山谷中方天画戟造成的严重裂痕，还是觉得奇怪，过了半天终于忍不住提手提问：“话说，赤赤，你知道三国吗？”
　　“知道啊！”赤姐儿不假思索的回答。
　　“是吗？我估计你也不知……”许知乎下意识的点点头，但是突然就反应过来，“等会儿，赤赤你刚说什么，你说你知道三国？”
　　“对啊，有什么好奇怪的？”赤姐儿理直气壮的抬头挺胸，“伦家虽然常年住在盘丝洞，但是偶尔也会下山去凡人俗世里买东西啊……唔，吴蜀魏三国啊，那好像是几百年前的事情了，我记得当年他们在赤壁烧船玩的时候，我还带着紫紫她们去烤了几个番薯呢。”
　　“呃，烤番薯？”许知乎默默想象了一下那个画面，突然又满脸古怪的反应过来，“所以说，在昆吾的历史上，确实有三国那么一段……咦，别告诉我说，还有春秋、战国、两汉外加唐宋元明清？”
　　“春秋战国，有啊！”赤姐儿咬着手指，很认真的想了想，“两汉，好像也听过，唐宋，应该也有吧，不过元明清……是哪个凡人俗世里的小国家吗？”
　　好吧，都不用多说什么了，许知乎又随口问了几句，终于有点搞清楚状况了。
　　看起来，昆吾世界不仅是个仙侠大杂烩的世界，就连凡尘俗世也和自己那个世界有点接近，甚至同样经历了春秋战国先秦两汉唐宋，只不过到了唐宋这里的时候，好像突然历史转了个弯，变成了各个诸侯国林立的局面了……
　　所以，从这个角度来说，这里会有吕布出现也是很正常的，不过问题在于，三国时期已经过去了几百年，吕布应该早就已经挂了吧，为什么现在突然又会冒出一个吕奉后，说他是吕布吧，名字又有点差别，说他不是吕布吧，又从形貌到气质全都一致……
　　想不通，完全想不通，许知乎想了半天都没想明白，反倒觉得头疼，干脆就很不负责的不想了：“算了，比起这个来，还是先到千狐陵是正事啊。”
　　这么嘀咕着，五路双层公交还在缓缓前行，又过了大半个时辰后，在进入这古怪山谷的中部地带之后，他们终于望见了前方那若隐若现的巨大陵墓轮廓――
　　说是陵墓，其实从其巍峨恢宏的外观来看，倒更像是一座历经数十年建造的巨大宫殿，矗立在地面上的殿堂，完全由青色巨石直接构筑而成，充满了原始蛮荒的古朴气息，仅仅是那道略显残破的巨大拱门，就雄伟到令人肃然起敬，以至于赤姐儿仰头望去都快折断颈骨，还是无法望见两根石柱的顶端。
　　而这，还仅仅只是矗立在地面上的部分，等到许知乎和赤姐儿下了车，沿着青石甬道缓缓下行之后，这才惊愕的发现，这千狐陵隐藏在地下的陵墓部分，竟然庞大得如同一座古代城镇，这么说吧，他们在青石甬道上走了将近一刻钟，除了看到两侧墙壁上的远古壁画之外，竟然连半只狐狸精都没有……呃？
　　好吧，说到狐狸精，狐狸精就来了！
　　下一刻，突然就听到前方妖风呼啸作响，席卷而来的黑色旋风中，突然就有一大群娇滴滴的美貌狐尾侍女现出身形，略带警惕的望向他们：“来者何人，报上名……咦？”
　　还没问完呢，一大群原本满脸警惕的狐尾侍女，突然睁大水汪汪的大眼睛，一眨不眨的看着许知乎，甚至其中几个妹子还忍不住凑上来，皱着精致的琼鼻嗅了嗅，就像是在闻他身上的味道。
　　“呃，有什么问题？”许知乎被看得浑身不自在，赤姐儿反应更快，直接就抽出了狼牙棒。
　　“啊！”就在这刹那间，一大群美貌狐尾妹子突然满脸惊喜，很兴奋的指着他，“你，你是，你是许知乎对吧，就是我们大姐大说过的，帮她从蜀山锁妖塔逃出来，还跟我们轩辕墓定了亲，打算娶我们其中一个姐妹为妻的许知乎，对吧，对吧？”
　　“汗，没错，我就是许……”许知乎下意识的就要点头，但是突然又觉得不对，“等会儿，等会儿，我什么时候跟你们轩辕墓订亲……我擦，你们想干嘛？”
　　还能干嘛，没等他说完呢，一大群娇滴滴狐尾妹子已经蜂拥而上，拉着他的拉着他，挽着他的挽着他，还有几个妹子主动帮他拿山地包，就这样莺莺燕燕叽叽喳喳的簇拥着他，喜滋滋的往陵墓深处走，就跟某位唐姓高僧进了女儿国似的。
　　“等会儿，这是什么情况？”许知乎被温香软玉团团包围，整个人都傻了眼，第一反应就是转头看赤姐儿，“我擦，等会儿，赤赤救……”
　　“发生了，发生了虾米？”赤姐儿在旁边同样呆若木鸡，不过几秒钟后，等她迎上锅锅那种充满同情的眼神后，突然就恼羞成怒玉颊晕红，直接举起狼牙棒就冲了上去，“岂有此理！你们这些不要脸的小妞，快点放开我家知乎，不然伦家就……”
　　威胁无效，那一大群娇滴滴的狐尾妹子只当没听见，几十条曼妙狐尾一起摇啊妖，就这样喜滋滋的团团围着许知乎，撒娇的撒娇，卖萌的卖萌，叽叽喳喳莺莺燕燕讲个不停――
　　“嗯嗯嗯，许公子，是酱紫的啦，我们大姐大说，她为了报答你的救命之恩，跟你约好等你来轩辕墓以后，就让你任意选我们一个姐妹为妻，所以啊……”
　　“所以啊，许公子，你这样有审美眼光，一定会选奴家的对不对，嗯嗯嗯，差点忘了自我介绍，奴家名叫小白，今年三百二十六岁，特别萌特别害羞特别可爱，清音柔体易推倒哦……”
　　“你奏凯！许公子，别听她的，选我选我选我呀，奴家上得厅堂下得厨房，烧得一手好菜，白天可以陪着你赏花赏月赏美景，晚上还可以帮你洗澡搓背按摩，半夜还可以做一点羞羞的……讨厌，奴家好害羞，都说不下去了呢！”
　　卧槽，节操呢，菇凉你们的节操呢？
　　许知乎目瞪口呆，看着周围无数张娇滴滴的美貌俏脸，整个人都晕乎乎了，锅锅在旁边看得各种羡慕，突然觉得这世界太不公平了，凭什么啊凭什么，从烹饪厨具的角度来说，本锅也玉树凌风风流倜傥啊，你们这是种族歧视吗？
　　“可……可恶啊……”再看看另一边，赤姐儿已经满脸涨红，愤怒得浑身杀气弥漫，看她那种举着狼牙棒微微颤抖的暴怒状态，看起来随时都会大暴走，直接把全场的小贱人全都砸成土豆饼。
　　“打住！打住！”感觉到背后传来的恐怖杀气，许知乎突然毛骨悚然，赶紧很明智从一大群妹子里挣脱出来，“各位，各位，请允许在下很认真的解释一下――那什么，我只是接受邀请来帮忙的，真的不是来娶一个妹子为妻的！”
　　“咦？”很好，听到这话，刚刚还抢着献殷勤的一大群美貌狐尾妹子，突然就很吃惊的捂着樱桃小口，满脸惊愕的面面相觑。
　　不过，也就仅仅几秒钟后，这一群娇滴滴的妹子突然就满脸晕红，各种害羞各种莺莺燕燕的娇嗔：“讨厌啦！许公子你好贪心，居然想直接娶好几个……唔，罢了，罢了，看在你这么喜欢我们姐妹的份上，那就让你多选几个好了，嗯，不过先说好哦，不能超过十个哦！”
　　噗！许知乎满口喷血，赶紧转头给后面满脸忧伤的赤姐儿解释：“呃，用节操保证，我真没有这个想法，别说选十个了，就算是一个我也不要，真的，信我啊！”
　　信你才怪！赤姐儿很幽怨的抬头望天，明眸中都有晶莹的泪花闪耀，果然，男人啊，你的名字叫做花心，喜新厌旧始乱终弃，当年在东明山陪人家看月亮的时候，还管人家叫赤赤，现在就……
　　这都什么都跟什么啊！
　　许知乎热泪盈眶，眼看着一群狐尾妹子已经讨论到每周一三五二四六怎么分的问题，赶紧严肃脸的打断她们：“那什么，各位菇凉，我听说苏妲己苏娘娘最近遇到点麻烦，不知道她现在情况怎么样了？”
　　“唔……”说到这个，原本还在热情讨论的狐尾妹子们，倒是终于想到正事了，“对了，大姐大说过，如果东明山派人来的话，就立刻带过去见他，许公子请跟我们来。”
　　这么说着，一群狐尾妹子在前面匆忙带路，沿着青石甬道逐渐深入地底，许知乎看着前面摇晃的几十条蓬松狐尾，头晕眼花得厉害，赶紧又满脸认真的跟赤姐儿解释：“那什么，我真没答应过，这都是那位狐精病御姐自己编的……赤赤，你要相信我！”
　　“关，关我什么事？”赤姐儿突然就满脸晕红，隔了半天才支支吾吾的冷哼一声：“哼，我只是在为我们妖族的未来忧心忡忡，想想看，要是每个妖怪都像这些狐狸精一样，不好好修炼，满脑子都想着嫁个好人家，长此以往，我们妖族必定会越来越衰落……”
　　说得好像你每天都有认真修炼一样！
　　许知乎默默吐槽了一百遍，等到下意识的抬起头来，就发现前方的青石甬道尽头，已经出现了一座光芒忽明忽暗的地下殿堂――
　　此时此刻，不知道殿堂中究竟发生了什么事，无数道光柱正从殿堂中汹涌冲出，却又极为混乱的呼啸交错而过，将周围石壁映照得昏暗不定如同鬼窟一般。
　　更为诡异的是，哪怕仍然隔着数百丈的距离，就已经能听到这灯火通明的地下殿堂中，正模糊传来妖魔的咆哮怒吼声，中间又夹杂着轰鸣巨响，以至于整个殿堂都在微微震动。
　　“糟糕！来晚了！”一群狐尾妹子看到这一幕，顿时齐齐变色，慌忙冲了进去。
　　“该不会就是刚才那个吕奉后吧？”许知乎吃了一惊，连忙招呼器灵三人组跟上去。
　　“管他是谁，先打翻再说！”赤姐儿正没地方发泄呢，直接一脚踹开大门，紧接着杏眼圆睁赤光闪耀，顺手抄起狼牙棒――
　　“苏前辈！伦家奉石矶娘娘之命，特来……咦？”


第161章 左尾右尾一个慢动作
　　深夜的地下殿堂中，刀光汹涌血肉四溅，无数妖魔狰狞怒吼咆哮，丧失理智似的群殴乱战，十几个正道炼气士齐齐催动法器，势如雷霆的重重砸落，首当其冲的苏妲己怒喝一声，九条狐尾齐齐腾空抵挡，却还是血肉模糊的倒飞出去，浑身顿时被熊熊烈焰吞没，转眼间就……
　　嗯，以上纯属赤姐儿的脑补想象！
　　真正的情况是，当赤赤一脚踹开大门之后，她突然满脸古怪的发现，好像这殿堂里面根本就没打起来，反倒是，反倒是，反倒是……呃，该怎么说呢？
　　占地方圆数百丈宽广的大殿，此刻完全笼罩在昏暗不定的光芒中，在那些交错扫射的光柱之下，几百只从附近陵墓赶来的妖魔鬼怪和邪道炼气士，全都满脸狂热的聚集在一起，正整齐抬头望向上面的巨大石台，时不时还要来上几声大吼咆哮。
　　石台之上，三道昏黄如月的光晕悠然洒落，左边的月色光晕之中，一位清丽美人儿抱着玉石琵琶，微微垂首害羞带怯，温柔得如同小溪流水；右边的月色光晕之中，一位彩裙翩然的高挑美人儿，正轻轻摇曳腰肢缓缓向前行来，窈窕婀娜的身姿如同带着火焰，让人连魂魄都要变得灼热起来……
　　而就在这两位气质各异的美人儿之中，石台正中的昏黄月光下，好久不见的九尾狐妖御姐，正笑吟吟的张开双臂，悠然独立迎着数百双目光的注视，九条蓬松的银白狐尾齐齐竖立，很享受似的缓缓摇曳着，充分显示出主人此刻的良好心情……
　　“呃，那个狐精病想干嘛？”赤姐儿瞠目结舌的石化了半刻钟，终于扭动着僵硬脖子，很艰难的转头看着许知乎。
　　“我觉得吧……”许知乎满脸古怪的摸摸下巴，突然有种这集我看过啊的感觉，“那什么，以我们在蜀山的经验来判断，我怀疑，接下来，她很可能会……退后！”
　　说退后就退后，两个人很整齐的后退三步，顺势一起捂住耳朵！
　　果然，几乎在这一瞬间，就看到苏妲己苏大御姐清清嗓子，在那突然响起的琵琶声中，直接开始了一往情深发自内心的深情吟唱――
　　“天上的星星不说话，地上的小白想妈妈，天上的眼睛眨呀眨，妈妈的心呀茶叶蛋……蜀山的茶园开满花，妈妈的心肝在天涯，夜夜想起妈妈的话，闪闪的泪光茶叶蛋……啊，夜夜想起妈妈的话，闪闪的泪光茶叶蛋……啊，夜夜想起妈妈的话，闪闪的泪光茶叶蛋……”
　　这一刻，鲁冰花泪流满面，茶叶蛋泪流满面，就连千里之外的蜀山正殿中，某位正在感悟天地道法的掌教至尊，突然也不由自主的流下了热泪……
　　“噗！”这一边的殿堂门口，赤姐儿强忍着跪下来听的冲动，只觉得整个世界观都彻底崩溃了，“知乎，别告诉我说，这是你教她的啊！”
　　“我就放了一遍，谁知道她就记住了，居然还能改编。”许知乎也是泪流满面啊泪流满面，恨不得直接拿把刀捅死自己算了，“讲真，其实茶叶蛋这三个字，真的不押韵好吗？”
　　“别管什么押韵不押韵，好吗？”赤姐儿的悲伤都快逆流成河了，“我们还是赶快离开这吧，你信不信，都不用她唱第二遍，下面那些妖魔鬼怪邪道炼气士，就能集体抄家伙上去砍了她！”
　　“那倒不一定。”许知乎赶紧拿出一瓶牛奶给她压压惊，“你有没有发现，下面那些家伙好像都在大声叫好……”
　　“咦？”赤姐儿微微惊讶，等注意到石台下方的情景时，却不由得愕然无语。
　　没错，虽说被苏妲己的歌声能够让人直接“开口跪”，可是下面那些聚集的妖魔鬼怪和邪道炼气士，居然没有一个逃走的，反倒是满脸狂热的大声叫好，还有几个家伙捧着礼物就要往台上冲，被拖下去的时候还在那里热泪盈眶的挥手尖叫：“己己，你是最棒的，我们永远支持你，永远支持你！”
　　“呃……这些家伙，是已经被逼疯了吗？”许知乎和赤姐儿面面相觑，完全不知道该说什么才好。
　　倒是这个时候，在深情温柔的唱完一首《茶叶蛋》后，狐精病越来越严重的苏妲己苏大御姐，终于依依不舍的挥了挥狐尾，又满脸激动的含着热泪，朝着在场的无辜听众们弯腰鞠躬行礼：“谢谢大家，谢谢大家一直这样支持我，下个月我会演唱新创作的《左尾右尾一个慢动作》，请多支持！”
　　好吧，这一刻，轮到tfboys集体泪流满面了！
　　在场的妖魔鬼怪和邪道炼气士倒是齐齐鼓掌，然后就轰然起身很有秩序的从两旁通道中离开，虽然昏暗的光线下看不清他们表情，但是有那么一瞬间，好像所有的家伙都整齐长舒一口气……
　　下一刻，就看到刚刚那一群狐尾妹子突然凭空冒出，每个人都捧着一大堆典籍，站在大殿出口，笑容满脸的分发：“来来来，各位，听完唱歌的来我这里登记，别挤别挤，按照之前的约定，听满娘娘十次唱歌以后，就可以领一份《吞冥炼气决》的手抄本上册，人人有份个个不落空哦。”
　　还别说，听到有这种珍贵的秘法典籍可以领，周围那些妖怪鬼怪和邪道炼气士顿时精神大振，纷纷上来排队领取，还有几个家伙领了以后还贪心不足，又拉着狐尾妹子们问：“那什么，苏娘娘下次什么时候开唱，我替我们妖山的兄弟们都报名，是不是只要坚持听完，就还能领到下册？”
　　“卧槽！这样也行？”许知乎满口喷水，突然觉得自己好像明白了什么。
　　“啊咧？”赤姐儿更是两眼发直，“呃，我说呢，我说这些家伙为什么肯来听歌，而且还满脸狂热的样子，原来是因为这样啊！”
　　好吧，他们这里正无语吐槽呢，那边刚刚结束演唱还沉浸在自恋中的苏妲己，却已经远远看见他们两个的身影，顿时大喜过望，立刻笑吟吟的挥舞着九条狐尾：“知乎！知乎！来这，来着，对了，你们什么时候到的，有没有听到伦家刚刚唱的那一曲《茶叶蛋》，感觉怎么样？”
　　感觉，呃，感觉，白眉真人会满脸抽搐吧！
　　许知乎在心里默默腹诽了一百遍，倒还是拉着赤姐儿穿过殿堂上了台，又很随意的拱拱手当行礼了：“那什么，苏娘娘，我们家的蛇精病……不，我们家的石矶娘娘听说您遇到了大麻烦，所以特意派我们过来帮忙……我叉，说话就说话，别唱歌！”
　　说真的，苏妲己还真打算唱一段感慨一下姐妹情深，不过看到许知乎那种“你敢唱劳资马上回东明山”的表情，她也只能很遗憾的叹了口气：“好吧，好吧，让石石费心了，我这的问题确实有点棘手，这次真得要你们帮忙了。”
　　好说，只要别唱歌什么都好说，许知乎赶紧满口答应：“那么，是什么问题来着？”
　　“这个嘛，说来话长。”苏妲己微微皱眉望向大殿外，不过下一刻，突然就又笑吟吟的扬起唇角，“算了，等会儿再说，我先给你介绍一下，我旁边的这两位，就是我曾经跟你说过的金兰好姐妹……”
　　这么说着，她笑容满面的伸出手，先把刚刚那位伴舞的彩裙高挑美人儿拉了过来：“这一位，是伦家的二妹，闺名叫做胡喜媚，花容玉貌热情如火，精通熟悉天魔舞，还可以解锁很多姿势哦！”
　　“这介绍我好像听过……”许知乎很无语的摸摸下巴，看着对面那位身材火辣到极点的彩裙美人儿，倒是突然想起《封神演义》里的记载，“呃，胡喜媚？九头雉鸡精？”
　　“咦？公子你居然知道人家的来历？”胡喜媚满脸惊讶，不过等她反应过来，突然就感动得满眼泪光涟涟，“呜呜呜，公子，喜儿就知道，喜儿就知道，我和公子乃是前世注定的姻缘，哪怕隔着千山万水从未谋面，却也已经熟知对方的一切……”
　　等会儿，等会儿，姐姐你是不是误会了什么？
　　许知乎目瞪口呆中，问题是还没等他来得及解释呢，胡喜媚已经带着感动泪水，满脸幸福状的冲上来，两条玉臂紧紧缠住他的脖子，还不忘转头跟苏妲己道歉：“姐姐，姐姐，对不起，喜儿要抢在你之前先出嫁了，你别怪我，谁让我和公子一见钟情一往情深呢？”
　　“没事，没事，看到你终于能嫁出去，姐姐我也是发自心底的高兴啊。”苏妲己也很感动，顺手又拉过旁边那位抱着玉石琵琶的清丽美人儿，“对了，知乎，顺便也给你介绍一下，这位是伦家的三妹，闺名叫做玉镯儿，温柔似水，弹得一手好琵琶，吹箫也很在行哦！”
　　“嗯……”被拉过来的玉镯儿满脸娇羞晕红，抱着玉石琵琶温柔的行了个万福，又垂着天鹅般的雪白玉颈，含羞带怯的柔柔道：“公子，你，你，你介不介意，介不介意……”
　　“什么？”许知乎微微惊讶的看着她。
　　“就是……就是……”玉镯儿更加羞答答，绯红的玉颊烫的都快冒蒸汽了，“就是，公子，你介不介意，介不介意，二女，二女共侍一夫？”
　　“噗！”许知乎直接一口牛奶喷出来，而且是准确喷中正搂着自己的胡喜媚，后者居然毫不介意，反倒伸出粉红色香舌，轻轻舔了舔唇边的白色牛奶。
　　我擦！你们别这样好吗？
　　许知乎目瞪口呆，第一反应就是赶紧转头看赤赤：“等等，赤赤，你要相信我啊，我真的没有……”
　　很好，不用解释了！
　　话音未落，旁边早已经石化的赤姐儿，突然就气急败坏抓狂暴走，漆黑粗大的狼牙棒迎风一晃，顿时杀气腾腾的狂暴砸落――
　　“可，可恶啊！你们两个小婊砸，给伦家适可而止！”


第162章 买裙子的时候记得要低调
　　赤姐儿很生气，后果又很严重……呃，为什么我要说又？
　　半个时辰后，刚刚还灯火通明的广阔殿堂，已经被拆得七零八落快要散架了，四分五裂烟尘弥漫的乱石堆里，赤姐儿一手扶着墙一手扶着纤细腰肢，气喘吁吁的连狼牙棒都举不起来：“呃，不行了，好累，腰好疼，手好酸……”
　　在她对面，经历了一番乱战的胡喜媚和玉镯儿，也是衣衫凌乱花容失色，玉镯儿躲在二姐的背后瑟瑟发抖，忍了好久终于忍不住，顿时泪光涟涟的哭了出来：“呜呜呜，好可怕，真的好可怕……公子，你太可怜了，居然被这样凶残野蛮的女人看中！”
　　很好，因为这话，赤姐儿顿时原地复活满血状态，又跟这两只美貌女妖精大战了三百回合！
　　能说什么呢，许知乎只能拼命翻白眼，心道要不要开个新闻发布会，干脆宣布自己和赤姐儿已经互相拥有了对方的股份，不过考虑到赤赤的傲娇，万一她到时候要是不答应……呃，那场面就尴尬了！
　　“安啦，就让她们活动一下筋骨好了。”苏妲己倒是看得眉开眼笑，连珍藏多年的上品龙井茶都拿了出来，一大群娇滴滴狐尾妹子们更是兴高采烈，纷纷举手表示自己也要参加争夫大作战……
　　所以说，这世界上比一只狐狸精更可怕的，是一窝狐狸精啊！
　　许知乎默默腹诽了一百遍，眼看着一群狐尾妹子们开始讨论赤姐儿和胡喜媚玉镯儿到底谁能获胜，终于忍不住轻咳几声打断：“话说，苏前辈，你确定你们最近遇上了大麻烦，怎么看都好像很悠闲啊。”
　　“麻烦？什么麻烦？”苏妲己满脸茫然的转头看着他，然后眨眨眼睛，突然就恍然大悟了，“哦哦哦，对啊，对啊，差点忘记了正经事，其实是这样的……”
　　说到最后几句，她突然就满脸肃然的端坐，就连九条银白色狐尾也齐齐竖立起来：“知乎，我们轩辕墓这一次，确实遇到了很棘手的大问题，所以伦家才不得不亲自写信向石石求援，既然石石派了你过来，那么就要辛苦你帮忙了。”
　　“好说，好说。”许知乎赶紧谦虚低调，“就怕我实力不够，帮不上什么忙，只要能帮上忙的话，那当然会竭尽全力，不过说了这么半天，到底苏前辈您和轩辕墓遇到了什么麻烦？”
　　“这个嘛，准确的说，我们遇到了外敌的入侵啊。”苏妲己若有所思的看着他，想了想却突然先提了个问题，“唔，知乎啊，你可知道轩辕墓的来历？”
　　“呃，不知道。”许知乎很老实的坦白。
　　“是吗？”苏妲己倒是不奇怪，淡然的抚摸着狐尾，“没事，其实伦家也不知道。”
　　“靠！”许知乎差点一个踉跄摔倒，“卧槽，前辈你自己都不知道，干嘛来问我？”
　　“开场白嘛，不要在意那些细节。”苏妲己很无辜的眨眨眼睛，又抢在许知乎打人之前，赶紧先往下说，“好了，言归正传虽然伦家也不知道轩辕墓的来历，但伦家可以确定的是，这轩辕墓范围之内的上千座陵墓，必然都是太古时期某位帝王的陵寝遗迹，又经历了数万年的地脉融合，久而久之，才会诞生出如此浓郁的阴灵之气。”
　　“唔，太古帝王的陵寝群遗迹吗？”许知乎若有所思的摸摸下巴，“那就是说，轩辕墓群里，很可能就埋葬着那位太古帝王？”
　　“很奇怪，我们并没有在这里找到他的棺柩。”苏妲己并不在意的耸耸肩膀，“但这不是重点，重点是，托了那位太古帝王的福，我们灵狐一族才能在轩辕墓中定居，并且借助这里的浓郁阴灵之气修炼，换句话来说，如果没有了这轩辕墓，我们三姐妹和整个狐族都会大受影响。”
　　“嗯，能理解。”许知乎很认真的想了想，“怪不得，怪不得前辈你那时候从蜀山锁妖塔脱困以后，立刻就要返回轩辕墓疗伤，估计也是看中了这里的阴灵之气能够帮你加速修复修为吧。”
　　“没错，正是如此。”苏妲己理所当然的点点头，却又忍不住微微皱起眉头，“但问题是，伦家离开轩辕墓实在太久了，这次回来以后却突然发现，整个轩辕墓群居然已经乱成一片，除了千狐陵附近的妖魔鬼怪仍然听从伦家的指挥外，其他陵墓中的那些妖魔鬼怪和邪道炼气士，居然全都互相争斗混乱交战，甚至还有几个狂妄家伙试图染指千狐陵！”
　　“所以，前辈您回来以后，就得先应对这种混乱局面？”许知乎觉得自己好像猜到了什么，“但问题是，千陵荒原上的各方势力都不弱吧，再加上前辈您的修为还没恢复，一时间没办法镇压住他们，所以不得不写信叫我们来帮忙？”
　　“差不多就是这样。”苏妲己很无奈的摊开九条狐尾，蓬松柔软的铺满地，“其实在从前，那些家伙彼此之间虽然难免有摩擦，但总体上都还算是能和睦相处，就是这几年来，也不知道他们因为什么事，突然间就开始各种乱战了，还有个家伙跑上门来，硬说喜儿曾经答应嫁给他后来又悔婚了。”
　　“嗯嗯嗯，就是这样啊。”听人点到自己的名字，那边正在和赤姐儿乱战的胡喜媚，倒是不忘气喘吁吁的转过头来解释，“这么说吧，光是这个月来，那些吃饱了没事干的家伙，就已经战了大大小小两三百次……喂喂喂，姓赤的，你够了啊，打架就打架，抓胸口是犯规的好吗？”
　　“汗……”许知乎只当自己没看见那边的撕逼大战，赶紧又回到正题上来，“这么看起来，情况已经彻底失控了，不过苏前辈，以你的身份和威望，你就没试过调解一下纠纷？”
　　“伦家试过了，但是没用。”说到这个，苏妲己简直是满脸古怪加咬牙切齿，“那些家伙全都不正常，不是浑浑噩噩就是疯疯癫癫，而且一点道理都不讲，你知道那个地涌夫人为什么会和黄袍怪打起来吗？”
　　“呃，为什么？”许知乎忍不住睁大眼睛。
　　“很简单！”苏妲己很无语的叹了口气，“黄袍怪他老婆百花公主，前阵子买了条很贵的新裙子，特意跑到地涌夫人那里去炫耀，然后……”
　　好吧，这理由还真是光明正大理直气壮，让人连反驳都反驳不了，许知乎很无语的摸摸下巴：“所以说，这些家伙打算这么战下去，一直战到同归于尽吗？”
　　“他们要是同归于尽了，伦家还省心了。”苏妲己抬头挺胸理直气壮，想了想又忍不住叹了口气，“现在的问题是，居然还有不少家伙盯上了我们千狐陵，尤其是前几天，有个疯疯癫癫的白痴突然跳出来，硬说伦家派人劫走了他心爱的蝉儿……”
　　“噗！”许知乎正喝水压惊，听到这又直接喷了，“谁？蝉儿？等会儿，那个疯疯癫癫的家伙，该不会就叫做吕奉后吧？”
　　“咦？知乎你见过？”苏妲己微微惊讶，不过很快就满脸怨念的卷起狐尾，“没错，就是那个疯子，天知道他家的貂蝉是不是跟人跑了，反正他每天都要来闹一通，打完以后又经常在轩辕墓群里到处跑，说是要去找线索……呃，你们该不会是来的时候，在半路上撞见他了吧？”
　　岂止啊，我还给他补习了一下大学功课呢！
　　许知乎很无语的挠挠头，想了想又往下问：“那就是说，整个轩辕墓群里的各方势力，现在已经混乱到了无法调解的地步，必须要打出脑浆子来才能解决问题了？”
　　“理论上来说，是的。”苏妲己很无奈的摊开双手，顿了一顿又补充道，“不过，在真正打起来之前，伦家还想最后试一试，看看能不能平和的解决问题，毕竟这轩辕墓群是伦家的安生立命之所，伦家还要借助这里的阴灵之气疗伤，总不能看着他们把整个轩辕墓群都给拆了吧。”
　　“那么，娘娘您打算让我们做什么呢？”许知乎好不容易问到了关键问题。
　　“简单！”苏妲己很随意的挥挥九条狐尾，“事实上，伦家前几日已经广发书简，约了他们坐下来谈判，明天你和赤赤陪着伦家一起去，到时候见机行事，总而言之一句话，我让你们砍谁，你们就砍谁，有问题没有？”
　　“完全没问题！”许知乎举双手赞同，“其实吧，我觉得砍人这种事，根本就不需要我，直接让赤赤上就行了，赤赤你说对吧？”
　　“干嘛？”赤姐儿那边还在一对二大战呢，听到这话傻乎乎的转过头，然后立刻就被玉镯儿给偷袭了。
　　“很好，很好。”苏妲己倒是很感动很欣慰，又伸出九条狐尾，帮他拍打着肩膀上的尘土，就跟鸡毛掸子似的，“知乎啊，你果然不愧是伦家看中的人选，义薄云天两肋插刀乐于助人，嗯嗯嗯，这样吧，事成以后，我把我们家所有的狐狸精妹子全都嫁给你！”
　　“讨厌！讨厌啦！”听到这话，一大群娇滴滴的狐狸精妹子全都满脸娇羞，“姐姐，你怎么能这样说呢，真是太过分了，至少……嗯，至少也要让许公子有个心理准备嘛！”
　　很好，因为她们的集体举狐尾赞成，那边刚刚被偷袭的赤姐儿，再度小宇宙熊熊燃烧，转眼间就爆发出无穷无尽的力量，又把胡喜媚和玉镯儿给逆推了！
　　能说什么呢，许知乎很无语的托着下巴，先看了看满脸笑吟吟的苏妲己，又看看她身后一群捂着俏脸装害羞却偷偷朝他摇尾巴的狐狸精妹子，再看看那边还在争老公的赤姐儿三人组，突然觉得，突然觉得，突然觉得――
　　“唔，咱家要不要先读一夜党章，把世界观人生观价值观都给扭转回来？”


第163章 其实我还有本完形填空
　　许知乎在千狐陵的第一夜，是在一大群妹子的争风吃醋群体群殴中渡过的……
　　迷迷糊糊的折腾到半夜才睡着，等他第二天早上被琵琶弦声吵醒的时候，突然发现那位喜媚御姐正娇滴滴的坐在他床头，很热情的询问公子要不要听奴家吹箫，旁边还有那位含羞带怯的玉镯儿菇凉，正端着一碗热气腾腾的虎鞭汤，表示这是特意为公子您进补做的哦……
　　喵喵的，你们到底是怎么进来的？
　　许知乎看得目瞪口呆，正打算紧急呼叫赤姐儿来解围，后者就已经杀气腾腾的破窗而入，先一狼牙棒砸飞了正要吹箫的喜媚御姐，然后又和玉镯儿大战三百回合，一直从房间里战到大厅再战到甬道，双方各种玉颊晕红香汗淋漓衣衫凌乱……
　　呃，轩辕墓好危险，早点收工回东明山！
　　许知乎很无语的擦擦冷汗，抓紧时间吃完早饭，然后就扛起山地包，叫上锅锅小倩和银，再把还在那里相爱相杀的赤姐儿给拉回来……很好，万事俱备，可以出发了！
　　半个时辰后，在一大群狐尾妹子们娇滴滴挥着手帕的集体目送中，两人三电器六只萝莉就这样正式出发，跟着漫不经心自弹自唱的苏妲己苏御姐，以及她那两位一个热爱音乐一个热爱舞蹈的妹妹，一起出了千狐陵去找那群古怪家伙谈判。
　　这时候已经到了正午，弥漫在轩辕墓群上的妖气迷雾也消散了几分，让那些密密麻麻布满山谷的陵墓全都暴露在温暖的阳光下，但即使如此，因为从地下不断涌出的阴灵之气，整个山谷还是显得极为寒冷，很多地方甚至都结满了冰霜。
　　“阿嚏！”许知乎连着打了好几个喷嚏，赶紧从山地包里拿出一件毛衣套上，这才觉得温暖多了。
　　沿着陵墓群之间的一条青石甬道向前，仿佛无穷无尽，哪怕走上几十年都走不完似的，许知乎和赤姐儿面面相觑，又跟随着苏妲己走了大半个时辰，终于忍不住举手提问：“呃，娘娘，我们召集各方势力谈判的地方到底在哪？”
　　“在轩辕墓的守墓妖树下。”苏妲己漫不经心的拿出木梳子，一边继续向前一边梳理着自己心爱的蓬松狐尾，“那是轩辕墓中历史最为悠久的存在，据说在轩辕墓诞生之前就已经存在，之所以选择在那里进行谈判，是因为那守墓妖树周围有特殊的禁制，能将妖魔和炼气士的修为都压制到最低程度，这样就算他们一言不合大打出手，也不会出大问题了。”
　　“唔，比轩辕墓群历史还要悠长的守墓妖树？”许知乎微微惊讶。
　　“没错，就连本宫也不知道这守墓妖树的来历。”苏妲己挥了挥九尾狐尾，想了想又提醒到，“对了，你到了那以后，别摘妖树上的东西，不然那些家伙会很不满，尤其是吕奉后那个家伙，每次只要看到有人碰妖树，就会暴走发狂，所以说，跟蛇精病打交道真的很麻烦好吗？”
　　别闹，说到蛇精病和狐精病，谁能比得过您和石矶娘娘啊！
　　许知乎在心里默默吐槽了一百遍，倒是又想起一个问题：“对了，娘娘，你有没有觉得，呃，怎么说呢，你有没有觉得，吕奉后那家伙长得很像……”
　　“吕布吕奉先，是吧。”苏妲己好像知道他要问什么，漫不经心的给出回答。
　　“等会儿，原来娘娘你知道的啊。”许知乎吃了一惊，“呃，吕奉后那个家伙，居然和传说中的吕布长得那么像，娘娘您不觉得奇怪吗？”
　　“奇怪吗？”苏妲己漫不经心的看着他，突然伸出一条蓬松狐尾，轻轻拍了拍他的肩膀，“好吧，其实我知道一个秘密，一个关于吕奉后的秘密哦……”
　　“什么秘密？”许知乎突然被勾起了好奇心。
　　“这个嘛……”苏妲己得意的摇晃着九条狐尾，还笑吟吟的故意卖关子，“哦呵呵呵，很多人都说，吕奉后是吕布死后的尸骨修炼成妖，其实，这话只说对了一半，真相是……小心！”
　　说到“小心”两个字，她突然微微变色，九条银白狐尾猛然缠住许知乎，毫无征兆的往下一拽！
　　一点防备都没有，许知乎顿时踉跄摔倒，而就是这电光火石之间，就看到一道雕翎长箭呼啸射来，几乎是擦着他的头发射过去，重重轰中不远处的甬道，直接将大片青石都轰得四分五裂。
　　“卧槽！”许知乎看得瞠目结舌。
　　刹那间，还没等他来得及庆幸，就听到前方迷雾中铁蹄声轰鸣震动，伴随着狂暴火光的汹涌澎湃，那个熟悉的暴怒声音再度响彻甬道：“卑鄙小人！交出蝉儿，某家饶你不死！”
　　很好，什么都不用说了，许知乎和赤姐儿彼此对视一眼，突然不约而同的叹了口气：“有没有搞错啊，又是那家伙！”
　　果然下一刻，就看到汹涌澎湃的火海中，吕奉后高举方天画戟催动坐下赤兔，如同一尊狂暴杀神似的席卷而来，周身血光轰鸣冲天而起，轰击得四周墙壁都在微微震动：“为了蝉儿！无双大蛇！血焰如莲！给某家……”
　　“你妹啊，还有完没完了？”许知乎都已经麻木了，直接从山地包里掏出《大学微积分》。
　　“卑！卑鄙！”吕奉后顿时脸色大变，几乎是下意识的慌忙勒马，倒是差点一头撞在墙上，“无耻之徒，每次都只会用这招，有本事来和某家公平决一胜负！”
　　“你管我啊！”许知乎翻翻白眼，顺手又把《大学英语四级考试基本知识》抽出来，“少嗦，我们就是过来参加谈判的，你要肯把方天画戟放下，咱家就承诺不首先使用完形填空和阅读理解！”
　　鬼才知道完形填空和阅读理解是什么，不过仅仅听这霸气十足的名气，就知道一定很可怕！
　　吕奉后不由得打了个寒噤，下意识的举起方天画戟挡在身前，只是仅仅几秒钟后，等他意识到自己居然有点心虚时，却又顿时勃然大怒：“少来这一套，真当某家怕你啊！”
　　“不怕你就来啊！”许知乎一手举着《大学微积分》，一手举着《大学英语四级考试基本知识》，看上去倒是气势很足，不过心里还是有点虚，呃，要是那家伙真的冲过来怎么办？
　　好在这种事没有发生，吕奉后显然对这古怪法器心有余悸，居然硬是不敢催动赤兔马冲过来：“混账，真当某家不敢上来啊？”
　　“来啊，你来啊！”
　　“来就来！”
　　“那就来！”
　　“来！立刻就来！”
　　“赶紧来！”
　　“来……来你个头！”
　　很好很强大，双方隔着数十丈距离遥遥对峙，以“瞅啥瞅瞅你咋的再瞅一个试试试试就试试”的姿势，来来回回整整互相吐槽了半刻钟，居然很神奇的没有打起来……
　　说真的，赤姐儿和苏妲己她们在旁边看得都快睡着了，赤姐儿无聊到已经开始用蜘蛛丝织小钱包，眼看着这种没营养的对话还要再持续几个时辰，终于忍不住弱弱举手：“话说，你们到底还打不打，要打就赶紧的……另外，那个吕什么，伦家很认真的再说一遍，我们真的真的真的，没见过你的蝉儿！”
　　“你说没见过就没见过？某家凭什么要信你的话？”吕奉后满脸凶恶的冷哼一声。
　　“我用本命真元发个誓行了吧？”赤姐儿很无语的叹了口气，“这样吧，如果是我们抓走了蝉儿，就罚我，唔，罚我……嗯，罚我以后用知乎的手机自拍的时候，都没办法美颜和修图！”
　　“我擦，你什么时候会用我手机自拍了？”许知乎在旁边大为震惊。
　　这不是重点好吗，重点是随着赤姐儿的发誓，一道光芒闪耀而过，就代表这本命誓言已经达成，而且看赤姐儿的凝重表情，显然这誓言极为严肃，说是关乎生死也不为过。
　　也不知道是真的信了这誓言呢，还是一时间也确实攻不进来，吕奉后满脸阴晴不定的犹豫着，过了片刻终于悻悻冷哼一声，调转马头扬长而去：“哼哼，就暂且信你们一次，跟我来，黄袍怪和地涌夫人他们都已经在妖树下等候了。”
　　还好，还好，许知乎长舒一口气，赶紧收起《大学微积分》，扛起山地包跟了上去。
　　有了吕奉后杀气腾腾的在前面开路，这一路上倒是没有哪个蛇精病出来捣乱，等到穿过一片茂密的山林以后，眼前的景象顿时豁然开朗，原本密密麻麻的陵墓群全都消失不见，取而代之的，是数百丈外矗立在妖气迷雾中的一棵参天耸立的玉米……呃，等会儿，玉米？
　　许知乎的感慨还没来得及发出，等到看清那棵巨大无比的黄橙色玉米之后，突然就喷了：“噗！你们管这个叫做树，还是妖树？”
　　“不要在意那些细节嘛！”苏妲己漫不经心的挥挥狐尾，想了想又补充道，“而且，你不觉得守墓妖树听起来比较霸气吗，难道我们要叫它守墓妖玉米？”
　　说得好有道理，我竟无言以对！
　　许知乎很无语的摸摸下巴，不过说真的，这几年掉节操毁三观也不是第一次了，所以哪怕矗立在眼前的巨大玉米看起来这么画风古怪，他还是很快就镇定接受了现实：“好吧，好吧，那么接下来，我们该做什么呢？”
　　这问题简直是多余的，下一刻，就看到吕奉后跳下赤兔马，一边解开战甲丢开方天画戟，一边任由几只妖怪上来搜他的身，想了想又没好气的回头冷哼一声――
　　“少嗦，按照之前的约定，谈判的时候，谁都不能带兵器法器铠甲进去，所以……先通过妖树的安全检查这一关，唔，简称安检！”


第164章 你们真的是来谈判的吗
　　所谓的谈判，别管到底怎么谈，但是心平气和肯定是第一前提！
　　正因如此，考虑到这轩辕墓群里的妖魔鬼怪特意容易一言不合就开车……不对，开打，所以前几日各方势力定下谈判日期的时候，特意规定所有人都不准带兵器法器铠甲进去，就连吕奉后的赤兔马也不许带，毕竟这货从某种意义上来说比方天画戟的威力还大。
　　好吧，既然来之则安之，许知乎也只能老老实实的遵守规定，把锅锅它们三个电器和山地包都留在妖树外面，另一边赤姐儿悻悻了半天，也还是勉强接受规定，让几个发誓保持中立的女妖精过来搜身，然后不搜不知道，等到这一搜查才发现……
　　砰砰砰！砰砰砰！砰砰砰！
　　狼牙棒大砍刀单手斧银瓜锤黄铜棍长缨枪娥眉刺，转眼之间，从赤姐儿红裙下搜出来的各种暴力冷兵器，直接就在平地上堆起一座小山，那几个负责搜身的女妖精都看得目瞪口呆，看着赤姐儿的眼神充满肃然起敬，都快要冲上来要签名了！
　　汗一个，许知乎也是瞠目结舌，忍不住看看赤姐儿的那条红裙：“话说，赤赤，你平时到底把这些兵器藏在哪里来着？”
　　“你管我？”赤姐儿很傲娇的冷哼一声，又从裙摆下面抽出两柄双股剑，这才悻悻叹了口气，“没了，真没了，我用节操保证。”
　　姐姐你赢了，就算你还藏着什么，我们也不敢搜了！
　　那几个女妖精泪流满面，就这样目送着赤姐儿牵着六个小萝莉，跟春游似的走向妖树下，后面还有堆积如山的冷兵器当背景，事实上就连吕奉后也看得瞠目结舌，忍了好半天，终于忍不住拿胳膊肘撞了撞许知乎，压低声音道：“呃，前面那妞，跟你什么关系……别告诉我说，那是你家娘子？”
　　一言难尽！一言难尽啊！许知乎只能很羞愧又很感慨的长叹一声。
　　说话之间，一行人已经穿过妖树外围，越是靠近那巨大的古怪玉米，周围空气中的灵力禁制就变得越明显，许知乎原本就没什么修为，倒是没有特别感觉，不过旁边的赤姐儿和苏妲己她们却都已经受到影响，赤姐儿忍不住释放了一团妖火，结果发现这妖火居然没有平时一半大。
　　“很正常，这里会将我们的妖术和法器威力都压制到仅有三分之一。”苏妲己笑吟吟的解释给他们听，又指了指正前方的一座木屋，“嗯，尤其是我们要举行谈判的那座木屋，那是守墓妖树的核心区域，更是将禁制的威力发挥到了极限。”
　　这么说着，一群人已经到了木屋外，吕奉后一边伸手按着门，一边满脸铁青的冷哼一声：“先说好，你们怎么谈判都随你们，某家只要知道蝉儿的下落，若是让某家知道到底是谁劫走了蝉儿……哼哼！”
　　喂喂喂，你这样杀气腾腾放狠话的时候，干嘛要看着我？
　　许知乎很无语的翻翻白眼，干脆直接抢先推开门：“是是是，老吕你高兴就好，不过我认真的再说一遍，我真的没见过你家的蝉……卧槽！”
　　毫无征兆，刚刚随手推开门，就看到一道寒光呼啸射来！
　　根本来不及躲避，许知乎的第一反应就是一偏头，然后就听到耳边轰鸣巨响，一柄水果刀带着呼啸寒光，重重扎在他旁边的门梁上，距离他的脑袋只差两寸！
　　热泪盈眶啊，许知乎顿时热泪盈眶，问题是还没等他来得及发表逃生感言，就看到前面一位百花裙的美貌御姐快步冲过来，匆匆忙忙拔出那柄水果刀，又杀气腾腾的冲回去了：“劳驾，让一下……地涌，你个小婊砸，本公主和你拼了！”
　　“呃……好残暴！”许知乎整个人都石化了，第一反应就是：“你妹啊，说好的不准带兵器呢？”
　　“唔，从某种角度上来说，水果刀确实不算兵器吧。”苏妲己倒是已经习惯成自然了，居然还有心情指指前面，“咳咳，比起这个来，你不觉得前面那些家伙，才真的叫做残暴吗？”
　　还真的是，许知乎很无语的抬起头，看着木屋里的一片混乱群殴场面――
　　不算大的房间里面，拥挤了上百只妖魔鬼怪和邪道炼气士，也不知道因为什么，这些家伙正杀气腾腾的扭打在一块，而且因为妖力法器都受到极大禁制的原因，只能展开毫无美感而言的肉搏，猴子偷桃的猴子偷桃，夜叉探海的夜叉探海，断子绝孙脚的断子绝孙脚，还有几个混蛋居然互相吐口水……
　　“尼玛，这样也行？”许知乎看得肃然起敬，尤其是看到那位百花裙御姐居然挥舞着水果刀，杀气腾腾的狂暴追杀另一位桃花裙裳的美貌女妖精后，终于忍不住弱弱的转头看着苏妲己，“呃，娘娘，我只想说，贵圈真乱……”
　　“没事，他们不打起来反而奇怪。”苏妲己显然已经麻木了，随便找了张看起来还算完整的椅子坐下，“安啦，先坐下喝点茶，按照以前的经验来看，估计再过半刻钟，他们就没体力了。”
　　事实证明，根本不需要半刻钟，事实上仅仅几分钟后，这些家伙就累得气喘吁吁，一边鼻青脸肿一边气喘吁吁，各自找了个地方先坐下喘口气，当然还不忘恶狠狠的盯着对方，顺便再看看周围还有没有凳子腿什么的能临时当武器用……
　　“呃，我们有带什么家伙来吗，等会儿好防身用。”许知乎很无语的转头看着赤姐儿，倒是旁边的紫紫立刻自告奋勇的举起了糖葫芦，“哥哥，这个吃完以后，竹签可以用来扎人哦！”
　　“看吧，我就说他们很快就打不动了。”苏妲己倒是一点都不在意，又笑眯眯的指了指那些家伙，“来来来，趁着谈判开始之前，我先给你介绍一下几个很难搞的，比如说……唔，看到那个穿桃花裙裳的女妖精了吗？”
　　“就刚被水果刀追杀的那个？”许知乎满脸古怪的转过头，就看到那边的一张木椅子上，正坐着那位美貌如花肌肤洁白得如同上等瓷器般的桃花裙裳御姐。
　　当然了，肌肤洁白如同瓷器，还不是最明显的特征，最明显的特征是，这位桃花裙裳御姐的一身装扮，几乎可以说全都是亮瞎眼的极品奢侈法器啊――
　　那条华丽的桃花裙裳，乃是天衣坊精心炼制，只为私人订制服务；手上提着的金线秀包，据说是由锦绣山的天锦娘娘专为女修设计，一年只卖三十只；脚下的那双青兰高跟木屐，是今年刚出的最新款法器，如今市面上就算有灵石都买不到；对了，还有她纤纤玉手中捧着的那个胭脂水粉盒，光是盒上就镶嵌了十二颗紫光碧水珠，每一颗都有延缓衰老的神奇特效哦……
　　事实上，出于女性的本能，赤姐儿这时候看着那位桃花裙裳御姐的金线秀包，早已经是玉颊晕红满眼都是小星星，都忍不住要伸出手了：“啊啊啊，今年最新款的，好想要，真的好想，但是……呜呜呜，买不起，买不起啊买不起！”
　　“忍住，赤赤，你还要赚一大堆奶粉钱呢。”许知乎赶紧给她泼冷水，又看看旁边的苏妲己，“所以说，这位浑身都是名牌奢侈品的姐姐……”
　　“地涌夫人！”苏妲己笑吟吟的点点头，“没错，就是那只传说中的金鼻白毛老鼠精，顺便偷偷说一句，别看她浑身都是奢侈品，其实都是水货……没办法，真的太贵了！”
　　很好，许知乎默默回想了一下《西游记》，一边感慨着又掉节操了，一边又继续去看其他妖魔鬼怪――
　　就在地涌夫人对面，刚刚那位挥舞着水果刀追杀她的百花裙御姐，这时候正没好气的咬牙切齿：“哼，几个假冒的名牌包包有什么了不起的，本公主要买就买锦绣山最新限量出售的……夫君？”
　　买，立刻买，买买买，旁边那位一身黄袍的凶恶妖王赶紧点头，不过想了想，又愁眉苦脸的压低声音道：“可是，娘子，咱们能不能过几个月再买啊，你看，我们刚买下来的新洞府，还有三十六年的分期灵石还没付清……”
　　汗一个，许知乎听得肃然起敬，赶紧又看看苏妲己，后者漫不经心的挥了挥狐尾：“没错了，那个穿黄袍的家伙，就是黄袍怪，至于他那位娘子……”
　　不用介绍了，许知乎无语望天中，老黄啊老黄，你也不容易啊，这么艰难从百花国抢了个公主殿下回来，还得背上三十六年的房贷。
　　事实上，还不止是地涌夫人黄袍怪百花公主，他这会儿一眼扫过去，突然觉得好多面孔都有点眼熟，比如旁边那只正抱着一条金光袈裟在蹭啊蹭的黑熊怪，估计就是传说中那只喜欢收集袈裟的黑风怪，说真的，老兄你收集这么多袈裟干嘛，你又不打算出家当和尚！
　　别管原因了，至少这个时候，一大群妖魔鬼怪打了一架以后，这时候都鼻青脸肿累得没力气再战斗了，一片气喘吁吁中，黑风怪同学拿着一颗鸡蛋揉了半天发肿的眼睛，突然就满脸迷茫的左看右看：“呃，我们今天，是不是要谈判来着？”
　　卧槽，你们终于想起来了吗？
　　许知乎感动得泪流满面，然后就看到苏妲己轻轻一拍双手，九条狐尾舒卷开来，直接把那张快要散架的紫檀圆桌给拖到房间中间――
　　“好了，开会，开会，都严肃点……先说好，不许拔刀子，不许问候对方父母，没错，画圈圈扎小草人都是不可以的！”


第165章 我是来发请柬的
　　昆吾历六百三十二年，轩辕墓群各方势力代表，在和平共处五项基本原则的基础上，本着共同开发互利双赢的原则，展开了心平气和有理有据的友好协商，期间共发生辱骂三十六次，小范围肉搏单挑十二次，无理由群殴六次，充分展现了轩辕墓群的团结有爱与合作互助……
　　嗯，没错，就是这样！
　　烟雾弥漫的房间里，趁着那群脑子有问题的家伙还在那谈判，许知乎赶紧先拉着赤姐儿和紫紫她们蹲在一旁，每人来一碗方便面压压惊，事实上等六个小萝莉把红烧牛肉面的汤都喝完了，那边的谈判都还没有什么进展。
　　事实上，也确实很难有进展，一大群家伙本来就谁都不服谁，又群殴乱战了几十年仇恨值满满，这会儿能够勉强围着桌子坐好，没有直接拔筷子捅死对方都已经算奇迹了，至于说如何平心静气的达成停战条约……
　　“停你个头！”百花公主杀气腾腾的一拍桌子，直接把水果刀戳在桌子上，“停战？没问题，但是先让地涌那个小婊砸，把去年抢了我的两件法宝交出来，还得再算上精神损失费！”
　　“血口喷人，伦家什么时候抢了你的法宝？”地涌夫人也是怒了，杏眼圆睁的冷哼一声，“倒是你家夫君，去年趁着伦家外出修行，闯入无底洞中大肆洗劫，还带走了两个美貌侍女！”
　　“我没有！”黄袍怪大惊失色，迎着自家夫人的怀疑目光，立刻满脸无辜的举手，“夫人，你是知道我的啊，我向来只喜欢你一个人，本打算把那两个侍女抢回来给你做饭，结果半路又撞上黑风怪那个混蛋无耻偷袭……”
　　“阿呸，劳资那叫以牙还牙！”黑风怪正欣赏袈裟呢，听到这话顿时就愤怒了，“大前年，不知道哪个混蛋抢了劳资的灵田；去年，劳资新种的一批灵芝都被半夜偷光，特么的连根都被挖了；今年，又轮到吕奉后这个白痴发疯，你大爷的，你家貂蝉跟人跑了，关劳资……”
　　轰！
　　还没来得及说完，吕奉后直接就掀翻桌子，杀气腾腾的冲了上来，周围一大群妖王大惊失色，连忙气势汹汹的抄起茶缸板砖凳子腿，转眼间就是各种咆哮怒吼，眼看着就要随时又打起来。
　　“冷静！冷静！”苏妲己很无语的摇尾巴，转头看到许知乎正在那吃方便面，赶紧把他拉过来救场了，“那什么，知乎，江湖救急，你来讲，讲什么都行！”
　　别闹了，关我什么事啊！
　　许知乎端着半碗方便面，先看看满脸期待的苏妲己，再看着周围一大群狰狞凶恶的暴怒妖王，又很认真的想了想，干脆直接举起塑料叉子：“呃，各位，要不然……我们石头剪刀布三局两胜？”
　　好吧，提议无效！
　　一大群妖王完全无视建议，继续满脸狰狞咬牙切齿，就这样杀气腾腾的互相瞪着，地涌夫人浑身妖气弥漫，黄袍怪双目通红满脸扭曲，吕奉后手里那半根凳子腿都在微微颤抖，看起来随时都会恶狠狠的砸出去。
　　这一刻，即使被禁制所束缚，但从这些家伙身上爆发出的汹涌妖气，依旧如同狂潮巨浪，在木屋中狂暴冲击，伴随着毛骨悚然的咔擦声，墙壁上渐渐出现了无数如同蜘蛛网似的裂痕，仿佛随时都会彻底崩裂瓦解开来……
　　很好，用脚后跟去想也知道，新一轮群殴又要展开了！
　　能说什么呢，许知乎唯一能做的，就是端着半碗方便面默默后退，呃，这种时候，最明智的做法，就是退到门边，悄无声息的拉开门，然后……
　　砰！
　　天知道是怎么回事，原本鸦雀无声的木屋里，突然就传来了一声爆裂巨响！
　　刹那间的寂静之后，剑拔弩张的家伙们顿时怒吼一声，歇斯底里的猛扑上去，百花公主拔出水果刀就捅向地涌夫人，地涌夫人反手就是一茶杯砸回去，黄袍怪一把抓住黑风怪的脖子，后者恶狠狠的一熊掌，直接把正举起凳子的吕奉后给掀翻了――
　　“卑鄙！无耻！姓吕的，你居然偷袭！”
　　“滚！你哪只眼睛看到某家偷袭了，刚才明明是你先拿出……混蛋，黄袍，你敢用猴子偷桃？”
　　“地涌你个小婊砸，每次都勾搭我家黄袍，当本公主瞎了吗？”
　　“怕你啊，老娘也忍你很久了，不久买了一个真品包包吗，有必要每天在老娘面前炫耀吗？”
　　很好很强大，几秒钟不到，就在许知乎热泪盈眶的注视中，无数妖怪鬼怪已经在周围大打出手，杀气腾腾的群殴乱战，各种拳头爪子茶杯凳子腿横空飞舞，中间还夹杂着咆哮怒吼惨叫惊呼，外加时不时就飞溅过来的鲜血和大小门牙……
　　呃，好可怕，昆吾好可怕，我要回地球！
　　许知乎感动得泪流满面，赤姐儿也感动得泪流满面，然后等他们两个转过头，就看到紫紫正满脸无辜的睁大眼睛，一边嚼着泡泡糖，一边吹了个很大的泡泡，然后……砰！
　　好吧，什么都不用说了，许知乎拼命翻白眼，赤姐儿吃了一惊，赶紧先把六个妹妹给捞过来，顺便把泡泡糖给没收了：“啊啊啊，知乎，我们接下来该怎么办？”
　　你问我我问谁啊，许知乎无语望天，顺势避过一张横空砸过来的凳子：“别方，别方，这种时候，我们要做的就是找到苏娘娘，相信她一定会有……噗！娘娘，您在干嘛？”
　　很好，就在他们旁边的木屋角落里，苏妲己正和两个姐妹一起躺倒在地，满脸扭曲歪着头闭着眼睛，装作死得不能再死的样子，大概是觉得自己这演技还不够好，她想了想又伸手入怀，拿出一个番茄往自己脸上一拍……
　　尼玛，为什么昆吾这地方会有番茄，许知乎看得连节操都粉碎了：“我擦，娘娘您身为轩辕墓众望所归的领袖，这种时候这样做真的好吗？”
　　说的也是哦，苏妲己小心翼翼的睁开一条眼缝，不由得满脸通红惭愧：“也是哦，要不然……我给他们唱首歌助助兴？”
　　你走，劳资不认识你！
　　许知乎满口喷血，还没来得及吐槽呢，旁边的赤姐儿突然惊呼一声，猛然抓住他踉跄后退。
　　几乎在同时，就看到一张凳子带着呼啸狂风，杀气腾腾的凶猛砸下来，然后刚刚不知跟谁干了一架的吕奉后，就这样举着凳子腿狂暴冲过来，两眼通红满脸扭曲：“卑鄙小人，把某家的蝉儿交出来！”
　　我勒个去，许知乎的第一反应就是去摸《大学微积分》，然后他突然就意识到，好像所有的法器全都放在木屋外面了：“我擦，赤赤，你身边还有家伙吗？”
　　有个毛线哦，赤姐儿抓着他赶紧往后躲：“可恶，可恶啊，早知道是这样，刚才我就把峨眉分水刺藏在胸……咦？为什么我最近胸变小了？”
　　卧槽，现在还管什么胸啊，许知乎忍不住拼命翻白眼，现在最要紧的是怎么让这群家伙冷静下来，按照这种头破血流的激烈战况，搞不好等会儿整个轩辕墓都要被拆了。
　　好吧，他这里还在想办法呢，那边的吕奉后已经杀得两眼通红逮谁揍谁，把凳子腿挥舞得如同方天画戟，杀气腾腾的呼啸刺来：“无双大蛇！血焰如莲！给某家……”
　　“停！”许知乎也是急了，直接大喝一声，“住手！全都住手！我有话说！”
　　所以说，情急之下真的能潜力大爆发，他这一声大喝，居然把之前两山合并带来的剩余灵力都激发出来，刹那间就如同雷霆轰鸣，震动得整个木屋都嗡嗡作响。
　　狂风呼啸而过，余音轰鸣作响，正挥舞着凳子腿冲过来的吕奉后也好，还在混战群殴的各路妖王也好，突然就吃了一惊，几乎是下意识的齐齐转头望来。
　　刹那间，整个木屋里突然鸦雀无声，数百双杀气腾腾的目光，突然齐齐聚焦在许知乎身上，如果目光能够杀人的话，这时候许知乎早就被切成鱼肉香丝了。
　　“呃……”被看得毛骨悚然，许知乎下意识的后退几步，“那什么，你们继续，我就随便喊喊。”
　　随便你个头，一大群妖王狰狞凶狠的瞪着他，吕奉后更是浑身杀气弥漫，连带着手里的那根凳子腿，都轰的一声熊熊燃烧起来：“说！有话就说出来！”
　　“呃，我可以不说吗？”许知乎很无语的擦擦冷汗。
　　答案是否定的，一大群妖王恶狠狠磨着獠牙，就这样狰狞凶恶的缓缓逼上来，大有“你不说出什么东西来我们就生撕了你”的架势，旁边的苏妲己偷偷睁开一条眼缝，看了看发现情况不对，赶紧又拿九条狐尾把脸挡上了，嗯嗯嗯，这种时候，装晕就对了。
　　卧槽，娘娘，你这样没义气真的好吗？
　　许知乎感动得热泪盈眶，眼看着一大群妖王已经杀气腾腾的逼上来，只能很感慨的仰天长叹一声，好吧，好吧，既然是这样的话……
　　几秒钟后，迎着所有人的凶恶目光，他突然深深吸了口气，然后很愉快很幸福的露出笑容――
　　“嗯嗯嗯，其实是这样的……”
　　“说！”
　　“我今天是来……”
　　“说！”
　　“发……”
　　“说！”
　　“发……结婚请柬的！”


第166章 不结婚都不行
　　嗯嗯嗯，其实是这样的，我今天是来发结婚请柬的！
　　混乱拥挤的房间里，因为许知乎的一本正经宣布，原本混乱的气氛突然就变成了诡异的寂静，一大群妖王目瞪口呆的张大嘴，用那种看神经病的表情一起看着他。
　　诡异的寂静中，就听到砰的一声，吕奉后震惊得连手里的凳子腿都掉了：“呃，等，等会儿……那个谁，你刚说你是来发，发什么来着？”
　　“结婚请柬！”许知乎一本正经的看着他们，虽然此刻内心是崩溃的。
　　“呃，那就是说……”吕奉后满脸古怪的瞪大眼睛，“你，你要结婚了？”
　　“没错！”许知乎反正也胡说八道了，干脆就把胡说八道进行到底了，“嗯，那什么，我和诸位一见如故，大家要是不嫌弃就来参加，至于说结婚请柬……咳咳，我放外面电饭锅里，等会儿发给你们啊。”
　　“是……是吗？”吕奉后和黄袍怪他们面面相觑，只觉得满头雾水，呃，等会儿，我们刚刚是不是在群殴来着，为什么突然就变成了恭喜新婚？
　　“是！就是！”还没等许知乎回答，苏妲己突然就不知从哪冒出来，脸上的番茄酱都还没来得及擦呢，“其实啊，我这次带知乎过来，就是准备发个请柬……老吕，把凳子腿放下，人家都要结婚了，你们选这样喜庆的时候打打杀杀，不是很好吧？”
　　也对哦，吕奉后有点讪讪的放下凳子腿，但是突然又反应过来：“等会儿！那个谁，你要跟谁结婚来着？”
　　好问题，正要放下兵器的各方妖王愣了愣，顿时很整齐的转头望来，百花公主和地涌夫人更是出于女性的八卦本能，兴奋得连眼睛都在放光。
　　“呃，跟谁……”许知乎很无语的擦擦冷汗，第一反应就是转头往后看――
　　什么都不用说，后面的胡喜媚立刻喜滋滋的补了个妆，玉镯儿更是含羞带怯满脸红晕，赤姐儿在旁边恨得牙痒痒，只恨自己没把狼牙棒带进来，否则的话……
　　“决定了，就你了！”许知乎一咬牙，直接伸手一指。
　　“谁？”刹那间，在场的所有人齐齐转过头，几百双目光很整齐的聚焦在某个傻妞身上。
　　“砰！”于是乎，众目睽睽之下，正偷偷捡起凳子腿准备偷袭的赤姐儿，突然就目瞪口呆，吓得连凳子腿和节操都一起掉了：“呃……我？”
　　“没错，就是你！”许知乎也是豁出去了，直接大步走到赤姐儿面前，就这样一本正经的看着她。
　　“你，你想干嘛？”向来动不动就拿蛛丝喷人的赤姐儿，这时候居然惊恐得像只害羞小兔子，满脸红晕拼命后退，“别，别乱来啊，你要是敢乱来，就别怪我喷……”
　　“嘘！”还没说完呢，许知乎早已经伸手一探，紧紧握住她的柔荑，“赤赤啊，其实，有句话我藏在心里很久了……”
　　“来了！来了！”周围的各方妖王顿时精神大振，只觉得八卦之火熊熊燃烧，全都不约而同的竖起耳朵，苏妲己甚至都已经搬出张凳子坐好连橄榄都拿出来了。
　　果然，没有让他们失望来着，下一刻，就看到许知乎轻轻咳嗽几声，就这样含情脉脉的凝视着赤姐儿，连声音都变得充满了深情：“赤赤，你知道吗？其实，从遇到你的第一天起，我就已经深深的爱上了你，你的一举一动一笑一颦，全都深深映入我的心田，让我日思夜想辗转反侧……”
　　很好很强大，这一刻，琼瑶剧韩国剧国产剧集体灵魂附体，许知乎一段经典台词说下来，说得他自己都浑身起鸡皮疙瘩。
　　可是还别说，赤赤就吃这一套，原本就晕红的玉颊更是滚烫发热，明眸中全都是水汪汪的盈盈波光，却又偏偏觉得头晕目眩，就像是踩在棉花堆里似的，软绵绵的都没有力气了。
　　足足愣了半刻钟，她好不容易会恢复了一点力气，捂着砰砰乱跳的心口，结结巴巴的开口问：“所以，所以说……等会儿，不会对，既然是这样，你干嘛从来不跟我说？”
　　“因为……”许知乎长叹一声，就这样神色黯然的缓缓抬起头，以标准的四十五度角望着天空，让阳光恰好落在他的青色胡茬上，透出了几分落寞和沧桑――
　　“因为，我们的身份差距太悬殊了！
　　赤赤你，是东明山第一美人，又有深厚修为和神通妖术；而我，却只是一个来历不明的人族小散修，没房没车没地位没修为还没颜值……多少次，我曾经按捺不住冲动，想要对你吐露爱意，但我们之间的差距，却如同隔着无法跨越的长河，我唯一能做的，就是默默凝视着你的背影，默默的关注着你，默默的爱护着你……”
　　是不是啊，是不是啊，这一大段八点档言情剧台词说下来，赤姐儿早已经是双颊晕红泪光盈盈，紫紫在旁边还很好心的递上一块手帕：“姐姐，给你擦眼泪！”
　　别说了，周围那些各方妖王更是感动得热泪盈眶，黄袍怪似乎想起了自己当年初次遇到百花时的情景，满脸幸福憧憬的抬头望天，吕奉后黯然望着窗外，思念着如今不知身在何方的蝉儿，地涌夫人和百花公主这时候也不战了，两个人紧紧握着手，感动得只差互相给对方擦眼泪了。
　　“呜呜呜，太感人了！”胡喜媚和玉镯儿早就已经忍不住泪流满面了，“啊啊啊，想不到，许公子竟然如此一往情深，可惜，就是眼光实在不怎么好，居然会选那么凶悍的……”
　　轰！
　　还没说完，她们两个就被飞过来的凳子腿砸中，直接满口喷血的撞到墙外去了。
　　就当什么都没发生过，赤姐儿不动声色的收回手，在一瞬间恢复了那种泪光盈盈的感动表情，继续捂着胸口激动的看着许知乎，“所，所以……”
　　卧槽，劳资刚刚是不是出现幻觉了？
　　许知乎整整愣了几秒钟，好不容易才反应过来，赶紧深深吸了口气，都不需要提醒，旁边的苏妲己赶紧冲上来，拿出一束不知道从哪变出的野花，很热情的递给他。
　　下一刻，就在各方妖王的集体注视下，就在赤姐儿满脸红晕的期待目光中，许知乎缓缓单膝跪倒在地，却又高高举起那束野花，含情脉脉的抬起头――
　　“是的！赤赤，你愿意……嫁给我吗？”


第167章 请问什么叫洞房
　　正午的阳光下，金色的微光从破损的墙外投入，照在那单膝跪倒在地的男子身上，让他手中那束看起来平凡无奇的野花，似乎也染上了一层淡淡的金色云霞，璀璨得让人无法睁开眼睛……
　　迎着金色花束，轻轻捂着樱唇的红裙姑娘，波光涟涟的明眸中满是幸福和激动，泪水沿着她白玉般的脸颊，无法控制的流淌而下，那捂着胸口微微颤抖的柔荑，激动得用力过度，以至于指尖都有些发颤。
　　这样的一幕，美好得仿佛从画中走出……
　　这一刻，快要变成废墟的拥挤木屋里鸦雀无声，即使是再凶恶的妖王，在此时也情不自禁的露出笑容，诡异的寂静中，黑风怪突然恶狠狠的怪叫一声：“你大爷的！还犹豫什么，答应他啊，嫁给他啊，不然要后悔一辈子吗？”
　　就是，就是，被这家伙一提醒，周围各方妖王顿时反应过来，纷纷大声附和叫好，百花公主和地涌夫人更是迫不及待，直接冲上来抓住赤姐儿的香肩就是一通乱晃，都恨不得替她答应了：“啊啊啊，妹子，易得无价宝难得有情郎，你这还犹豫什么，快快快，答应他就没错了！”
　　再看看赤姐儿，这时候已经玉颊晕红得都不知所措了，看了看还跪在自己面前含情脉脉的许知乎，又看了看旁边在起哄的各方妖王，一时之间咬着樱唇都不知道该说什么。
　　“姐姐，姐姐……”六个小萝莉一起抓着她的裙摆，睁大眼睛奶声奶气的提要求，“我们可喜欢许哥哥啦，嫁啦嫁啦，真的嫁啦嫁啦，不嫁就会被人抢走了哦！”
　　没错，最后这句话才是关键啊！
　　赤姐儿转过头，看了看正云鬓散乱从窗外爬进来的胡喜媚和玉镯儿，终于下定决心，就这样含羞答答的垂下玉颈，整张脸都快要埋进胸口，好不容易才恢复一点力气，微不可察的点了点头。
　　很好很强大，一瞬间的寂静之后，整个木屋里突然欢声雷动，百花公主甚至兴奋的和地涌夫人紧紧抱成一团，不过等她们反应过来，顿时就满脸尴尬，没好气的各自转过身去。
　　管那么多呢，黄袍怪和黑风怪这时候已经挤上来，握住许知乎的手拼命摇晃祝贺，吕奉后不知从哪摸出那只绣花鞋，一边拿着擦眼泪一边仰天长叹：“啊啊啊，此情可待成追忆，只是当时已惘然，想当年某家和蝉儿初相遇的时候……呜呜呜，蝉儿，你到底去了哪里？”
　　我擦，老兄你随时随地拿出一只绣花鞋，这样真的好吗？
　　许知乎默默腹诽了一百遍，不过这时候也管不了那么多，只能满脸古怪的接受各方妖王祝福，中间还夹杂着诸如“你们打算生几个孩子有没有考虑给孩子起什么名结婚以后要不要在我们轩辕墓买房”之类的古怪问题。
　　至于赤姐儿，这时候早已经是害羞得想要逃走了，不过犹豫纠结了半天，还是满脸红晕挽着许知乎的胳膊，当然也没忘记傲娇的解释一番：“哼哼，其实伦家本来还要再想想的，不过没办法，谁叫紫紫她们最喜欢你做的奶油蛋糕呢……总之，我们出来混的，最重要的就是一个信字，不许反悔啊！”
　　是是是，是是是，许知乎很无语的拼命擦冷汗，心道咱家现在要说刚才只是拖延时间演个求婚戏，会不会现在就被砍成鱼香肉丝了？
　　倒是这时候，苏妲己明眸微微转动，突然就笑吟吟的挥了挥狐尾，把各方妖王的注意力都吸引了过来：“诸位，我们轩辕墓数百年来，难得出了这样一件大喜事……唔，伦家以为，接下来的半个月，我们是不是应该暂时停战，毕竟在人家准备洞房的时候，打打杀杀的很不合适吧。”
　　有道理，各方妖王面面相觑愣了半天，倒是下意识的点点头，“说的也是啊，在人家要洞房的时候，打打……咦，等会儿，洞房？”
　　刹那间，数十双目光齐齐聚焦在许知乎身上，许知乎自己也是目瞪口呆：“啊咧？洞房？”
　　“对啊，你刚不是打算发请柬吗？”苏妲己一本正经的看着他，又悄悄的朝他晃了晃狐尾，“知乎啊，伦家的千狐陵又大又宽敞，还有张红木大床，特别大的那种……哦呵呵呵呵，刚好很适合用来洞房来着。”
　　“噗！”许知乎差点一口水喷出来，等会儿，这是什么情况来着。
　　“看看，都高兴坏了吧。”苏妲己很欣慰的看着他，又转头看看另一边的赤姐儿，“嗯，知乎是没意见了，那么……赤赤，你觉得呢？”
　　这还用问吗，赤姐儿满脸红晕的捏着衣角，看起来像是在微微摇头，可是藏在裙摆里的脚尖却在地上不停写“好”字，只差高呼一声“来啊来啊快来娶我啊”……
　　“汗，娘娘你来真的啊！”许知乎目瞪口呆中。
　　“当然！”苏妲己张开双臂给了个他个祝福拥抱，又趁机压低了声音道，“配合一下，配合一下，好不容易让这群家伙暂时停战，刚好借这个摆喜酒的机会，看看有没有办法说服他们，所以……”
　　这么说着，她稍稍后退几步，又笑眯眯的轻咳几声：“嗯，知乎啊，你觉得，伦家这个提议怎么样？”
　　好问题，许知乎满脸古怪的左看右看，先看看狐疑不定的各方妖王，又看看六只兴奋举手的小萝莉，最后却终于将目光落在赤赤的身上――
　　不知不觉，已经是夕阳时分，赤姐儿玉颊晕红的站在阳光中，赤红如火的裙摆随风轻轻飘舞，平添了几分含羞带怯的柔美……只不过，如果注意看，就会发现她背在身后的双手中，正藏着那根粗粗的凳子腿，粗到足够一下子就把人打晕拖进洞房！
　　哼哼，想清楚哦，敢说不答应的话……
　　很好，于是乎，几秒钟后，许知乎立刻一本正经的抬头挺胸：“洞房！必须要洞房！谁要敢说不同意，劳资就跟他拼……我擦！你们要干嘛？”
　　还能干嘛，下一刻，苏妲己早就卷着狐尾，一把捞住他就往外面拖，各方妖王面面相觑了半天，居然也兴冲冲的跟在后面，到最后只剩下赤姐儿害羞着害羞着，突然抬起头，发现木屋附近只剩下自己一个人，赶紧拉着六个小萝莉追上去。
　　夕阳下，晚风徐来，山谷渐渐淹没在暮色中，隐约还能听到紫紫她们好奇的提问――
　　“姐姐，姐姐，洞房是什么意思呀？”
　　“啊，这个嘛……”
　　“嗯？”
　　“就是……”
　　“就是？”
　　“就是，按照我们蜘蛛的习性，在地上打个洞，然后盖房子的意思！”
　　“哦哦哦，那为什么要找许哥哥一起洞房呢？”
　　“因为……呃，我一个人挖不动！”


第168章 找肚兜
　　莫名其妙的来到轩辕墓，莫名其妙的围观了一场群殴，莫名其妙的求了个婚……
　　然后，等许知乎反应过来的时候，突然目瞪口呆的发现：“卧槽，劳资居然要结婚加洞房了，而且娶的还是赤赤？”
　　所以说，人生最奇妙的地方，就是你永远不知道下一刻会发生什么！
　　但是不管他接受也好不接受也好，事情还真的就这样定了，从第二天早上开始，苏妲己就发挥东道主的精神，开始招呼督促着一大群狐尾妹子开始行动，打扫千狐陵预备各种结婚用品，甚至还不知从哪找到一套足有数百年之久却依旧崭新的凤冠霞帔……
　　嗯，用她的话来说就是：“啊啊啊，这凤冠霞帔，当年还是为石石准备的，可惜啊可惜，她到现在都没有……算了，反正她也嫁不出去，干脆就给赤赤你用好了！”
　　阿嚏，这一刻，千里之外的东明山中，某位正在建造铁炉堡的大龄未婚御姐，突然就忍不住打了个喷嚏！
　　另一边，因为许知乎和赤姐儿要办婚事的缘故，最近每天都要群殴混战的轩辕墓倒是安静了许多，虽说少不了还有磕磕碰碰，却没有再出现那种打起来就不可收拾的情况，毕竟那句话怎么说来着，破坏别人姻缘的家伙，出门是要被马踢死的！
　　事实上，为了让这些家伙能够暂时保持冷静，许知乎甚至还给赤姐儿出了个主意，让她按照极西之地的习俗，邀请百花公主和地涌夫人来当伴娘……
　　嗯，这样一来，这两位每次见面都要干一架的美貌御姐，总算是能暂时和平相处几天，只苦了黄袍怪，现在除了房贷之外，还得存钱给自家夫人买参加婚礼的新裙子。
　　这么嘀咕着，五六天时间转瞬即过，距离传说中的洞房花烛夜也越来越近了，赤姐儿这时候倒是开始真的害羞了，连日来都躲在房间里连吃饭都不敢出来，偶尔半夜偷偷摸出来吃夜宵，不小心碰到许知乎就一口蛛丝喷过去，然后满脸晕红的提着裙子就跑……
　　汗，这都什么毛病啊，许知乎每次都被粘在墙上默默无语吐槽，不过吐槽归吐槽，他其实也很心虚来着，呃，第一次结婚，咱家怎么样才能装作经常结婚的样子呢，在线等，急……
　　关于这个问题，还是吕奉后相对来说有经验，趁着这天闲来无事，这位猛将兄一边拉着许知乎，一边满脸深情的回忆往事：“啊啊啊，想当年，咱家和蝉儿洞房的时候，那真是恩爱缠绵一夜七次……”
　　那什么，老吕你这样说的时候，敢把那只绣花鞋从脸上挪开吗？
　　许知乎默默吐槽，眼看着话题向着越来越不和谐的方向发展，终于忍不住抬手打断：“咳咳，老吕啊，你还没找到你家的蝉儿吗？”
　　别问了，刚说到这个，刚刚还冷静的吕奉后顿时就血雾弥漫，眼看着随时就要进入暴走状态，“混，混账，若是让某家知道是哪个卑鄙小人……唔，仔细想来，黄袍怪那家伙，似乎经常盯着我家蝉儿看，难道说是他垂涎蝉儿的美色……”
　　“滚！谁垂涎美色了？”还没等他说完，黄袍怪突然就不知道从哪跳出来，恶狠狠的用力一拍桌子，“我那是在看她的裙子，在看她的裙子，你懂吗，要不是我家夫人一定要买那款的，谁高兴盯着……混账，你敢打我？”
　　很好，说打就打，这两个好不容易平静了几天的家伙，突然又莫名其妙的打成一团，更无语的是，黑风怪刚好很无辜的路过，看到吕奉后和黄袍怪战成一团，愣了几秒钟后，突然也习惯性的抄起兵器冲了上去。
　　再然后，原本打算来帮忙布置洞房的各方妖王，也很蛇精病的卷入了混战，一大群家伙在千狐陵前的空地上战成一团，一边战一边又开始算旧账，比如当年你抢了我家的法器砸了我家的场子还泡了我最喜欢的那个姑娘……
　　这都什么鬼啊，许知乎只能很无语的捂脸旁观，突然觉得说要说服这群蛇精病的家伙彻底停战，还真是任重道远。
　　讲真，你要说这轩辕墓各方妖王真有什么血海深仇，那也是胡扯，其实无非是从苏妲己离开以后无人坐镇，这些家伙为了抢地盘抢资源发生摩擦，渐渐从小战变成大战，又从大战变成群殴，到最后所有人都打得头破血流，就算想要冷静下来也做不到了。
　　所以，从这个角度来说，其实想要说服他们和平相处，还真的不能按常规方法来，要么得有什么东西能转移他们的注意力，要么得给他们找点事情来做，比如说……
　　“比如说？”许知乎一边掏出牛奶喝着压压惊，一边开始习惯性的没节操了，“唔，转移注意力，说到转移注意力，好像可能也许似乎能够……”
　　轰！
　　他正在习惯性没节操呢，就听到远处轰鸣一声巨响，紧接着就看到满天飞扬的尘土中，胡喜媚和玉镯儿一跃而出，隔着很远就气喘吁吁道：“貂……貂……吕……你……你家的……”
　　砰！话音未落，吕奉后突然就一拳轰飞黄袍怪，紧接着势如猛兽的狂奔过来，还不等胡喜媚和玉镯儿来得及说清楚，就一把抢过她们手中的那件碎裂肚兜：“这，这是，这是蝉儿的……”
　　被撕碎的粉红色肚兜，似乎遭遇过很残暴的经历，黄袍怪和各方妖王也不干架了，全都满脸古怪的凑过来看热闹，然后脑海中自动浮现出各种绝对要被和谐的画面。
　　“混账！”吕奉后愤怒得浑身都在颤抖，几乎是一把抓住胡喜媚的喉咙，“说！这是从哪找到的？”
　　“松开，松开点。”胡喜媚差点连气都喘不过来，还是旁边的玉镯儿赶紧解释，“就在你那座陵墓的东南方向，我们刚刚经过那片松林时，突然在树冠中找到了这东西，估计是你家蝉儿被抓走的时候……”
　　不用说下去了，吕奉后满面狰狞嘶吼一声，漆黑眼瞳骤然转化为赤光血色，浑身血光更是如烈焰般熊熊沸腾，仅仅狂暴向前踏出一步，就有无穷血海怒潮汹涌澎湃，轰得周围树木全都轰鸣爆裂。
　　我擦，这是要随时狂暴化啊！
　　许知乎打了个寒噤，赶紧先递过去一瓶可乐：“老吕，冷静，冷静，现在最重要的事，是先找到你家蝉儿的下落。”
　　砰的一声，吕奉后直接把可乐瓶都给捏爆了，不过多亏了最后那句提醒，他却终于勉强恢复几分清醒，满脸扭曲的咬牙切齿道：“混账，若是让某家知道是谁做的……玉镯儿，你们还找到什么？”
　　“没了，我们就只找到这个肚兜。”胡喜媚和玉镯儿赶紧回答，“周围既没有脚印，也没有什么打斗痕迹，恐怕劫持者是暗中偷袭得手，然后直接带着你家蝉儿御剑逃离了。”
　　“呃……”各方妖王不由得面面相觑，“如果是这样的话，那倒有点麻烦了，没有什么线索，就算我们打算去救貂蝉，恐怕也……我擦！老吕，冷静，冷静啊！”
　　好吧，听到“没有线索”这四个字，刚刚好不容易冷静了一点的吕奉后，顿时又要歇斯底里的暴走，黄袍怪和黑风怪大惊失色，赶紧冲上来紧紧抱住他，问题是吕奉后这时候已经快要失控，浑身血焰熊熊燃烧就跟人体炸弹似的，随时都会砰的一声爆炸！
　　“等会儿！”一片混乱中，许知乎突然弱弱举手，“如果只是找线索的话，我可能有办法！”
　　很好，刹那间，刚刚还血焰熊熊燃烧的吕奉后，突然就像是被消防灭火器给浇中，旁边的黄袍怪他们全都没防备，顿时发力过猛摔成一片。
　　顾不得那么多，被压在最下面的吕奉后挣扎着探出上半身，满脸期待的结结巴巴道：“老许，你，你说你有办法找到蝉儿？”
　　“我不确定，但是可以试试看。”许知乎满脸古怪的摸摸下巴，想了想直接伸出手，“首先，呃，你得把那东西给我……”
　　“什么？”吕奉后愣了愣，顺着许知乎的指向低头望去。
　　几秒钟后，等他看到自己手里的那条破碎肚兜时，突然就勃然大怒，顿时浑身血焰都再度熊熊燃烧了：“姓许的！某家早就知道，早就知道你垂涎某家蝉儿的美色，就连肚兜都不放……”
　　汗一个，许知乎很无语的擦擦冷汗，赶紧在各方妖王的鄙视目光中解释清楚：“别闹，别闹，我要肚兜干嘛，好吧，其实我确实要这肚兜，不对，不是我要这肚兜，我的意思是……我擦！算了！锅锅！”
　　在！
　　话音未落，最近都不知道在哪闲逛的锅锅，立刻就咕噜噜的滚了出来：“这呢，这呢，老大你叫我……咦，好漂亮的肚兜！”
　　还没说完呢，等看到吕奉后手里的那件肚兜，刚刚还在胡扯的锅锅突然就噌的一声，整个锅身银白光芒闪耀，就连锅盖都兴奋得在微微颤抖：“啊啊啊，这款，这款我还没有收集到，好想要，好想要啊！”
　　“什么鬼啊？”各方妖王满脸古怪的面面相觑，心道劳资活了上千年，就没见过这么没节操的器灵。
　　“别问我……”许知乎很羞愧的捂住脸，赶紧抓紧时间解释，“呃，是这样的，我家的锅锅有种天赋能力，能够感知寻找到方圆五百里之内的肚兜，咳咳，听起来是不是很没节操？”
　　“过奖，过奖。”锅锅居然还害羞了，“那什么，其实本锅也没有老大你说的那么好啦！”
　　“滚！谁在夸你了？”各方妖王忍不住拼命翻白眼，只不过吕奉后突然就反应过来，“等等，那就是说，如果让你家的这个器灵……”
　　“没错，把这件肚兜给它。”许知乎一本正经的点点头，“如果说，你家蝉儿身边还有肚兜的其他碎片，那么说不定锅锅就能带我们找到地方。”
　　“呃……你确定？”吕奉后半信半疑的低下头，看看手中睹物思人的肚兜，又满脸狐疑的抬起头，看了看对面已经跃跃欲试的锅锅。
　　“我不保证一定行啊。”许知乎很古怪的摸摸下巴，“但是试试总没错吧，所以你看……”
　　艰难的选择啊，吕奉后满脸阴晴不定，看看肚兜又看看锅锅，片刻之后，大概是终于下定决心，他突然咬咬牙道：“好！我就信你一次！不过先说好，你家这个器灵，要是敢对蝉儿的肚兜做什么奇怪的事，就别怪某家……我叉！”
　　还没说完呢，旁边已经迫不及待的锅锅，早就嗷呜一口扑上来，直接把肚兜给吞了进去。
　　几百双眼睛的古怪注视下，这家伙浑身银光闪耀的嚼啊嚼，看起来还很享受的样子：“唔，果然是天织坊今年最新款的肚兜啊，上面好像还洒了点百合花露……等等！有情况！”
　　“什么情况？”吕奉后顿时精神大振，黄袍怪他们更是立刻抄起兵器。
　　“啊啊啊！啊啊啊！”锅锅整个身体都在微微颤抖，“这肚兜，这肚兜，这肚兜居然是用皂角水洗的，可恶啊，皂角水那么粗糙，只会破坏肚兜的柔软感，应该用……啊咧，你想干嘛？”
　　还能干嘛，吕奉后顿时暴跳如雷，就要举起方天画戟冲上来砸锅了，还好旁边的黄袍怪眼明手快一把抱住：“冷静，冷静啊老吕，就算你现在砸碎它也于事无补啊！”
　　“放开！放开我！”吕奉后已经彻底狂暴化，硬是在一大群妖王的拦腰抱住下，还是杀气腾腾的往前冲，“你大爷的！某家今天非要砸了这……”
　　“等等！”就在这一片混乱中，刚刚还在抱怨皂角水的锅锅，突然猛然一震，“没错！我感觉到了！真的感觉到了，就在东南方……”
　　轰！话音未落，这家伙已经冲天而起，化为一道银光朝着东南方向飞去！
　　什么情况，吕奉后和黄袍怪他们面面相觑，倒是许知乎很好心的轻咳几声：“那什么，我们要不要跟上……我擦，慢点！”
　　还慢个头啊，吕奉后直接抓住他，一跃跳上赤兔马，转眼间就风驰电掣的呼啸远去，各方妖王面面相觑，赶紧也大呼小叫的追在后面，再然后等到赤姐儿牵着六只小萝莉追出来的时候，都快要望不见远处的赤兔马虚影了。
　　正午的阳光下，原本平静的轩辕墓群，突然就被彻底惊动，一片鸡飞狗跳的混乱中，只听到锅锅得意洋洋的怪笑声，回荡在整个山谷上空――
　　“哦呵呵呵呵，跟上，全都跟上……那什么，先说好，等找到人以后，这肚兜得归本锅啊！”


第169章 紫紫有办法
　　我有特殊的找肚兜技巧！
　　作为一个热爱收集肚兜的电饭锅，在长期收集肚兜的辛勤过程中，锅锅顺利的将“闻香识兜”这一天赋技能点满，这么说吧，方圆五百里之内，只要有肚兜的地方，就绝对逃不过它的火眼金睛！
　　但是话又说回来，方圆五百里之内天知道有多少肚兜，所以要在茫茫人海，不对，要在茫茫肚兜海中找到专属于貂蝉的那一件，难度还是很大的……正因如此，出现一些不靠谱的误会情况，那也是难免的嘛，比如说――
　　轰！轩辕墓东南方的某个小镇中，一家新开业的肚兜店被硬生生撞破，挥舞着方天画戟的猛将兄骑着赤兔战马恶狠狠撞进墙壁，不等看清状况就大喝一声：“卑鄙小人，把某家心爱的蝉儿交……呃，不好意思，走错路了！”
　　砰！西北方向的一座温泉清汤中，两个正在戏水的美人儿满脸苍白梨花带雨，就在她们瑟瑟发抖的惊恐视线中，一个电饭锅摇摇摆摆的绕着大青石转圈，过了半天终于依依不舍的放下两个肚兜：“啊啊啊，真遗憾，下次再来拿好了……不好意思，打扰了啊！”
　　咔！五百里外的清澈小河旁，正在河中沐浴的柔弱美人儿满脸惊愕，不远处的河畔，一个正要偷偷伸手去拿裙裳的年轻男子，已经被凶猛冲出来的妖王给打晕了，吕奉后还恶狠狠的往人家肋骨上又踩了一脚：“混账！大半夜的，居然出来偷窥人家姑娘洗澡，还打算偷人家衣服……哼哼，把他那条会说话的牛带走，烤了给某家当夜宵！”
　　于是乎，在第六次闯进同一个山林温泉，又和那两位已经惊吓到麻木的美人儿相遇后，吕奉后终于忍无可忍彻底暴走，恶狠狠的抓起锅锅：“岂有此理！你这个混账，是在耍某家吗？”
　　“技术偏差，只是技术偏差好吗？”锅锅满脸无辜的拼命辩解，“是这样子的，这两位菇凉的肚兜，和你家蝉儿的肚兜，是同一家店里买来的，所以难免会出现……咦？等会儿？”
　　正在胡扯呢，它突然愣了愣，紧接着砰的一声打开锅盖，若有所思的深深吸了口气：“等等，我好像感觉到了，感觉到了那个玫瑰花露和皂角混合在一起的……没错，没错，这次真的没错，跟我来！”
　　“呃，你确定？”吕奉后吃了一惊，几乎是下意识的一松手。
　　下一刻，锅锅就勉强挣脱出来，直接沿着山林间的小道咕噜噜滚向远处，许知乎和各方妖王面面相觑，赶紧抄起兵器跟了上去，再后面是刚刚赶到还气喘吁吁牵着六只小萝莉的赤姐儿，紫紫还一边舔着糖葫芦一边奶声奶气的提问：“姐姐，姐姐，许哥哥是要逃婚吗？”
　　别闹了，一大群人跟着咕噜噜滚过去的锅锅，在穿过了一大片松树林后，又跨过一条湍急的大河，再沿着陡峭山崖一直向上，眼看着前方已经是云雾笼罩的悬崖峭壁，吕奉后终于忍无可忍的怒喝一声：“混账，到底要跟着……唔？”
　　还没说完呢，黄袍怪突然一把捂住他的嘴，直接将他从赤兔马上拉了下来，后面的各方妖王倒是反应极快，几乎是下意识的集体趴倒在地。
　　诡异的寂静中，隐约可以听到前方的浓云迷雾中，正传来飞剑的呼啸穿空声，黄袍怪和吕奉后面面相觑，无声无息的向前缓缓爬行，几乎在同时，一阵寒风恰好席卷而过，将悬崖峭壁上的云雾吹散了大半，也让数百丈外的模糊景象，完全出现在众人的视线中――
　　从壁立千仞的悬崖望下去，就在下方数百丈外的悬壁底部，居然有一座临时搭建而成的军营……更准确的说，是由数千名铁甲灵兵组建而成的古怪营地！
　　占地数里的古怪营地绵延开去，以三十六座金光大帐为阵眼，构成了一座仙符灵光盘旋的道法大阵，大阵之中营帐之间，无数魁梧大汉顶盔戴甲手持长枪巨斧，威风凛然的穿行巡视，值得注意的是，虽然打扮得完全如同凡人士卒，但他们的身躯四周却又燃烧着汹涌翻滚的火光，显然是借助某种法器召唤出来的灵兵！
　　“嘶！这里怎么会有灵兵大阵？”惊愕观察了片刻，各方妖王不由得齐齐倒吸一口冷气，要知道，这里距离轩辕墓也没有多远的路程，居然会有人神不知鬼不觉的在悬崖下布置灵兵大阵，完全没有灵气泄露惊动轩辕墓，这要是让他们突然发动进攻……
　　想到那种可怕情景，各方妖王忍不住齐齐打了个寒噤，但吕奉后关心的却不是这个：“等等，难道说，就是这灵兵大阵中的炼气士，劫持了某家心爱的蝉儿？”
　　“没错，我用我的锅品担保！”锅锅很认真很认真的保证，“我能感觉得到，那个肚兜的另一块碎片，就在下面的灵兵大阵中，而且很可能就……啊咧，你要去哪？”
　　还能去哪，吕奉后举起方天画戟，就要杀气腾腾的冲下去，好在许知乎反应极快，一把就抓住他：“等会儿，等会儿，老吕，我是不懂什么灵兵法阵，不过这下面有几千号人呢，别说你开无双大蛇了，就算你有临时工身份护体，分分钟也要被砍成酱排骨。”
　　谁说不是呢，黄袍怪显然想得更多，微微皱眉道：“唔，恐怕还不是灵兵众多的问题，那三十六座金光大帐，构成了某种特定阵法，能够大幅度增强那些灵兵的能力，如果我们就这样冲进去，搞不好就会全军覆没连逃出来的机会都没有。”
　　“某家不管！”吕奉后这时候已经快要歇斯底里的暴走，一眼望过去，眼里根本没有什么灵兵大阵，满眼都是蝉儿受尽折磨的场面，皮鞭，老虎凳，辣椒水，烙铁，蜡烛……
　　“冷静，冷静。”许知乎赶紧又拦住他，“我们肯定要帮你救人，但现在的问题是，要先设法破了那个灵兵法阵，最好还能转移那些灵兵的注意力……呃，你们说，我们现在回去叫那个狐精病，不对，叫苏娘娘来帮忙，还来得及吗？”
　　“你说呢？”各方妖王很整齐的翻白眼，心道那个狐精病就算过来了，也就是唱首歌的份了。
　　“好吧，那还有别的办法吗？”许知乎只能很诚恳的提问。
　　有办法就好了，黄袍怪和黑风怪面面相觑，百花公主紧紧皱眉，地涌夫人暗自琢磨着要不要挖个地洞过去，还是赤姐儿够直截了当，立刻就自告奋勇的掏出一大把小蜘蛛：“嗯嗯嗯，伦家的虫海战术怎么样，呃，就是最近有点营养跟不上……”
　　哪还有时间讨论这个，吕奉后早已经暴跳如雷，直接就杀气腾腾的提起方天画戟：“都退开，就算是拼着同归于尽，某家也要将蝉儿……”
　　“哥哥，哥哥，你们要破阵吗？”话音未落，就在这一片混乱中，奶声奶气的声音，突然在旁响起――
　　“嗯啊，紫紫……好像有办法哦！”


第170章 哇的一声就哭了
　　事急从权，虽说关键时刻指望六只小萝莉，听起来怎么都不靠谱，不过既然都到了这个份上……
　　所以片刻之后，在许知乎和赤姐儿的指挥下，各方妖王还是老老实实的让出一片空地，半信半疑的看着六只小萝莉站在正中，一边舔着糖葫芦一边准备施法破阵。
　　“呃，你确定这样能行？”赤姐儿忍不住扯了扯许知乎的衣角。
　　这问题简直是多余的，众目睽睽之下，六只小萝莉满脸兴奋的站在空地中间，人手一根甜甜的糖葫芦，粉红的小舌头舔啊舔舔啊舔，从糖葫芦上一直添到手上，看那种满足陶醉的表情，估计可以一直舔到天荒地老沧海桑田……
　　“还有完没完了？”吕奉后忍着怒气等了一刻钟，终于忍不住暴跳如雷：“岂有此理，我们到底在要等到什么时候？”
　　“嘘！”还没等他来得及抱怨，许知乎突然一把拉住他，“别出声，注意看，好像开始了！”
　　没错，就在这刹那间，心满意足舔完棒棒糖的六只小萝莉，突然擦擦嘴角，就这样若有所思的合起双手，一起睁大眼睛望着天空……
　　“开始了吗？要开始了吗？”都不需要提醒，在场的各方妖王顿时齐齐屏住呼吸，很期待的睁大眼睛，百花公主还下意识的想摸出一包零食，但是立刻就被众人给鄙视了。
　　诡异的寂静中，六只小萝莉很整齐的望着天空，就像是突然集体中了定身术……也不知道想到了什么伤心事，随着紫紫的带头示范，她们一眨不眨的大眼睛里，突然就积蓄起盈盈闪烁的波光，清澈的眼泪像珍珠似的缓缓滚动，仿佛随时都会流淌下来。
　　“啊啊啊！怎么了？”作为一个妹控，赤姐儿顿时大为心痛，就要冲上去抱住妹妹们。
　　“别动，别动，你不觉得气氛有点诡异吗？”许知乎赶紧满脸古怪的拦住她。
　　是的，就在这一瞬间，随着六只小萝莉的伤心流泪，空地附近的气氛突然变得很诡异，说不上来是什么原因，但周围突然就变得安静下来，不是那种普通的安静，而是火山爆发前的那种可怕安静……
　　仿佛感觉到某种古怪的气氛正在降临，各方妖王面面相觑，突然就不由自主的齐齐后退几步。
　　刹那间，在酝酿了足够的情绪之后，满眼都是泪光闪闪的六只小萝莉，突然同时深吸一口气，紧接着齐齐哇的一声――
　　“哇！不肯！不肯！人家不肯啦！”
　　什么情况，这是什么情况，许知乎下意识的捂住耳朵，赤姐儿目瞪口呆，周围的各方妖王更是呆若木鸡。
　　就在他们的惊愕视线中，六只小萝莉哭得那叫一个伤心，很整齐的捧着粉嫩小脸，奶声奶气的哇哇大哭，眼泪跟不要钱似的哗啦啦往下落！
　　好心痛啊好心痛，赤姐儿看得心都咬碎了，哪还管那么多，赶紧冲上去搂住：“啊啊啊，别哭，别哭，有什么事就跟姐姐说。”
　　“哇！”看到她上来，六个小萝莉更是撒娇卖萌，连哭的声音都变大了，眼泪哗啦啦的流淌。
　　“啊啊啊，有什么事，你们倒是说啊。”赤姐儿都忍不住想跟着一起哭了，“是因为糖葫芦吃完了，还是新买的布娃娃不好看，要不然是不想看到姐姐嫁人，还是想要新的……”
　　轰！
　　毫无征兆，就在这刹那间，整个悬崖突然剧烈轰鸣震动！
　　巨大的作用力下，许知乎和各方妖王毫无防备，顿时全都惊呼后退，重重砸在崖壁上，蹲在原地的赤姐儿更是来不及防备，直接就被甩飞出去。
　　“抓住！”好在许知乎反应极快，猛然伸手抓住赤姐儿，“蛛丝，用你的蛛丝缠住……呃？”
　　还没来得及说完，刹那间，就当他不经意的抬头望向下方时，突然就难以置信的睁大眼睛，差点都忘了把赤姐儿拉上来。
　　“怎么了？”各方妖王连忙冲上来帮忙，但仅仅几秒钟后，等他们望见悬崖下方的情景时，突然也集体目瞪口呆，却又忍不住齐齐倒吸一口冷气――
　　难以置信！就在这一瞬间，包括悬崖在内的方圆数十里，竟然全都在剧烈轰鸣震动，就如同一场小型地震毫无征兆的到来！
　　或许是巧合，那座绵延数里的灵兵大阵，恰好就位于这场地震的核心所在，在巨大冲击力的作用下，坚硬的岩石地面如同被巨大山岳轰中，大块大块的岩石碎裂开来，却又仿佛狂潮巨浪似的汹涌澎湃，巨大裂痕沿着营地正中，朝着四面八方疯狂扩散开去，甚至直接将几座营帐都给吞没了。
　　轰轰轰，转眼之间，原本坚不可摧的灵兵大阵，居然出现了无法控制的混乱，数千名灵兵倒是反应极快，仓促间慌忙四散开去，但即使如此仍然有部分被直接摧毁，好在仅仅片刻之后，伴随着某座营帐中的发号施令，整个灵兵大阵立刻发动，勉强将这种地震冲击抵挡了下来。
　　目瞪口呆啊，悬崖上的众人好不容易稳住身形，全都看得目瞪口呆满头冷汗，诡异的寂静中，也不知道是谁带头，所有人突然很整齐的转过身，看着还在那里哽咽啜泣的六只小萝莉……
　　“呃……”足足愣了半刻钟，黑风怪突然打了个寒噤，“话说，也许这只是巧……”
　　轰！
　　话音未落，就看到下方那座好不容易稳定的灵兵大阵中，突然有一道赤火岩浆冲天而起，巨大的岩浆火柱冲上高达数十丈的高空，紧接着化为汹涌澎湃的火雨，如同暴风骤雨似的呼啸砸落下来，顿时将大片的营帐给点燃了！
　　但这仅仅是一个开始，还没等数千名灵兵在混乱中回过神来，灵兵大阵中又是连续轰鸣巨响，数十道岩浆火柱齐齐冲天而起，从地下喷发出来的岩浆如同奔流大河，转眼间就把数百名灵兵全都吞没进去，片刻不到就全都化为灰烬了。
　　很好很强大，整个悬崖上鸦雀无声，亲眼目睹了连续两场天灾的各方妖王，就跟喝了三聚氰胺牛奶似的集体石化了，很久很久以后，黑风怪终于扭了扭僵硬的脖子，突然歇斯底里的怪叫一声：“我擦！这不可能，这不可能，为什么这六个小妞一哭就会……”
　　轰！
　　还没等他来得及喊完呢，突然又是一声轰鸣巨震，然后就在众人目瞪口呆的视线中，对面那座山坡突然崩裂瓦解，汹涌翻滚的泥石流如同决堤洪水，从高达数百丈的山坡上冲下去，带着摧毁山岳的恐怖力量，轰鸣冲进了灵兵大阵中……
　　哼哼，你以为就这样结束了吗？
　　仅仅几秒钟后，就看到正遭受泥石流袭击的灵兵大阵中，又是火山爆发外加十二级恐怖地震，最后居然还有洪水从地底裂缝中狂暴喷出，直接把整个大阵都变成了汪洋大海，然后汹涌洪水又和灼热岩浆撞击，顿时化为遮天蔽地的水雾，将整个灵兵大阵都给笼罩了。
　　红烧你个清蒸啊！
　　鸦雀无声的悬崖上，只有紫紫她们六个的啜泣声，还飘荡在冷风中，许知乎也好赤姐儿也好各方妖王也好，全都集体震惊到下巴脱臼，却又突然很整齐的打了个寒噤，几乎是下意识的集体后退几步，远远离开六个还在擦眼泪的小萝莉……
　　“为什么，为什么会这样？”赤姐儿哆嗦着嘴唇，内心都快崩溃了。
　　“你问我，我问谁啊？”许知乎满脸古怪的擦着冷汗，“呃，不过，话又说回来，现在看起来，好像那座灵兵大阵已经被……”
　　轰！
　　话音未落，伴随着一声震耳马嘶，赤兔马早已化为一道赤色火光，沿着近乎笔直的悬壁呼啸冲下去，汹涌澎湃的血光赤焰之中，吕奉后怒目圆睁策马舞戟，一声雷霆怒吼震荡长空：“卑鄙小人，把某家的蝉儿交……”
　　砰！
　　话音未落，一道岩浆火柱很准确的呼啸冲出，直接就把他连人带马送上了数百丈的天空！
　　很好，一片倒吸冷气的声音中，许知乎满脸同情的捂着眼：“那什么，我们是不是也该上了？”


第171章 此处需要马赛克
　　说上就上！
　　虽然还不明白为什么六只小萝莉一哭就能引发天灾，不过眼看着灵兵大阵被搅得一片混乱，反应过来的各方妖王还是赶紧冲下去劫营……当然，先要把浑身焦黑的吕奉后从火山灰里捞出来！
　　此时此刻，整个灵兵大阵都被轰得四分五裂，数千名灵兵不是忙着躲避地震岩浆，就是在控制者的驱使下忙着布阵防御，再加上岩浆和洪水撞击形成的水雾笼罩整个营地，这让许知乎他们的潜入计划变得极为顺利，悄无声息就闯进了大阵外围的营帐附近。
　　“跟上，跟上。”锅锅打开锅盖深吸一口气，紧接着就精神大振，咕噜噜的滚向大阵东南方向，“哦呵呵呵，越来越近，越来越近了，我已经能感觉到肚兜的气息，还有那上面的皂角味道。”
　　能说什么呢，各方妖王只能抄着兵器小心翼翼的跟上去，许知乎一边观察着数十丈外正忙碌抵挡天灾的灵兵，一边忍不住伸出手，在满脸呆滞两眼发直的赤姐儿面前晃了晃：“想什么呢？还没反应过来？”
　　因为刚刚见识了紫紫她们六个的天灾神通，赤姐儿这时候都还晕乎乎的，愣了半天才打了个寒噤：“呃，知乎啊，你说，紫紫她们是不是吃坏肚子了？”
　　别闹，你家孩子吃坏肚子能一哭就招来山洪地震火山爆发吗，许知乎忍不住拼命翻白眼，不过想想也觉得不可思议：“话说，你觉不觉得，紫紫她们六个身上的奇怪地方越来越多了，你确定你当年捡到她们的时候，没有什么特别的地方？”
　　“特别的地方吗？”赤姐儿转头看看还在舔糖葫芦的六个妹子，很纠结很认真的想啊想，“没有吧，我当时进盘丝洞的时候，就看到六个颜色各异的蜘蛛卵，我还犹豫了半天，这个要怎么才能孵出……”
　　砰！正在纠结乱响呢，她没注意看前面，一脑袋就撞在黄袍怪身上。
　　好在这时候，黄袍怪也没心情理会她，反倒是做了个噤声的手势，示意各方妖王全都伏下身躯，躲到附近的干草堆后面去。
　　透过干草堆的缝隙，可以望见前方的水雾笼罩中，正有一座灯火通明的金光大帐，数百名黑甲灵兵举着大盾，威风凛凛纹丝不动的将大帐团团围住，任凭周围岩浆喷发地震轰鸣，但是到了这金光大帐之前，就像是被无形之墙隔绝在外，根本造成不了什么冲击。
　　“就是那！”锅锅很兴奋的指着那座金光大帐，“没错，没错，我已经能闻到……咦，你们有没有听到什么声音？”
　　不用它提醒，许知乎和吕奉后他们早就已经听到了，深夜的寒风呼啸传来，从那座营帐中传来的女性惊呼声，就算隔着数十丈远也能模模糊糊的听到――
　　“不要……不要啊，不要过来……”
　　“啧啧啧，你叫啊，你叫破喉咙也没有用！”
　　“救命，救命……好粗……疼……”
　　“别挣扎了，反抗是没有用的，若是识相，本将还能让你少受点痛苦。”
　　“不要……破了……流血了……”
　　你懂的，你肯定懂的，许知乎和各方妖王面面相觑，先是满脸古怪的无语望天，然后又很同情的转过头，用那种“孙燕姿唱的绿光真好听”的表情，一起看着后面呆若木鸡的吕奉后，赤姐儿还赶紧把六只小萝莉拉到一边：“咳咳，那什么，姐姐教你们数数好不好？”
　　别说了，什么都不用说了，吕奉后先是呆若木鸡，紧接着浑身颤抖，再然后满脸黑气浑身血焰迸发，握着方天画戟的手都青筋爆出，就连他坐下的赤兔马都双目通红怒不可遏：“该死的，该死的混蛋，竟敢对，竟敢对……”
　　“冷……”许知乎只来得及说了一个字。
　　刹那间，吕奉后歇斯底里怒吼咆哮，策马如同狂暴烈焰似的轰鸣冲出，马蹄如雷敲打地面，顿时震动得方圆数十丈地面都在剧烈震动。
　　察觉到不远处的异常，那些正在固守金帐的黑甲灵兵顿时齐齐转头望来，带头的大盾偏将微微变色，却又立刻凶猛拔出背后的战斧：“来者何……”
　　“你大爷！”吕奉后恶狠狠的爆了句粗口，方天画戟带着狂暴力量横扫而过，“无双大蛇！血焰如莲！给某家……下地狱去吧！”
　　轰的一声，以他所在位置为核心阵眼，无数血焰岩浆齐齐冲天而起，大块坚硬地面四分五裂，血焰光芒如同暴风骤雨汹涌四散，将前方的数十名黑甲灵兵全都疯狂吞没进去。
　　仅仅一瞬之间，由血焰岩浆带来的恐怖高温，就将数十名黑甲灵兵全都化为灰烬，那个大盾偏将举起战斧勉强挡了一挡，还没来得及后退，脚下突然就熊熊燃烧起来，刹那间直接化为人形火炬。
　　这还不是最恐怖的，最恐怖的是，吕奉后策马席卷所过之处，周围那些黑甲灵兵全都被轰飞出去，甚至还没有等到落地就轰然炸裂过来，紧接着又被血焰岩浆直接吞没，不等落地就连人带碎片全都燃烧起来。
　　汗，所以说，唱着《绿光》的男人伤不起啊！
　　许知乎和各方妖王在后面看得目瞪口呆，终于想起正事，赶紧抄起兵器追了上去，有了他们一群生力军加入，原本就被烧得焦头烂额的黑甲灵兵，更是人仰马翻溃不成军，等到吕奉后杀气腾腾的冲到营帐外面时，视野范围之内居然只剩下一个瑟瑟发抖的黑甲灵兵。
　　“给某家去死吧！”一脚踹飞这个仅剩的黑甲灵兵，吕奉后狰狞咆哮，直接策马加速席卷狂奔，恶狠狠的撞进金光大帐。
　　释放了消音术的金光大帐中，正狞笑着逼向貂蝉的魁梧独眼巨汉，惊骇恐慌的猛然转头，这一刻映入他眼帘的，是带着燃烧血焰呼啸刺来的方天画戟，以及吕奉后那如同凶兽般的狰狞面孔！
　　刹那间，吕奉后的暴怒咆哮声，夹杂着狂暴的血焰岩浆，如同雷霆轰鸣似的响彻整个大帐――
　　“无耻之徒，你敢动蝉儿一根头发，某家就跟你拼……呃？”


第172章 秀恩爱死得快
　　愤怒啊愤怒，狰狞凶恶撞进大帐的吕奉后，本以为自己会看到需要打满马赛克的一幕！
　　但事实上，此刻出现在他眼前的情景，却和他想象中的完全不同，甚至还有那么一点莫名其妙和出乎预料的费解――
　　一片混乱的金光大帐中，楚楚可怜的柔弱美人儿，确实被恶狠狠的绑在粗大木柱上，但既没有什么香肩裸露衣衫凌乱的情景，也没有什么鞭痕烙铁蜡烛老虎凳，更不用说某些只在小电影里才会出现的场景了……
　　事实上，这位容貌美到难以置信的娇滴滴美人儿，仅仅是被捆绑束缚得无法行动，而真正让她一直惊呼“好疼好粗流血了”的，是一个禁锢在她额头之上的古怪金属圆环。
　　伴随着紫色光芒的微微闪耀，这古怪金属圆环低沉轰鸣颤抖着，似乎正从貂蝉的头脑和身躯中抽取什么，以至于貂蝉在那种诡异的感觉刺激下，无法控制的紧紧皱眉低声轻呼，就连身躯都略微变得黯淡消散了几分。
　　什么情况，刚刚冲进来的吕奉后，不由得目瞪口呆，却又下意识的长舒一口气，“还好，还好，至少不是……混账，放开我家蝉儿！”
　　好不容易反应过来，勃然大怒的吕奉后顿时策马撞过来，对面那个魁梧独眼巨汉骇然变色，几乎是下意识的踉跄后退，却又猛然伸手一抓，凭空抽出一柄青光缭绕的大斧，就要恶狠狠的斩向赤兔马。
　　问题是，在一个开了无双大蛇的猛将兄面前，这种反抗有用吗？
　　长嘶一声，赤兔马直接人立而起，两只火焰燃烧的铁蹄恶狠狠轰出去，重重砸在这独眼巨汉的胸口，直接将他轰得倒飞出去，满口喷血撞在不远处的案几上。
　　刹那间，还没等他挣扎着爬起来，带着血焰火光的方天画戟已经横扫而过，狂暴利刃在刺穿胸口的一瞬间，就爆发出汹涌澎湃的烈焰，直接将他的身躯都点燃成火把，片刻不到就已经化为满地灰烬。
　　“混账！”吕奉后余怒未消，恶狠狠的咆哮一声，不过几秒钟后，却又立刻满脸惊慌的转过头，“蝉儿，蝉儿，坚持住，某家这就来救你！”
　　这么说着，这家伙直接跳下赤兔马，手忙脚乱的冲上去救人，第一件事就是斩落绳索，紧接着又赶紧伸出手，去把那个还在微微颤抖的古怪金属圆环给摘下来。
　　诡异的是，还没等他来得及触及到金属圆环，这圆环突然就嗡的一声，直接化为青光消散开来，就仿佛从来没有存在过。
　　解除了束缚，貂蝉顿时身躯一软，就这样跌进吕奉后的怀里，满脸苍白毫无血色，吕奉后不由得大为心痛，紧紧抱着她，虎目中都闪耀着涟涟泪光：“蝉儿，是我不好，是我来迟了！”
　　“不！不怪你！”貂蝉扬起天鹅般的玉颈，就这样颤抖着伸出双手，轻轻抚摸着他的青色胡茬，“布，你，你，你有点瘦了……”
　　“我知道，我知道！”吕奉后热泪滚滚，却又含情脉脉的抓住她的柔荑，两个人就这样深情温柔的对视，你中有我我中有你，眷恋缠绵忧伤中又参杂着喜悦，仿佛这一刻就将是沧海桑田――
　　“蝉儿……”
　　“布……”
　　“蝉儿，你可知道，你离开的这些日子里，我没有一天不想你……”
　　“布，我知道，我也想你，我被困在这里，每次想到你那温柔深情的面容，才有勇气坚持下去……”
　　“蝉儿，你放心，从今以后，我再也不会让任何人伤害到你……”
　　“嗯，布，我相信你，我想要永远陪着你，让你带我去看星星看月亮……”
　　“你放心，我每天都会陪你去看星星看月亮，直到昆吾毁灭直到整个轩辕墓都不复存在，直到……”
　　卧槽！你们两个这样当着大家的面，没完没了的演琼瑶剧，真的好吗？
　　许知乎在旁边听得毛骨悚然，突然觉得天气好冷啊，旁边的黄袍怪黑风怪他们也没好到哪里去，早已经全都浑身起鸡皮疙瘩，就连赤姐儿都有点承受不住了，真的很想直接抽出“就一下”，把这两个秀恩爱的家伙直接打晕过去。
　　问题是，两位男女主角完全没意识到问题啊，还在那里没完没了的演琼瑶剧呢！
　　到最后，貂蝉姐姐还深情依偎在吕奉后的温暖怀抱里，满脸甜蜜的轻抚着他胸膛，安安静静听着他的怦然心跳声，又露出那种腻到让人想晕过去的满足笑容：“布，想听我唱首歌吗，以前你最喜欢听着我的歌……”
　　卧槽，你们两个给劳适可而止啊！
　　许知乎听得都快崩溃了，眼看这两个家伙还要很琼瑶很于妈的往下演，赶紧冲上来打断：“那什么，老吕啊，你们回去慢慢谈也来得及，现在的问题是……咳咳，你们不觉得，咱们先离开这里才是正事吗？”
　　说得也是，被他这么一提醒，吕奉后终于依依不舍的站起来，却还是紧紧抱着貂蝉，唯恐吹口气她就会飞走似的，紧接着翻身上马提起方天画戟：“走！某家先送蝉儿回去，再回来收拾这些混账！”
　　说走就走，赤兔马人立而起，顿时轰鸣一声撞破营帐，许知乎和各方妖王赶紧跟上去，借助着水雾遮挡穿过灵兵大阵，远远都已经能望见刚才冲下来的那座悬崖峭壁。
　　“某家会回来的！”吕奉后紧紧搂着貂蝉，却又杀气腾腾的回头望向灵兵大阵，“蝉儿，知道劫持你的那些混账是什么来历吗，此仇不报，某家就不姓吕！”
　　“不，不知道……”貂蝉依偎在他怀里，满脸迷惑的轻轻摇头，“我只知道，那是一群武将装扮的古怪炼气士，穿着半红半黑的阴阳铠甲，那日他们突然发动偷袭，我根本来不及反应，唯一能做的就是趁着被轰飞落地时，偷偷撕破肚兜往林中一扔……”
　　“咦？所以说，那肚兜实际上是你自己撕破的？”许知乎若有所思的回头看了一眼，刚刚还在的锅锅已经消失不见了，不知道是不是怕人问它要肚兜来着。
　　“还好，还好。”吕奉后长舒一口气，紧接着又满脸狰狞的冷哼一声，“管他们是什么来历，等某家将蝉儿送回轩辕墓，就要杀得他们……什么人！”
　　话音未落，骤然有种毛骨悚然的警觉，他几乎是下意识的猛然勒马！
　　几乎在同时，就听到虚空中狂暴呼啸，无数银光羽箭狂暴射来，如同暴风骤雨般倾泻而下，顿时覆盖了方圆数百丈的空间。
　　冲在最前面的几个妖王，顿时直接被射成刺猬，还好仗着皮粗肉厚没有当场断气，吕奉后及时勒住赤兔马，很惊险的避过这致命袭击，许知乎在后面下意识的一侧头，看着一道银白箭光擦过脸颊，等到反应过的时候，只觉得脸颊上已经火辣辣疼痛了。
　　“啧啧啧，反正也要回来，又何必离开呢？”
　　这一刻，沙哑低沉的狞笑声骤然响彻夜空，无数黑甲领兵如同黑压压的潮水，从前方的迷茫水雾中蜂拥而出，伴随着战戈铁甲的砰然撞击声，伴随着利刃长弓的寒光闪耀，十二位穿戴着红黑阴阳铠甲的狰狞猛将，如同凶兽似的策马跃出暗夜――
　　“诸位道友，法王麾下烈阳十二凶将，在此恭候多时了！”


第173章 修车术
　　提问，在千军万马的大混战中，如何才能确保安然无恙？
　　回答，第一，跟紧乱扔蜘蛛的赤赤；第二，跟紧乱扔蜘蛛的赤赤；第三，跟紧乱扔蜘蛛的赤赤……
　　深夜的迷雾中，整个灵兵大阵中一片混乱，无数黑甲灵兵如狂潮巨浪般汹涌冲来，呼啸刺出的长枪闪耀寒光，横扫而过的战斧带起飞溅鲜血，暴风骤雨般的箭雨倾泻而下，更有号称烈阳十二凶将的狰狞猛将策动战马，肆无忌惮的横冲直撞。
　　不要怂！就是干！
　　迎着潮水般源源不断的强敌，轩辕墓各方妖王也被彻底激怒，杀气腾腾的狂暴迎上前去，黑风怪怒吼咆哮化为巨大黑熊，黄袍怪满口喷烟硬生生撞进人群中，吕奉后一只手抓着貂蝉，一只手挥舞着方天画戟，如同熊熊燃烧的血焰席卷而过，将周围的灵兵全都轰得踉跄后退。
　　红烧你个清蒸，昆吾太危险了，我还是回地球好了！
　　各种怒吼惨叫血肉飞溅中，许知乎很无语的擦擦冷汗，只能牵着六只还在没心没肺舔糖葫芦的小萝莉，老老实实的跟在赤姐儿后面，靠着一处营帐勉强抵挡灵兵冲击。
　　“放心，有我在，你照顾好紫紫她们就行。”赤姐儿也是拼了，顾不得什么贫血不贫血，不停咬破指尖挤出精血，迎风化为一大群一大群的赤血小蜘蛛，就跟不要钱似的往外扔。
　　没见过这样的战法，源源不断冲上来的黑甲灵兵，全都被迎面扔过来的小蜘蛛糊了一脸，再加上这营帐附近极为狭窄，赤姐儿居然只靠着扔蜘蛛，也能硬生生的挡住连续狂攻。
　　好辛苦，连续扔了十几波蜘蛛海，赤姐儿也是累得气喘吁吁，趁着新一轮黑甲灵兵还没攻上来，赶紧转头看看后面还在舔糖葫芦的六只小萝莉：“呃，这样下去不行……紫紫，你们再来哇的哭一次？”
　　“嗯啊！”六只小萝莉奶声奶气的连连点头，可是好不容易才摆了个合起双手抬头望天的姿势，紫紫却又突然咬着手指转过头，“姐姐，紫紫忘记啦，好像哇的哭一次以后，要过几天才能再用呢。”
　　我倒！赤姐儿差点一个踉跄，还没等她来得及站稳，许知乎突然就直接一拽她：“小心！”
　　轰然一声，几乎在这同时，就看到地涌夫人呼啸倒飞过来，浑身上下插着五六柄断枪，满口喷血的重重砸落许知乎和赤姐儿前面。
　　顾不得去管几处伤口，这位美貌御姐伤痕累累的一跃而起，顺手夺过赤姐儿的“就一下”，直接就杀气腾腾的冲回去了：“岂有此理！老娘这样美貌如花，你们这些混蛋居然也舍得下狠手……啊啊啊，我新买的仿天织坊金线秀包，混账，老娘跟你们拼了！”
　　汗，这关注重点是不是有点不对？
　　许知乎很无语的擦擦冷汗，结果还没来得及吐槽呢，刚刚冲上去为金线秀包复仇的地涌夫人，又满口喷血的倒飞了回来，这次显然伤得更重，浑身上下插了数十柄断枪，只能奄奄一息的颤抖着举起手：“呃，情况，情况……好像有点不妙？”
　　岂止是不妙啊，简直是大大的不妙，好吗？
　　这灵兵大阵虽然被天灾破坏了大半，可黑甲灵兵的数量终究太多，再加上有烈阳十二凶将坐镇，如同食人蚁群似的连续猛攻上来，源源不断层层叠叠，硬生生的将吕奉后和各方妖王困在阵中，哪怕他们怎么狂暴厮杀浑身浴血也脱身不得。
　　“其余人全都杀了，只留下那吕奉后和貂蝉。”眼看着大局已定，烈阳十二凶将策马立在阵外，齐齐狞笑挥了挥手。
　　刹那间，又是大批黑甲灵兵汹涌而出，长枪如林狠狠刺出，逼得各方妖王无奈踉跄后退，几乎在同时，列阳十二凶将再度狰狞挥手，顿时又有数百名灵兵越众而出，举起密集的附火强弩瞄准前方，一声令下扳机猛然扣动，箭雨顿时呼啸轰鸣的射出！
　　“卑鄙！无耻！”吕奉后骑在赤兔马上顿时变成靶子，一边气急败坏的挥舞方天画戟格挡，一边忍不住转头大呼，“老许，江湖救急，快把你的完形填空拿出来，对了，还有什么阅读理解！”
　　是是是，不用他提醒，许知乎也已经拿出一本《英语四级阅读理解》，一本正经的开始乱念了：“Psychologists take opposing views of how external rewards， from warm praise to old cash， affect motivation and creativity……”
　　所以说，阅读理解什么的最讨厌了！
　　刹那间，无数金光文字腾空而起，如同飞鸟似的将整个战场都笼罩在内，烈阳十二凶将正要策马猛冲上来，突然就头晕目眩忍不住微微摇晃，再看看那原本杀气腾腾冲上来的无数黑甲灵兵，更是全都眼冒金星晕眩踉跄，就连凶狠刺出来的长枪都变得虚弱无力。
　　干得漂亮！
　　虽然不明白发生了什么，但是反应过来的各方妖王，立刻就恶狠狠的咆哮一声，施展神通反杀回去，吕奉后一边横冲直撞，一边还心有余悸的回头看了几眼，忍不住打了个寒噤：“好可怕的法器！仅仅这英语四级就有如此神通，要是遇到老许所说的六级八级考研英语什么的……”
　　别管这个了！
　　一时之间，整个场面顿时逆转过来，烈阳十二凶将头晕目眩踉跄后退，眼看着各方妖王就要杀出重围，忍不住狰狞咆哮怒吼：“强弩！强弩！先给我射杀了那个人族散修！”
　　怒吼声中，数百名黑甲灵兵强忍晕眩，齐齐举起强弩掉转方向！
　　“小心！”赤姐儿大惊失色，第一反应就是化为无数赤血蜘蛛，如同高墙似的挡在许知乎身前。
　　轰然一声，暴风骤雨般袭来的狂暴箭雨，直接将无穷无尽的蜘蛛血海轰得四分五裂，仅仅顿了一顿，数百名黑甲灵兵再度低喝，齐齐从背后抽出备用强弩――
　　刹那间，整齐的咔嚓声中，密集的箭矢闪耀着冰冷光芒，只待一声令下就要凶猛射出！
　　能说什么呢，许知乎唯一能做的，就是扔开阅读理解，满脸古怪的抬头望天：“好吧，我只希望，银已经修好了……”
　　轰！
　　刹那间，伴随着低沉的音爆轰鸣，一个银白色的不明物体，从远处悬崖上俯冲而下，迎着呼啸狂风，摇摇晃晃的加速冲过来，沿途还播撒着清脆的叮铃叮铃声……
　　什么情况，这一刻，疯狂反抗的各方妖王也好，杀气腾腾的黑甲灵兵也好，全都不由自主的转头望去，却又在几秒钟后，无法控制的整齐瞠目结舌――
　　“噗！那是，那是什么？”


第174章 银你退化了啊
　　众所周知，银的修车术，到目前为止一共进化了三次！
　　第一次，她把自己修成了美国队长，很成功的拉住了仇恨当了一回肉盾；
　　第二次，她把自己修成了挖掘机，强拆了双蛇教的总坛，虽然她个人认为这是一次很失败的修理；
　　第三次，也就是这一次，趁着许知乎和各方妖王吸引火力的时候，她带着锅锅和小倩修了半天的车，终于成功的把自己的修成了……呃，修成了……一辆……自行车！
　　没错，就是一辆，自行车！
　　此时此刻，在深夜的呼啸狂风中，一辆银白色的女式自行车御风腾空，沿着半空中根本不存在的小路，朝着战场这边摇摇晃晃的骑过来，沿途车铃叮铃叮铃作响，像是在提醒前方行人快点让开。
　　自行车上，银一边满脸严肃的握着车把手，一边慢慢悠悠的踩着脚踏板，很不熟练的控制着前进方向；前面的崭新车篮里，放着那台土豪金笔记本，小倩正好奇的探出头张望四周；颠簸的后车座上，锅锅正很不情愿的蹲在上面，嘀咕着怎么也不装个儿童座椅……
　　见鬼了，这特么到底是什么坐骑？
　　别说是目瞪口呆的烈阳十二凶将和黑甲领兵，就连这一边的各方妖王也瞠目结舌，所有人先是呆若木鸡的抬头望天，然后又不约而同的齐齐转过头，用那种很古怪很古怪的表情看着许知乎，赤姐儿甚至还忍不住弱弱举手――
　　“那什么，知乎啊，虽然我不是太懂，但是看起来，好像你家银的进化，越来越倒退回去了？”
　　别说了，许知乎很羞愧的捂着脸，糖醋你个排骨，银你也是够了啊，花了上万灵石和各种珍贵材料，整整修理了三个月，然后现在居然把自己修成了自行车，还不如原来的奥拓值钱，按照这个倒退的速度，下次会修理成什么来着？
　　好吧，别管修理成什么了，至少这个时候，银已经骑着这辆刚出品的自行车，晃晃悠悠的到了战场正上方。
　　嘎吱一声来了个刹车，她踮着脚侧着车头停在半空中，然后还一本正经的推了推黑框眼镜：“唔，大人，属下刚刚进化到了第三形态，这次绝对是防御和速度的完全兼备，保证可以……”
　　“斩杀了这古怪器灵！”刹那间，下方目瞪口呆的十二凶将，骤然反应过来。
　　怒吼咆哮声中，数百名黑甲灵兵同时抬高强弩，伴随着尖锐呼啸声，无数箭矢如同暴风骤雨射出，以至于这一瞬间，大半个天空都被染成了泼墨般的漆黑色泽！
　　“保证可以……挡下来。”慢条斯理的说完汇报，银很平静的推了推黑框眼睛，然后这才像是刚看到呼啸射来的箭雨，“唔……好像，是箭雨啊！”
　　废话！不然是烟花吗？
　　轰然一声，无穷无尽的狂暴箭雨，在此刻笼罩了大半个天穹，但仅仅几秒钟后，等它们就要射中毫无防备的女式自行车时，却如同撞上一层坚不可摧的无形障壁，全都呼啸四溅反弹开去！
　　“这不可能！”烈阳十二凶将齐齐倒吸一口冷气。
　　“这很科学！”银一本正经的踩上脚踏板，“那么，准备好了吗？”
　　咔擦一声，刚刚还纹丝不动的女式自动车，突然就从高空中俯冲而下，直接朝着一片茫然的黑甲领兵阵营撞过来！
　　狂风从耳边呼啸而过，银气喘吁吁的踩着脚踏板，速度越来越快越来越快，以至于脚踏板都高速旋转着化为虚影，甚至连接处都冒出了可疑的青烟。
　　咔咔咔，咔咔咔，高速俯冲之下，整辆自行车都在剧烈颤抖，仿佛随时都会散架似的，可就算是这样，它居然还是硬生生从数百丈的高空冲了下来，仿佛要恶狠狠的一头撞进密集人群中。
　　根本来不及闪避，十二凶将瞠目结舌的仰起头，就这样看着女式自行车俯冲而下，却又下意识的拔出背后短枪，就要杀气腾腾的轰出去。
　　可就在这一瞬间，眼看着就要撞上密集人群中了，满脸严肃的银突然一提车把手，俯冲下来的女式自行车诡异变向，几乎是贴着十二凶将的头顶，风驰电掣的平行横向飞过去。
　　几乎在同时，后座上的锅锅青光闪耀，顿时砰的一声打开锅盖：“咳咳……接受正义的制裁吧，这是咱家和银合体之后的……必杀技！”
　　等会儿，合体是什么鬼啊！
　　刹那间，从电饭锅中轰出的青色光柱，伴随着女式自行车的呼啸而过，在人群中肆无忌惮的横扫而过，所过之处就连空气都掀起来汹涌巨浪！
　　青光闪耀过处，无论是十二凶将还是黑甲领兵，全都觉得身躯猛然震动，手中的兵器也好身上的盔甲也好，全都不由自主的随着青光腾空，朝着锅锅那里呼啸飞去。
　　等了半天了，锅锅很兴奋的打开锅盖，将这些兵器盔甲全都吞了进去：“哦呵呵呵，咱家最近修炼的云龙探月妙手空空踏月色而来不带走一片云彩除了节操什么都能偷给你看……”
　　好吧，还没等它念完这长到不能再长的新招数名字，恼羞成怒的十二凶将已经齐齐狰狞咆哮，骤然从怀中取出凶悍法器轰出！
　　十二枚赤焰金锥迎风一晃，顿时呼啸腾空追向自行车，数以千计的黑甲灵兵更是齐齐大喝一声，从背后抽出断枪同时掷出，无数漆黑断枪腾空而起，如同暴风骤雨似的划破天际。
　　“坐稳！”银一本正经的调转车头，于是自行车在呼啸飞驰中来了个急转弯，晃晃悠悠的又朝着人群冲了过去。
　　“除了节操什么都偷给你的超级进化版吞食天地！”锅锅终于喊完了这个威风名字，刹那间又是锅盖张开，顿时又有一道青色光柱呼啸射出，这一次的声势更为惊人。
　　被这青色光柱笼罩，十二凶将和黑甲领兵几乎无法睁开眼睛，就听到砰砰砰一阵乱响，无数物品从他们身上自动漂浮腾空，就像是被无形之力牵引着，全都一股脑儿的朝着锅锅飞去。
　　法器、飞剑、储物袋、衣服、裤子、干粮，秘法，甚至包括不知道哪个家伙带在身边的春宫画，全都如同泄洪似的汹涌腾空，紧接着被锅锅张开锅盖，啪嗒一声全都吞了进去，还不忘很满足的打了个饱嗝。
　　几秒钟后，等到那些黑甲灵兵目瞪口呆的反应过来以后，早就已经近乎裸奔状态了，远远的望去，那是一片赤裸裸的胸膛加白花花的大腿，就像是在集体捡肥皂似的……
　　“噗！”十二凶将还算只剩一条小裤裤勉强遮体，又惊又怒的捂着胸口踉跄后退，“怎么会？你这器灵，你这器灵……”
　　话还没说完，银骑着女式自行车在空中转了个大弯，又带着锅锅和小倩，满脸严肃的俯冲下来，而且还不忘一边打着车铃，一边很认真的解释――
　　“唔，是这样的，自从上次三器战吕布失败之后，我们经过严谨的研究和讨论，决定将三个器灵的力量结合起来，以团结互助为基础，以携手并进为原则，将灵力暂时集中在一个器灵身上，实现它个体能力的短暂暴增，进而达到……”
　　谁告诉我，这家伙到底在胡说八道什么？
　　十二凶将满脸惊骇的抬起头，望着银光闪耀的女式自行车就跟轰炸机似的俯冲而下，唯一能做的就是暴怒咆哮：“布阵，布阵，就算没有兵器铠甲又怎么样，给本将布下赤阳燎……”
　　“唧？”终于杀完了病毒，从刚才开始一直就在发呆的小倩，终于在这时候恍然大悟似的睁大眼睛。
　　是的，就如同银刚刚认真描述的那样，三个器灵的全部灵力都在此刻通过自行车，近乎疯狂的汇聚集中到土豪金笔记本中！
　　刹那间，CUP运转到都快过热了，小倩傻乎乎的蹲在车篮里，额头的银白苹果标志急速闪耀，两只耳朵都在冒出可疑黑烟，就连小肚腩里都传来了清晰的风扇声……
　　“唧？”刹那间，她就这样突然站起来，理直气壮的伸手往前一指，一字一顿道――“撸！一！发！”
　　“错了，错了，是来一发！”锅锅赶紧在旁很好心的纠正。
　　谁在乎，重点是，就是伴随着小倩的大声宣布，整个土豪金笔记本突然轰鸣颤抖，刹那间整个屏幕骤然闪耀，长河奔流般的银白光柱呼啸射出，如狂潮巨浪般横扫整个战场。
　　紧接着，在所有人呆若木鸡的表情中，一个雄厚混凝的熟悉声音，就这样跟着《动物世界》的前奏音乐，不紧不慢的回荡在虚空中――
　　“春暖花开，万物复苏，又到了交配的季节！公海龟趴在了母海龟的身上，发出了酣畅的声音！！！”


第175章 总觉得哪里不对啊
　　不忍直视啊！不忍直视啊！
　　在赵忠祥老师那熟悉的《动物世界》台词中，凝聚了三大器灵全部力量的小倩，仅仅只用了一发射击，就将在场的十二凶将和黑甲灵兵全都拉进了幻境之中，然后……
　　然后，那个春暖花开万物复苏交配季节什么的场面，简直是，呃，简直是……算了，还是别提好了！
　　比起这个来，许知乎和各方妖王更关心的，显然是这灵兵大阵中隐藏的秘密，比如这些家伙为什么会突然来到轩辕墓附近，又为什么要在这里不动声色的布置阵法，并且还冒险潜入墓群劫持了貂蝉，想想也不会是简单的强抢民女吧。
　　“唔，奴家也不清楚。”说到这个，到现在还梨花带雨的貂蝉，不由得心有余悸满脸苍白，“那些恶徒把奴家劫持到这里以后，倒是没有苛刻对待，只不过每日都拿那个古怪金属圆环套在奴家的头上，然后……”
　　“然后？”许知乎和各方妖王面面相觑，“难道说，是洗脑控制吗？”
　　“不是，不是。”貂蝉满脸迷惑不解的摇摇头，“呃，怎么说呢，每次戴上这古怪的金属圆环以后，奴家就觉得脑子里痛得厉害，仿佛什么东西要被圆环吸走似的。”
　　“吸走？吸走什么？”许知乎很惊讶的摸摸下巴，心道总不会是节操吧。
　　“不知道……”貂蝉轻轻捂着额头，忍不住紧紧皱眉，“只不过，每次戴过这金属圆环以后，奴家就会有种头痛欲裂，啊，好痛，又开始痛了！”
　　话说到一半，她突然抱着额头惊呼一声，满脸扭曲的倒在吕奉后怀里：“布，布，我不行了，你，你，你会想我吗？”
　　“不，蝉儿，我不许你这么说。”吕奉后虎目含泪，紧紧握着貂蝉的冰凉纤手，“你去哪里，我就去哪里，哪怕苍天狠心的要将我们分开，哪怕是到了黄泉地府，我也绝不会和你分开。”
　　“布……”貂蝉听得泪光涟涟，含情脉脉的仰头凝视着他。
　　“蝉儿……”吕奉后微微低下头，深情款款的望着她。
　　“布……”
　　“蝉儿……”
　　“布……”
　　“蝉儿……”
　　你大爷的！你们两个给劳资适可而止！
　　黄袍怪在后面终于忍无可忍，直接一脚把这两个秀恩爱的混蛋踢飞出去，却又恶狠狠的转过头来：“别管他们，既然从貂蝉这里问不出什么来，那我们就直接问刚才的……唔，那十二个家伙在哪？”
　　还能在哪，十二凶将刚刚从春暖花开的场面中苏醒过来，顿时就集体内心崩溃了，说真的，你都很难想象十二个魁梧巨汉满脸苍白泣不成声的情景，此时此刻，他们的心理阴影面积，估计要用银河二号超级计算机来计算才行……
　　“少嗦！”吕奉后铁石心肠的大步行来，直接抓住带头那红面凶将，恶狠狠的举在半空中，“某家不管你们是崩溃还是要自挂东南枝，总而言之，不想死的话，就给某家老老实实的交代――说，那个法王是什么来历，为什么要派你们来劫持蝉儿？”
　　“本将，本将对上尊忠心耿耿，怎么可能，怎么可能……”被硬生生的卡住喉咙，那个红面凶将就连呼吸都变得极为困难，却还是咬紧牙关不肯招认。
　　“很好，那你可以去死了！”吕奉后冷哼一声，铁掌骤然发力，直接捏断了红面凶将的喉骨，却又杀气腾腾的转过头去，望向那剩下的几个凶将。
　　被他那凶兽般的暴戾目光盯着，剩下的凶将全都打了个寒噤，只不过惊恐归惊恐，似乎想到背叛的可怕后果，他们几个却还是强忍着恐惧，结结巴巴道：“休想，休想，我等绝不会出卖上尊！”
　　还敢嘴硬反抗，吕奉后勃然大怒，方天画戟骤然带起狂暴血焰，就要穷凶极恶的……
　　“啊！你家貂蝉扭伤脚了！”许知乎突然轻咳一声。
　　“哪呢？哪呢？”刚刚还狰狞凶狠的吕奉后，立刻就化身为琼瑶剧男主角，满脸温柔的飞奔回去，又心痛又关切的捧住貂蝉脚踝，“蝉儿，你没事吧，要不要我帮你揉揉？”
　　很好，这画风转得也太快了！
　　黄袍怪他们很无语的面面相觑，又看看还在那里坚强不屈的十二凶将，过了半天终于忍不住提问：“呃，我们现在该怎么办，这些家伙还真是顽固，只怕是杀了他们也不会招供的。”
　　别问我啊，许知乎只能满脸古怪的摸摸下巴，突然觉得很遗憾，早知道是这样，当初就不把崂山白花蛇草水五件套都用光了，哪怕只留下一瓶东方树叶也好啊。
　　“既然不肯招，那就全杀了！”吕奉后正在那给心爱的蝉儿揉脚踝呢，突然就恶狠狠转头，凶残暴戾的气势骤然爆发，让在场的凶将和黑甲灵兵全都打了个寒噤。
　　“那什么，老吕你忙你的。”许知乎很无语的挥挥手，倒是也有点犯难了。
　　哪怕再没脑子也知道，这十二凶将和背后的什么法王这样兴师动众，总不会是来轩辕墓群一日游的吧，但现在的问题是，如果搞不清他们的真实目的，就没办法做出针对性布置，这样一来就会变得……唔？
　　正犯难呢，他下意识的一抬头，就看东南方的夜空中，一大片妖雾如同潮水似的汹涌而来，妖雾中还能断断续续听到古怪的吟唱声……
　　不用说，光听到那什么“我有一个，一个愿望，长大以后要播种月亮”，就知道来的是什么人了！
　　许知乎一边默默吐槽为什么要播种月亮，一边朝上面招招手，然后就看到那片妖雾突然在半空来了个急刹，就跟没打开降落伞包似的轰然砸落在地。
　　轰的一声，大片妖雾四散弥漫，苏妲己胡喜媚玉镯儿三妖一跃而出，气势汹汹的怒喝一声：“大胆狂徒！犯我轩辕墓群者，虽远必诛！”
　　“别装了！”许知乎很无语的看着她们，忍不住弱弱举手提问，“话说，娘娘，你现在到底恢复了几分修为，这么长时间我就没见你出手过。”
　　“不问这个，我们还是好朋友。”苏妲己很尴尬的轻咳几声，又转头看看四周，“看起来，你们好像已经解决了问题？”
　　“算是解决了一半。”许知乎指了指后面的那些凶将和黑甲灵兵，“不过，现在有个小小的问题，就是不知道这些家伙到底是来历，然后他们又不肯交待……唔，要不，娘娘你给他们唱一首？”
　　“好啊，好啊。”苏妲己顿时眉飞色舞，立刻就喜滋滋的迎上去，“二妹，准备好琵琶，三妹，来段舒缓节奏的天魔舞，难得遇到这么多……”
　　正狐精病发作呢，她突然怔了一怔，微微惊讶的望向那十二凶将，原本笑吟吟的表情突然就凝固了。
　　“怎么了？”许知乎和各方妖王面面相觑。
　　“等等……”带着几分古怪的凝重神情，苏妲己舒展着九条狐尾，直接将一个凶将卷到眼前。
　　片刻之后，等到看清这凶将额头那半赤半黑的火焰符号之后，这位从到来以后就不靠谱的千年狐妖御姐，突然就倒吸一口冷气，九条蓬松狐尾齐齐竖立起来，轰然一声，燃烧起青色的狐火――
　　“这符号，这符号是……阴阳法王？”


第176章 钱不是问题问题是没钱
　　三月初春，随着失踪的貂蝉被找回来，某个原本隔几个时辰就要疯一次的家伙总算是恢复了正常，这也让连日来群殴乱战的轩辕墓，总算气氛平缓了几分，不至于动不动就打到需要叫武警总队的地步了。
　　事实上，真要说起来，这还要托十二凶将的福，正是因为担心其背后的阴阳法王会卷土重来，各方妖王最近在群殴乱战的时候，都注意把握分寸自我克制，一句话――“战还是要战的，但是大家战的时候，一定要战出风格战出特色，友谊第一比赛第二！”
　　咦，这词听着很耳熟啊！
　　许知乎默默腹诽吐槽了一百遍，眼看着大清早起来，千狐陵外又是一片群殴混战，都已经自动进入到麻木观战的状态了，比起这个每天都会来一场的习惯性群殴，其实他倒是更想知道，传说中的阴阳法王到底是什么来历，居然能让向来狐精病的狐妖御姐也很难得的严肃了一次。
　　“唔，那是北邙山的邪道尊者。”就象是知道他在想什么，苏妲己突然就抱着玉石琵琶，很神奇的出现在他身后，“许多年前，伦家在通天教主的讲道会上见过他一面……那时候，这家伙刚刚开始修炼烈阳寒阴异法，修为也不是很高，吃饭的时候还要跟我抢排骨，被我当场揍了一顿。”
　　“呃……”许知乎默默抬起头，想象了一下几十个教主妖王魔尊围着圆桌抢菜的画面，突然有种大学班级同学聚餐的即视感，“话说，你们是多久没吃到肉了？”
　　“哼哼，你以为那是普通的排骨吗？”苏妲己不以为然的冷哼一声，又情不自禁的伸出舌尖舔了舔樱唇，似乎在回味当日那美味排骨的味道。
　　过了片刻，她却终于回到正题上来，满脸古怪的摇了摇狐尾：“不过，让伦家奇怪的是，阴阳法王这家伙，当年虽然躲过了昆吾魔劫，但早就因为修炼古怪的烈阳寒阴异法而走入火魔，至少有数百年都没听到他的消息了，怎么现在会突然冒出来？”
　　“嗯，可能人家想着当年的排骨之仇，所以特意跑来……史称，一块排骨引发的血案。”许知乎一本正经的胡说八道，想了想又弱弱举手提问，“那么，这位阴阳法王的修为，是不是比娘娘您更强呢？”
　　“就凭他？”苏妲己傲然负手，九条狐尾很拉风的轻轻一挥，“想当年，伦家全盛时期，一个人可以打他十个，不对，一个人可以打他一百个！”
　　“懂了！”许知乎表示自己完全明白了，“那也就是说，现在娘娘您肯定打不过他，对吧？”
　　“谁，谁打不过他了？”苏妲己顿时满脸涨红，不过到了最后，还是很泄气的长叹一声，“好吧，本宫的伤势，如果没有别的办法，至少还得几年才能养好，在这种情况下，如果阴阳那个混蛋跑来报仇，还真的只能……”
　　说到只能，她突然就语重心长的伸出手，不对，伸出九条狐尾，很认真的拍了拍许知乎肩膀：“知乎啊，伦家看好你哦，拯救轩辕墓团结各方妖王共抗强敌的任务，就交给你了！”
　　“你奏凯！”许知乎很无语的拼命翻白眼，却又忍不住和苏妲己很整齐的转过头，望向千狐陵外的那片空地――
　　没错，从今天吃早饭起到现在将近正午，吕奉后黄袍怪地涌夫人百花公主他们一群家伙，已经战了差不多三个时辰，据说事情的起因是地涌夫人饿了半个月省吃俭用新买的那双香云履，被路过的百花公主指出是两百灵石能买三双的假货，然后……
　　然后，从这两位美貌御姐的撕逼大战开始，黄袍怪也莫名其妙的卷进来，再然后是“路过我只是给蝉儿买早饭卧槽谁打翻了包子”的吕奉后，再然后是“劳资只是路过顺便打一架热热身”的黑风怪，再然后是“既然大家都在打我们要是不参加会不会显得不团结”的各方妖王……
　　总而言之，跟往常没什么区别，这些吃饱了没事干的家伙又因为各种小摩擦，莫名其妙的干了一架，而且干着干着就有点搂不住火，眼看着事态越来越严重，各方已经从拳脚相加发展到开始出动兵器，按照这个架势过一会儿就要动用妖术法器……
　　“混账！你们都给某家适可而止！”乱战中连装包子的木盒都被踩碎，吕奉后想起心爱的蝉儿还在家里挨饿，顿时勃然大怒狰狞咆哮，周身血焰光芒呼啸汹涌，轰得周围几个妖王倒飞出去。
　　“怕你啊！”黄袍怪和黑风怪彼此对视一眼，不约而同的深吸一口气，刹那间身躯暴涨数倍，周身妖气如同狂潮般轰鸣席卷，就要恶狠狠的迎上前去。
　　卧槽，来真的啊，苏妲己吃了一惊，想要上去阻拦却有心无力，赶紧一把拽住许知乎：“啊啊啊，知乎，想个办法！”
　　我有办法就好了，许知乎也是目瞪口呆，心道我们这才聊了两三句，这边居然已经战到这种程度了。
　　说话间，那边的大战已经快要彻底暴走失控，眼看着吕奉后已经抄起方天画戟冲向黄袍怪，许知乎目瞪口呆了几秒钟，等下意识转头看到旁边，突然就大喜过望――
　　“全都住手！谁不放下兵器，咱家就让紫紫哭给你们看！”
　　很好，一瞬间的诡异寂静后，正要恶狠狠发动攻击的各方妖王，突然就惊慌失措的踉跄后退，吕奉后更是骤然变色，直接跳出数十丈外，挥舞方天画戟挡在身前：“老许！别乱来啊！有话说话！”
　　怕了吧，这就叫一言不合就放紫紫！
　　许知乎抱着还在那里无辜啃奥利奥的紫紫，就跟抱着一枚原子弹似的：“放下兵器，保持冷静，都先听我说，谁要是在我说话的时候动手，就别怪我让紫紫她们去他家门口哭半个时辰！”
　　什么都不用说了，想到前几天那种地震火山的天灾场面，各方妖王满头冷汗连忙丢下兵器：“是是是，都听你的还不行吗，老许你要说什么就说，先把紫紫放下。”
　　这还差不多，许知乎小心翼翼的放下紫紫，又塞了一包奶油饼干给她，这才深深吸了口气，缓缓巡视着在场的各方妖王。
　　过了几分钟，就在一大群妖王的茫然表情中，他突然很严肃的摸了摸下巴：“话说，我最近很认真的想了想，你们有没有想过，为什么你们总是会打起来？”
　　“呃……为什么？”吕奉后和黄袍怪他们面面相觑。
　　“很简单，就是因为……”许知乎很认真的看着他们，“就是因为……穷！”
　　“噗！”各方妖王忍不住齐齐喷了，又很整齐拼命翻白眼，“胡说八道，谁穷了，我们哪里穷了？”
　　“哪里不穷了？”许知乎一本正经的胡说八道，又一指人群中地涌夫人，“比如说，地涌姐姐，你自己想想看，为什么你每次都会和百花干起来，是不是因为什么天织坊的金线秀包啊香云履啊！”
　　“好像还真的是。”地涌夫人和百花公主彼此对视一眼，却又很整齐的睁大眼睛，“所以？”
　　“所以，重点就是你们没钱啊！”许知乎很同情的看着她们，“想想看，要是你们很有钱的话，还在乎什么金线秀包啊，两个好闺蜜直接组团去刷天织坊，爱买金线秀包就买金线秀包，爱买香云履就买香云履，紫雨翡翠镯来九只，戴一只砸八只！”
　　“呃，是不是啊？”地涌夫人和百花公主听得满眼都是小星星，恨不得现在就杀去天织坊买买买。
　　“是，绝对是！”许知乎很认真的点点头，又一指旁边的黄袍怪和黑风怪，“那什么，老黄，别折腾你那三十二年分期付款的洞府了，只要灵石够多，蜀山舰派的倒悬峰都能买到手；黑风啊，你那些袈裟都可以扔了，等有了灵石，直接找人给你定做，上面要镶什么宝石都没问题啊。”
　　“唔，好像也对……”黄袍怪满脸激动，黑风怪眼冒绿光，都不知道想到哪里去了。
　　“那是啊！”许知乎又转头看着旁边的吕奉后，“还有，老吕你……”
　　“我不缺灵石！”还没等他说完呢，吕奉后已经抢先反驳，“某家的积蓄，足够我和蝉儿花费了。”
　　“问题是，你将来打算生孩子吗？”许知乎很同情的看着他，“按照你们的恩爱程度，怎么也得生七八个吧，知道养一个孩子要花多少钱吗，奶粉钱尿布钱日常开支灵丹修炼还有早教班，唔，可能没有早教班，但是也要学法术啊，还得拜个好老师对吧，没钱你连个名额都买不到，还有学区房……”
　　别说了，刚刚听到上面这些费用，吕奉后已经惊到连方天画戟都掉了，还是黑风怪赶紧好心的捡起来还给他。
　　“所以说，问题的根源，就在于穷啊！”许知乎语重心长的叹了口气，“古人说得好，贫困是一切不幸的根源……嗯，现在你们明白，为什么你们总是群殴乱战了吧，归根结底一个字，就是――”
　　“穷！”各方妖王异口同声的回答，而且已经被成功带进坑里了，吕奉后还很虚心求教的弱弱举手，“呃，老许，那我们要怎么做才能……赚到很多灵石？”
　　“没错，重点就在这里了！”许知乎简直是挖坑专业八级，转眼间就不动声色的把坑挖好了，“我们东明山呢，主要是靠炼丹和坊市，不过看你们这附近的情况，估计也不缺丹药和坊市，所以啊，我们需要想一想新的生财之道。”
　　“比如说？”吕奉后他们很期待的竖起耳朵。
　　“比如说……”许知乎满脸严肃的顿了一顿，冷静了几秒钟后，又在一群家伙的期待眼神中，一本正经的转过头――
　　“啊？”正在兴冲冲找灵感写歌词的苏妲己，一脸懵逼的转过头。
　　“没错，就是你！”许知乎笑眯眯的看着她，一直看着，一直看着，一直看到狐妖御姐毛骨悚然之后，突然就很严肃的轻咳几声――
　　“话说，娘娘……想看我笔记本里的小视频咩？”


第177章 涨姿势了
　　三月的轩辕墓群，气氛好像和往年有点不一样，或者更准确的说，似乎有点奇奇怪怪的……
　　举着宣称要帮各方妖王发家致富的旗号，许知乎从这天下午起，就开始了他的赚灵石大计划，而他所做的第一件事，就是趁着夜深人静鸦雀无声，偷偷的把苏妲己拉进了千狐陵的小黑屋，然后看了一整晚的小视频……
　　没人知道这一夜发生了什么，总之美貌狐妖御姐看了传说中的小视频以后，好像整个人都变得不正常了，反正从她出了小黑屋以后，就满脸茫然花容失色两眼发晕，好像被什么东西冲击得人生观世界观都粉碎了似的。
　　等在外面的胡喜媚和玉镯儿大惊失色，连忙抢上前来询问，问题是还没等她们问出“姐姐，许公子是不是对你做了什么”，刚刚还晕头转向的苏妲己，突然就很兴奋的晃动狐尾，又兴冲冲的拉起两个妹妹，重新一股脑儿的扎进了小黑屋――
　　“啊啊啊，你们也一起来……唔，我觉得，我好像打开了新世界的大门？”
　　好吧，天知道什么叫做新世界的大门，不过就是从这一天起，千狐陵的狐妖妹子们突然就变得奇奇怪怪了。
　　每天一大早起来，她们就一起叽叽喳喳的冲过来，像一大群麻雀似的拖着许知乎，催着他进小黑屋里给大家看小视频，而且一看就是一整天，直到深更半夜才精疲力竭却又意犹未尽的出来。
　　对于这种异常现象，黄袍怪吕奉后他们当然是充满好奇，可惜每次许知乎带着狐狸精妹子们进小黑屋的时候，总是笑眯眯的把门一关，连门缝都给堵死了。
　　各方妖王在外面都快被好奇心憋疯了，急得直挠门，偏偏怎么都进不去，唯一能做的，就是每天趴在门缝上，听着里面传来的奇怪声音――
　　“咦？原来可以有这种姿势，为什么我以前没有想到过，看起来确实充满了吸引力啊！”
　　“呃，不行了，好累，真的好累，姐姐，人家的裙子都被湿透了，腰也酸得快断了，能不能先休息一小会儿，让三妹先顶上好不好？”
　　“等，等会儿，你们这样不对，这里应该是这样，不不不，错了，错了，姿势是对了，但是位置有问题，应该往下一点，再往下一点，不够，还要往下移一点点哦！”
　　红烧你个清蒸，谁能告诉我，老许和那些娇滴滴的狐狸精妹子们在干什么？
　　黄袍怪吕奉后他们每天听得满脸古怪，忍不住浮想联翩，啊啊啊，漆黑的小屋子里，笔记本屏幕在明暗不定的闪耀着，暧昧的小视频正在播放，然后一大群狐狸精妹子们香汗淋漓，娇喘连连的围着许知乎，还有人在讨论什么姿势的……
　　轰！
　　还没等他们想象出那种场景，几天来已经忍无可忍的赤姐儿，早就已经挥舞着“就一下”，杀气腾腾的直接破门而入：“可恶啊！你们这群家伙，给我适可……咦？”
　　恶狠狠的威胁到一半，赤姐儿的声音突然就消失不见了，再过了几分钟，在一大群妖王的惊愕视线中，她就这样满脸茫然的拖着“就一下”，两眼发晕的退了出来，顺便还不忘关上门。
　　“呃，发生了什么？”黄袍怪他们面面相觑，赶紧一窝蜂的围上去。
　　“这个嘛……这个嘛……”赤姐儿很茫然的抬头望天，差不多愣了半刻钟，竟然就这样满脸古怪的离开了，而且一边走一边还在那里嘀咕，“不是吧，不是吧，这样也行，这样也行啊？”
　　我勒个去，这是什么情况？
　　黄袍怪吕奉后他们面面相觑，只觉得满头雾水，尤其是百花公主和地涌夫人两位，出于女性的本能，八卦之后已经熊熊燃烧到不可抵挡了，这时候哪还管得了那么多，直接就要往小黑屋里冲……
　　“等会儿，等会儿。”问题是还没等她们冲进去呢，许知乎已经很严肃的在门口一拦，“工作要地，谢绝私人入内，请在门外耐心等候。”
　　“别闹……”百花公主和地涌夫人楚楚可怜的合起双掌，一起用那种卖萌的星星眼看着他，“老许，你就透漏一点，透漏一点，跟我们说说看，你和苏娘娘她们到底在里面干什么？”
　　“唔，你们能保守秘密吗？”许知乎犹豫了很久，很认真的看着她们。
　　“能，当然能。”百花公主和地涌夫人兴奋得睁大了眼睛。
　　“很好……”许知乎一本正经的轻咳一声，“那么，我也能……再见！”
　　说到再见，他直接砰的一声关上大门，还顺便来了个固化术，然后就听到小黑屋里传来了他的招呼声：“好了，好了，姑娘们，休息时间结束了，让我们再来一次，这一次玉镯儿你要从上面来，有问题没有？”
　　寂静，诡异的寂静！
　　小黑屋外，吃了闭门羹的百花公主和地涌夫人呆若木鸡，一阵清风卷着落叶飘啊飘飘啊飘，百花公主突然就勃然大怒，抄起一把水果刀就要踹门：“我叉！你个混蛋，居然敢耍本公主！”
　　“冷静，冷静啊！”黄袍怪赶紧在后面拦腰抱住她，“夫人，保持冷静啊，老许不是说了吗，这关系到我们能不能发家致富，你再等几天，说不定就能看到真相了。”
　　“忍个毛线哦！”百花公主愤怒得花枝乱颤，连把小黑屋拆了的心都有了，“可恶啊，都半个月了，那家伙每天就和一大群狐狸精妹子躲在小黑屋里，经常还发出很奇怪的声音，我用我最喜欢的新款百花裙发誓，他们肯定是在进行……呃？”
　　还没说完呢，刚刚关上的木门，突然又被吱呀一声推开了！
　　在百花公主的惊愕视线中，许知乎慢条斯理的走了出来，先整理了一下凌乱的衣服，又看了看周围目瞪口呆的各方妖王，最后终于满脸古怪的轻咳一声：“咳咳，那什么，老吕老黄老黑，我这有个事需要你们帮忙……嗯嗯嗯，附耳过来！”
　　“啊？”吕奉后和黄袍怪彼此对视一眼，还是半信半疑的凑了上去。
　　只不过片刻之后，等他们听了许知乎的话之后，突然就满脸匪夷所思，甚至忍不住晕乎乎的睁大眼睛：“呃，老许，你说的这个，我们从来没做过，你确定能行？”
　　“试试看，试试看嘛。”许知乎从怀里取出几张小纸条，笑眯眯的递给他们，“来来来，你们拿着用，记得啊，一定要照我说的去做……嗯，想要蜀山的倒悬峰洞府咩，想要五色宝石金丝袈裟咩，想要貂蝉的胭脂水粉钱和孩子抚养费咩，想要……”
　　别说了，什么都别说了！
　　话音未落，刚刚还半信半疑的各方妖王，立刻就眼冒绿光杀气腾腾的一跃而起，一大群家伙跟嚼了炫迈似的冲了出去，沿途带起汹涌烟尘，惊得飞鸟走兽乱晃逃走，远远还能听到吕奉后的兴奋怪叫声――
　　“哦呵呵呵，来人啊，给我准备一大堆纸，某家要连夜开工！”


第178章 小广告什么的最可怕了
　　四月初，以轩辕墓所在为核心向四周辐射，方圆数千里内的各大正道邪派魔窟妖巢，全都遇到了无法理解的古怪事件……
　　所谓的古怪事件，倒不是指什么外敌入侵，而是指从这个月初开始，各大势力的炼气士或者妖魔鬼怪，每逢早上醒来时就会很震惊的发现，自家大门或者门前的石柱上，居然贴满了密密麻麻的小纸片，被微冷的晨风吹过来，成百上千张白花花的纸片哗啦啦作响，那场面简直是蔚为壮观！
　　你大爷的！到底是哪个混蛋干的！
　　最初的惊愕过后，那些炼气士也好妖魔鬼怪也好，当然是勃然大怒暴跳如雷，纷纷就挽起袖子上去撕这些小纸片，然后等他们冲上去以后撕了几张以后，突然就很惊讶的发现――“咦，好像这些小纸片上面，还印了很奇怪的内容？”
　　没错，每一张神秘出现的小纸片上，全都用加大加粗的色彩斑斓字体，印满了各种奇奇怪怪的宣传口号，也不知道是谁亲自主笔写的，反正看上去很有诱惑力就对了――
　　“轩辕墓千狐陵大剧院，四月十二日倾情举行全昆吾巡回演唱会，邀您共来见证一段伟大传奇！”
　　“千年九尾狐妖担纲主唱，美貌琵琶精友情加盟，更有人气女优玉镯儿首次献奏，历时三年倾心打造歌舞经典，更有轩辕墓各方妖王助阵，为您打开新世界的大门！”
　　“首场演出，门票全免，食宿半价，附赠千狐陵出品的通灵狐毛一根，第88、888、888位观众，还可得到苏妲己亲笔签名的玉石琵琶，更有超乎想象的丰厚神秘大奖等着您哦！”
　　呃，谁能告诉我，这上面写的都尼玛是什么啊？
　　从没见过这么没节操的小广告，或者说，从来就没见过这样铺天盖地的小广告，轩辕墓周围的正道邪派魔窟妖巢都全目瞪口呆，一时之间满头雾水，完全不明白该做出什么反应才对――
　　听起来，好像轩辕墓的苏妲己和那些妖王，正打算开什么演唱会，还邀请我们去看……等会儿，演唱会是什么东东，是京剧或者越剧的一个分支吗？
　　别管是什么了，反正从这天开始，这些小广告就没完没了像轰炸似的，反反复复的出现在各大势力门口，简直是神出鬼没防不胜防，甚至都不知道到底是怎么贴上来的。
　　举个例子，作为附近大门派的飞天御剑宗，一度对这种打小广告的行为表示极为愤怒，还曾经连夜派了数十名弟子守门巡查，结果到了清晨时分，一群弟子只是打了个盹，刚刚迷糊的睁开眼睛，就看到一道赤色虚影呼啸而去，而门派上空早已经飘舞着纷纷扬扬的雪白小纸片，看上去就跟满天大雪似的……
　　混，混账！
　　作为飞天御剑宗的现任掌门，性格暴烈的九黎剑尊对此极为愤慨，尤其是看到今日新发过来的小广告上，居然绘制了一群娇滴滴的美貌狐狸精妹子，还有门下弟子面红耳赤的偷偷的藏起小广告，简直是愤怒得浑身都在颤抖：“世风日下，世风日下，本尊倒要看看，轩辕墓那群妖孽还有什么手段？”
　　事实证明，轩辕墓的手段还多着呢！
　　发了半个月的小广告之后，各方妖王已经不再满足于贴传单，而是在某人不负责任的指导下，改成了大规模的宣传――
　　比如动用妖术将附近几座山峰全都改造成大型广告牌，在千丈崖壁上绘制栩栩如生的图案；比如专门派黄袍怪他们上门正式严肃的发请柬，大有不来就是不给我面子的架势；又比如花大价钱雇佣了许多虾兵蟹将，逢人就说千狐陵正在排练的演唱会如何如何精彩，嗯，因为这些虾兵蟹将都是水族，所以吕奉后还给他们起了个统一的代号――“水军！”
　　好吧，各种宣传手段多管齐下，从来没见过传媒力量的各方势力，还真的被轰炸得头晕目眩，用许知乎的话来说，什么叫做眼球经济，就是不管评价是好还是坏，先让他们都知道就对了！
　　事实上，到了四月下旬的时候，几乎方圆数千里的各大门派各方势力，全都知道轩辕墓千狐陵那里开设了一个什么大剧院，还有一大群狐狸精妹子要开什么听都没听过的演唱会，而且这演唱会好像还来源于什么昆吾之外的地方，充满了异域风情……
　　天知道演唱会到底是什么，可是被这样洗脑洗了整整一个月，除了少数道心坚定意志顽强的家伙之外，大部分炼气士魔道中人妖王鬼王，还真的都不约而同的起了好奇心――那什么，轩辕墓好像也不远，反正闲着也是闲着，不如我们就去看看？
　　“混账，凡我门下弟子，不得许可全都不许去！”九黎剑尊对此勃然大怒，直接就满面正气的拔出法剑，“来人啊，预备云霄飞车，本尊要亲自去轩辕墓斩妖除魔……对了，那个剧院在哪来着？”
　　卧槽，师尊，你的节操呢？
　　一大群飞天御剑宗的弟子就这样集体翻白眼，目送着掌教至尊去轩辕墓斩妖除魔去了，当然了，其实去的也不止九黎剑尊一人了，半途上各方汇聚过来的炼气士魔道中人妖王鬼王越来越多，到最后浩浩荡荡变成了巨大观光团，知道的是来看演唱会，不知道的还真的以为来斩妖除魔了……
　　还好，还好，这些家伙互相之间关系也不怎么样，再加上轩辕墓各方妖王集体出动，总算没有当场一支穿云箭千军万马来相见。
　　不过就算这样，负责维持秩序的赤姐儿还是战战兢兢满头冷汗，好几次看着某位大能带着狂暴杀气从天而降，都有种下意识想掏出小蜘蛛扔出去的冲动……
　　“别方，这种时候，只要微笑就可以了。”许知乎赶紧掏出一盒牛奶给她压压惊。
　　“还微笑，我能不抖就算不错了。”赤姐儿很心虚的深吸一口气，又忍不住弱弱的举手提问，“话说，知乎啊，你说的那个演唱会……呃，到底行不行？”
　　“这个嘛，应该没问题吧。”许知乎其实也很心虚，满脸古怪的摸摸下巴，想了想又很认真的提议，“要不然，赤赤你先让银变成公交车在千狐陵外等着，别熄火，要是情况不妙我们就提早跑路？”
　　“噗！”赤姐儿满口喷牛奶，却也只能强忍着惊慌迎上去，带着一群狐狸精妹子保持着微笑，把这些各方汇聚过来的大能全都引到千狐陵里去。
　　还记得当初苏妲己唱“闪闪的泪光茶叶蛋”的那座大殿吗，此时此刻的地下殿堂，经过连日来各方妖王的辛苦改造，却已经变成了一座充满了古怪画风的舞台……嗯，之所以说是古怪，是因为许知乎也没见过真正的演唱会该怎么布置，所以他干脆就按照大致想法来了。
　　片刻不到，数百位远道前来的大能，都已经在狐狸精妹子们的引导下，找到了各自的位置坐下来，要不是考虑到他们身着法袍战甲背着飞剑法器，还真有种集体组团来看电影的即视感，只差每人再发一副3D眼镜那就真的完美了。
　　下一刻，随着许知乎的转头示意，那边的吕奉后心领神会立刻一跺脚，刹那间全场灯光全都熄灭，数百位大能毫无预料，顿时起了小小的喧哗，几个定力不足的邪道魔君差点连血滴子都拿出来，就要不分状况的先干上一架再说了。
　　“岂有此理！”一片混乱中，飞天御剑尊的九黎剑尊勃然大怒，顿时又唰的一声拔出法剑，“门下弟子何在，随本尊斩妖……”
　　别闹，许知乎赶紧拦住他，又指了指上面的圆形舞台：“那什么，前辈，我们的演唱会就要开始了，大声喧哗和打手机都是不对的。”
　　说话间，舞台上的那块幕布已经缓缓升起，在各方大能微微惊讶的目光中，巨大的幕布后隐隐约约现出了朦胧模糊的身影，又渐渐有若隐若现的古怪音乐声，如同迷雾似的从四面八方传来，将整个大殿都笼罩在奇怪的氛围中。
　　下一刻，灯火突然微微一亮，就看到那升起的大幕之后，苏妲己的身影骤然显现，台下的数百位大能顿时齐齐睁开眼睛，几乎是下意识的抬头望去。
　　“装神弄鬼！”一片瞩目期待中，九黎剑尊不屑一顾的傲然负手，毫不在意的冷哼一声，可是目光还是不由自主的转向台上――
　　“可笑，本尊倒要看看，这什么演唱会，还能演出什么……噗！这，这是什么？”


第179章 少狐时代
　　作为一个修炼了漫长岁月的剑修，九黎剑尊在这数百年来，见证经历了无数奇奇怪怪的事情，说是阅历丰富的老司机也不为过……
　　但问题是，即使有着怎么样的丰富经验，当他今天晚上往这古怪的音乐剧院里一坐，仅仅不经意的抬头往舞台上看了一眼，突然就瞠目结舌两眼发直了――
　　明暗不定的数十道光柱下，苏妲己身着五彩百花裙，带着十二位美貌狐狸精妹子，娇滴滴的站在舞台正中央，银白如雪的光芒从多个角度映照过来，衬出她们娇柔如花的玉容，偏偏整齐划一的五彩百花裙有点短，一眼望过去，映入眼帘的，全都是修长圆润的白花花大腿……
　　寂静！突然之间，原本还有点喧哗的现场，突然就陷入了诡异的寂静中！
　　看着那满舞台的娇滴滴狐狸精妹子，看着那魅惑众生仿佛一模一样的娇俏面容，再看看那一片白花花的大腿，在场的各方大能突然有点目瞪口呆口干舌燥，还有几个家伙虽然勉强保持着冷静，可是下意识的咽了咽喉咙，清晰的咕咚声顿时回荡在空气中……
　　能说什么呢，九黎剑尊早已经是满脸震惊，瞠目结舌的坐在位子上，好不容易才结结巴巴的反应过来：“这，这，这也太……”
　　轰！
　　还没等他来得及说完，充满动感的音乐骤然响起，顿时震得整个舞台都在轰鸣颤抖，毫无防备之下，舞台下的各方大能，居然有不少人下意识的拔出飞剑。
　　下一刻，就在所有人的惊愕目光中，十二位美貌狐狸精妹子齐齐露出甜美笑容，伴随着充满动感的音乐，开始了整齐划一的动感舞蹈，带头的苏妲己更是九尾狐尾齐齐挥舞，热情如火的边唱边跳――
　　“太帅气了，太耀眼了，紧张的不能呼吸……Gee Gee Gee Gee baby baby baby， Gee Gee Gee
　　Gee baby baby baby……太害羞，都不敢看你了，陷入你的爱情中，太羞涩……Gee Gee Gee
　　Gee baby baby baby， Gee Gee Gee Gee baby baby……”
　　好吧，谁能告诉我，gee是什么鬼啊？
　　在场的各方大能全都目瞪口呆，几乎是下意识的齐齐张大嘴，先别说是歌词了，光是这奇怪的曲调曲风，就是昆吾世界中从来没有过的，话说这也算歌，红烧你个清蒸，这也算是歌？
　　别管这是什么歌了，十二个美貌狐狸精妹子倒是在台上很开心，边唱边跳香汗淋漓裙摆飞扬，而且跳着跳着就开始习惯性的抛媚眼，尤其是千年狐妖御姐，九条蓬松的银白色狐尾都快成精了，在虚空中自由挥舞纷飞，却又偏偏带着一种说不出的节奏感……
　　说真的，一开始的几分钟，台下的各位大能都已经打算掀桌子走人了，这他喵的是什么歌啊！
　　可是还别说，这么一小会儿听下来，在初步适应了这古怪旋律后，各方大能面面相觑了半天，突然隐隐约约觉得，咦，好像这歌也不是很难听，虽说和昆吾的曲调完全不同，但是放松点来听听，好像还挺有动感的对吧？
　　不，不仅仅如此，在这古怪的曲风和歌词之外，似乎十二位美貌狐狸精妹子还在边唱边跳中，还不知不觉的运用了狐族独有的天魔魅惑术，特别是那位负责在旁伴奏的玉镯儿，千年玉石琵琶每一次轻轻波动，就有充满魅惑之力的弦声回荡在空气中，让人不知不觉就沉浸在音乐声中。
　　但这不是重点，真正的重点，其实还不在于歌，而是在于满舞台的白花花大腿啊！
　　天知道这奇怪的舞蹈动作是谁编排的，反正在台下见惯大风大浪的各方大能看来，只觉得台上那十二位美貌狐狸精妹子的一举一动抬手投足，全都充满了无法用语言来形容的魅惑，说是妖娆啊，好像又带着几分清纯，可说是清纯吧，不知道为什么，有时候一个简单的扭转腰肢，就能让人呼吸急促口干舌燥！
　　这还不是最过分的，最过分的，整齐划一的百花裙辣么短辣么短，知道这意味着什么吗？
　　这就意味着，当一大群娇滴滴的狐妖妹子们边唱边跳的时候，满舞台都是白花花的大腿啊，白花花得让人眼花缭乱，白花花得让人目不暇接，白花花得让人……呃，是时候喝一瓶营养快线来补充营养了！
　　于是乎，短短片刻不到，整个舞台下的各方大能，全都呆若木鸡两眼发直，九黎剑尊紧紧抓着座椅扶手，满脸涨红愤怒得连身体都在颤抖：“岂有此理！岂有此理！光天化日之下，居然露出雪白肌肤跳这种妖孽的天魔舞，简直是世风日下，世风日下啊世风日下！”
　　能说什么呢，一群飞天御剑宗的弟子面面相觑，心道师叔您这么说的时候，能不能把目光移动移开一点，不要一直盯着台上那些狐妖妹子的大腿看。
　　事实上，别说是这些各方大能了，就连同样身为女性的赤姐儿，在旁边看得也是两眼发直，好不容易才从那种满舞台雪白大腿纷飞的场景中反应过来，下意识的抓住许知乎手臂：“呃，知乎啊，这是什么歌什么舞……”
　　“这首歌的名字叫做《gee》……”许知乎满脸古怪的轻咳几声，“在我的家乡，有一个国境小到全国只需要一句天气预报的国家，那里有六个妹子，她们组成了一个演唱组合，名字就叫做大腿时代！”
　　“噗！”赤姐儿忍不住满口喷水，“大腿？大腿时代？”
　　“没错！”许知乎满脸严肃的抬起头，就像是在很感慨的回忆往事，“那六个妹子，最擅长的就是秀大腿啦，每次她们出来唱歌的时候，满屏幕全都是白花花的大腿，所以你说，我们看个演唱会容易嘛，搞不好还得自带一大包纸巾……”
　　天知道为什么要带一大包纸巾，赤姐儿满脸迷惑不解的睁大眼睛，不过想了想也觉得肃然起敬：“是不是啊，居然只靠大腿就可以征服世界，听起来很强大啊！”
　　“那是！”许知乎一本正经的摸摸下巴，“其实啊，大腿时代还不算什么，后来还有很多组合……唔，这首歌差不多要结束了！”
　　还真的是，就在他们说话间，舞台上的这首《gee》也到了结尾部分，十二位美貌狐狸精妹子一起做出可爱姿势，娇柔的连连轻呼着“gee gee geee……”
　　不知不觉中，被这种气氛感染，台下的各方大能居然都跟着不由自主的动，九黎剑尊下意识的跟着连连点头，不过等他意识到周围几名弟子的古怪目光，立刻就老脸一红轻咳一声，正襟危坐直视前方，只不过两条腿还有点不受控制的跟着抖。
　　轰！
　　下一刻，伴随着最后一段的高音，整个舞台光芒呼啸腾空，闪耀得让所有人都睁不开眼睛！
　　等到光芒渐渐散去，在场的各位大能勉强睁开眼睛时，舞台上早就空空荡荡，至于苏妲己和十二位狐狸精妹子，却都已经消失得无影无踪，就仿佛从来都没有存在过。
　　鸦雀无声，全场似乎仍然沉浸在那种气氛中，一时间居然没有一个人说话，各方大能全都满脸惊愕的望着舞台，纹丝不动连眼睛都不眨一眨，就仿佛集体中了定身术。
　　但也仅仅几秒钟后，刚刚还正襟危坐的九黎剑尊，突然就满脸涨红的霍然起身，并且在全场的惊愕目光中，很矜持的轻轻拍了拍掌！
　　刹那间，全场掌声雷动，中间还夹杂着狂热的欢呼声！
　　然后，就在这样的狂热气氛中，银白闪耀的光柱再度呼啸划过舞台，苏妲己那略微有点喘气的兴奋声音，带着无法用语言形容的感动，就这样回荡在虚空中――
　　“各位，接下来，请欣赏伦家的最新单曲……《你是电你是光你是唯一的神话》！”


第180章 粉丝经济
　　很多年以后，当已经成为少狐时代狂热粉的九黎剑尊，回忆起自己当年参加千狐陵演唱会的时候，总是会沉默半天，然后用那种很沧桑很感慨的表情，若有所思的抬头望着天边云霞――
　　“唔，说到那次啊，本尊就记得满舞台白花花的……咳咳，什么都没有！”
　　好吧，别管他到底想到了什么，重要的是，这个五月上旬的千狐陵演唱会，用昆吾从来没有过的形式，直接就把各方大能给砸晕了，以至于九黎剑尊他们最后走出地下大殿的时候，全都两眼发直摇摇晃晃，有种“原来这世界还可以这样啊”的恍惚感。
　　想想也是，这演唱会的风格和曲风，在昆吾就从来没出现过，苏妲己带着一群狐妖妹子，在许知乎的笔记本上看了半个多月的MV，把少女时代、SHE、akb48全都看了一遍，虽说时间紧学得也不是很像，但是也够让整个昆吾大吃一惊了。
　　整整两个时辰，从“geegeegee”到“你是电你是光你是唯一的神话”再到“但是那样不行哦真是那样的话你看真心是会进化的不断不断”，苏妲己带着一大群狐狸精妹子边唱边跳，又是秀大腿又是卖萌……
　　还别说，真的很有用，等到苏妲己唱完最后一首《恋爱循环》以后，在场的各方大能都已经疯掉了，有意犹未尽要求再来两个时辰的，有激动得往台上冲高呼“己己我爱你”的，还有几个家伙直接就兴奋得晕了过去……
　　是不是啊，是不是啊，原来你们是爱我的啊！
　　美貌狐妖御姐感动得热泪盈眶，当即表示自己可以再唱一首“闪闪的泪光茶叶蛋”，好在许知乎反应及时，一把拦腰抱住她就往后台拖――
　　那什么，姐姐你差不多就行了，好不容易把局面扭转回来，你又要回到“开口跪”的老路上，那就真的没辙了。
　　还好，还好，这样可怕的情景没有出现，各方大能彻底被这歌声加天魔舞折服，直到出了演唱会的时候还在那里两眼发直，性急的九黎剑尊直接一把拉住许知乎，迫不及待的就问：“许道友，下一场是什么时候？”
　　“唔，下个月？”许知乎一边给他们发福利，一边若有所思的想了想，“不过，话又说回来，下次演唱会经费比较紧张，估计我们要卖票了。”
　　“卖票？”九黎剑尊顿时就勃然大怒。
　　“呃，有什么问题？”许知乎被吓了一跳，小心翼翼的看着他。
　　“这怎么能叫卖？”九黎剑尊愤怒得都在颤抖，看着许知乎的表情简直是痛心疾首啊，“这是艺术，这是艺术啊，艺术的事怎么能说是卖，应该是，应该是我们来赞助才对！”
　　“赞助？你确定？”许知乎突然发现剧情不是这样的啊。
　　“没错，赞助！”九黎剑尊还真的是财大气粗，直接就掏出一袋灵石往前面一搁，“拿去，我看玉镯儿的玉石琵琶有点旧了，这点灵石给她换几个新的，买买买！”
　　“就是，就是。”旁边的各方大能纷纷表示赞同，全都热情的掏出灵石来，有提出要入股合作的，有自告奋勇帮忙改造大殿的，还有几位魔道大能感慨连连，觉得一群狐狸精妹子的百花裙太旧了，他们可以拿回去免费换新的，至于换下的旧裙子……
　　再见！不送！
　　许知乎对他们的节操表示了充分鄙视，然后吕奉后和黄袍怪就杀气腾腾的上来送客了，各方大能还仍然有点依依不舍，又特意打听清楚了下次演唱会的举办时间，这才各自架起飞剑云雾，三三两两的腾空而去了。
　　九黎剑尊还不肯就这样回去，明明都已经消失在天际了，还又特意满脸笑容的绕了回来：“啊啊啊，许道友，我仔细想了想，不如我就千狐陵多住几天好了，说起来，我早年对音律也颇有研究，说不定还能帮妲己她们改进……”
　　“不用，真不用，您忙您的去吧。”许知乎几乎是把这位有点狂热粉的剑尊大人推上飞剑，直到看到对方一步三回头的消失在远方天空中，这才满脸古怪的擦擦冷汗，若有所思的转过头来，“呃，老吕啊，以后我们得专门成立个保安小队，我真担心这些狂热粉……我擦！你们在干嘛？”
　　还能干嘛，吕奉后黄袍怪地涌夫人他们正集体热泪盈眶，一边集体蹲地上围成一圈，一边看着放在中间的那数十个装满了储物袋的灵石，而且还不忘互相给对方擦眼泪：“啊啊啊，好多钱，真的好多钱，别拦着我，让我先哭一会儿！”
　　什么情况啊，许知乎整个人都无语了：“呃，别这样，冷静点好吗，也就几……唔，多少来着？”
　　“几万，是几万灵石啊！”怎么可能冷静得下来，地涌夫人泪流满面的望着天空，似乎已经想到自己被一大堆奢侈品淹没的华丽场景了，“啊啊啊，谁都别拦着我，这次我要洗荡整个天织坊……花花，要不要一起去？”
　　“要！”百花公主回答得很有气势，平日里很不合的两位美貌御姐，这时候居然同仇敌忾的手拉着手，“可恶啊，本公主早就看那位掌柜的很不顺眼了，每次都阴阳怪气的说什么买不起就别碰，这次非要拿大堆灵石……唔？”
　　还没说完呢，刚刚平静下来的远处天空中，突然就响起尖锐呼啸声！
　　下一刻，刚刚离开没多久的九黎剑尊，居然又满脸狂热的冲了回来，而且隔着很远就跳下飞剑，一把抓住许知乎的手：“啊啊啊，许道友，我刚刚想到一件很重要的事，你看妲己下次举办演唱会的时候，我能不能上台献个花什么的……”
　　能说什么呢，许知乎只能一边在心里默默腹诽，一边赶紧又把这位狂热粉推上飞剑，九黎剑尊居然还不肯走，飞了几十丈远又回头嘱咐：“道友，记得啊，要是出了你说的什么纪念海报，一定要给我来十张，不，二十，不，三十张！”
　　“是是是，我还附送印有苏妲己照片的抱枕给你。”许知乎很无语的挥挥手，总算又把这位剑尊大人给送走了，“好吧，老吕，我现在可以确定，我们真的要……我擦，你们又在干嘛？”
　　好吧，就这么几分钟不到，刚刚还在那围着灵石感动流泪的吕奉后黄袍怪他们，已经杀气腾腾的一跃而起，百花公主还和地涌夫人带头携手，自告奋勇的拿出一大叠小传单：“来来来，今天开始，我们继续去发小传单，这次不能只满足于轩辕墓附近一带，我们要拓展业务对外发展。”
　　要不要这样，许知乎都被他们的工作热情吓了一跳：“那什么，你们不觉得辛苦吗？”
　　有钱赚还怕什么辛苦，百花公主和地涌夫人直接一挥手，意气风发的对着吕奉后他们宣布道：“没事，我们的目标是更高更快更远，对了，老吕你的马快，明天我们就去蜀山一趟，争取把那贴满小传单！”
　　很好很强大，许知乎默默想象了一下蜀山三十六座倒悬峰被白花花传单淹没的情景，又想象了一下云帆驾着楼船狂暴追杀吕奉后他们的壮观画面，突然觉得……嗯？
　　好吧，他这里还没腹诽吐槽结束呢，远处的天际中又是剑光呼啸！
　　刹那间，刚刚消失的那道熟悉剑光，又带着燃烧烈焰呼啸而来，而且这次的速度更快，如同斩破空间似的高速掠过，转眼间就已经出现在千狐陵外。
　　“呃……又来了！”许知乎和吕奉后他们面面相觑，忍不住齐齐叹了口气，“话说，这位剑尊大人到底要来多少次啊？”
　　说时迟那时快，还没等剑光停稳，满脸涨红的九黎剑尊就已经冲下飞剑，几乎是踉跄着抓住许知乎的手臂：“许，许道友，救……”
　　“是是是，没问题的。”许知乎下意识的赶紧点头，“抱枕啊，你放心，肯定给你预备……我擦！”
　　还没来得及说完呢，刚刚冲上来的九黎剑尊，突然就满口喷血，无法控制的砰然倒下。
　　几乎在同时，刚刚平静下来的天穹中，骤然掀起了汹涌翻滚的漆黑鬼雾，无穷无尽的浓雾如同山呼海啸般席卷而来，转眼间就遮蔽了耀眼烈日，投下了阴森寒冷的阴影迷云。
　　下一刻，就在众人的惊骇目光中，漆黑如万古长夜的诡异天穹之上，骤然响起了一个沙哑低沉的阴恻恻声音，如同雷霆轰鸣回荡在整个天际――
　　“飞流直下三千尺，疑是银河落九天……啧啧啧，本尊远道而来，诸位就不打算殷勤待客么？”


第181章 要是能重来我要选李白
　　午后的天穹下，本该是烈日当空，但突如其来的漆黑鬼雾却如同狂潮巨浪，在此刻彻底吞没了天穹。
　　阴影笼罩的千狐陵上空，仿佛完全由漆黑阴气凝结而成的身影，就这样居高临下的立在虚空中，一身漆黑儒袍迎风猎猎鼓荡，消瘦长须的面容本该显得斯文儒雅，但此刻被漆黑阴气笼罩之后，却多了几分扭曲变形，尤其是双目竟然漆黑一片，连眼白都找不到……
　　“这家伙是谁？”许知乎和吕奉后他们面面相觑。
　　“阴阳法王？你是阴阳法王的属下？”正在后台卸妆的苏妲己早已闻讯赶到，等看到半空中的那漆黑儒袍身影之后，突然微微变色张开双臂，示意一群狐妖妹子们全都退入千狐陵中。
　　“啧啧啧，就凭他也配，本尊只不过暂时供他驱使而已。”漆黑儒袍身影微微垂首，却又突然举起手中的酒坛，毫不在意的畅饮了一口，“也罢，就让你们死个明白，本尊以诗闻名，道号青莲居士，又被称为诗仙和谪仙人！”
　　这番自我介绍说完，他就傲然负手望天，悠然自得的提着一壶酒，只等着下面的一群妖孽肃然起敬了。
　　问题是，俏也做给瞎子看，吕奉后和黄袍怪他们显然都没文化，很茫然的你看我我看你，完全不明白青莲居士啊诗仙啊谪仙人啊是什么东东。
　　倒是许知乎在旁边愕然无语，突然满脸古怪的弱弱举手：“呃，等会儿，我听说凡间盛唐时期，有位很著名的大诗人，嗜酒如命又才气惊人，姓李单名一个……”
　　“没错！”那漆黑儒袍身影举着那坛美酒，笼罩在四周的黑气都在此刻暴涨了几分，“你这小子，倒有几分见识，居然听过本尊的大名……没错，本尊就是盛唐时的那位诗仙，姓李名黑字太黑！”
　　“呃……”许知乎真的肃然起敬了，“还真是，还真是李白李太白……噗！等会儿？李黑？李太黑？”
　　“什么李白？”自称为李太黑的古怪家伙冷哼一声，居高临下的俯瞰着众人，“本尊行不改名坐不改姓，自从出生以来，就是这个名字，什么李白李太白，哪个墙角里出来的冒牌货？”
　　别闹，到底谁才是冒牌货啊！
　　许知乎忍不住拼命翻白眼，只不过还没等他来得及吐槽，旁边的苏妲己却已经凑过来，满脸古怪的压低声音道：“不对劲，那位凡间的盛唐诗人，确实叫做李太白没错，但这个叫做李太黑的……呃，难道是那个李太白的魂魄重修成了鬼道，而且修炼时还走火入魔了？”
　　你问我我问谁啊，许知乎同样满脸愕然无语，两个人很迷惑的你看我我看你，然后几乎是下意识的转过头，用那种很复杂的目光看着吕奉后。
　　事实上，此时此刻的吕奉后，早已经狰狞凶恶的策马向前，举起方天画戟朝上空一指：“少嗦！某家管你是李太黑还是李太白，不想死就滚远点，叫你背后的那个阴阳混蛋亲自过来，某家还有笔账没跟他算！”
　　“啧啧啧，粗鲁的家伙！”半空中的李太黑轻轻摇着酒坛，如同看蝼蚁似的看着吕奉后，“罢了，本尊今日颇有诗兴，也懒得和你们浪费功夫，不如就……”
　　轰！
　　毫无征兆，骤然冷笑一声，看似傲然慵懒的李太黑，竟在这一瞬间化为漆黑虚影，带着身后无穷无尽的汹涌鬼雾，如同惊涛骇浪似的席卷而来！
　　汹涌翻腾的无穷鬼雾，带着遮天蔽日的恐怖声势，从半空之中肆无忌惮的俯冲而下，所过之处阴寒凭空产生，就连虚空中的水气都凝结成冰，如同暴风骤雨似的轰鸣砸落。
　　“混账！”吕奉后狰狞怒吼一声，连人带马化为熊熊烈焰，穷凶极恶的撞上前去。
　　轰然一声，从他周身迸发出来的汹涌血焰狂潮，将呼啸涌来的漆黑鬼雾全都焚烧成灰烬，却又带着更为恐怖的气势，直接朝着鬼雾中的李太黑席卷而去，仿佛要将大半个天空都烧得灼热。
　　“粗鲁！愚蠢！”隐藏在鬼雾之中的李太黑面无表情，就这样迎着汹涌而来的血焰狂潮，不慌不忙的喝着美酒长吟一声――
　　“故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州。孤帆远影碧山尽，唯见长江天际流！”
　　什么鬼，这种时候还有心情吟诗，吕奉后在血焰狂潮中怔了一怔，却还是杀气腾腾的横扫方天画戟，带起汹涌狂暴的烈焰光芒：“无双大蛇，血焰如莲，给某家……什么？”
　　毫无征兆，刹那间，吕奉后骤然满脸扭曲，难以置信的惊骇抬头。
　　是的，就在这一瞬间，伴随着李太黑的古怪长吟声，大片漆黑鬼雾竟然在他身后上空急速凝聚起来，却又极为诡异的扭曲幻化――
　　下一刻，漆黑鬼雾笼罩的半空中，竟然真的凭空出现了一条长江幻象，江面汹涌澎湃席卷千里，更如同诗句中描绘的那样，真的有一艘小船升起碧帆，沿着江面渐渐消失在长江云雾之中……
　　这是什么，吕奉后望着半空中的长江幻象，几乎是下意识的倒吸一口冷气，后面的苏妲己却已经反应过来，顿时微微变色惊呼一声：“小心！这是凝诗为实的罕见神通，本宫只在数百年前见过……”
　　还没说完呢，那刚刚凝聚成形的长江幻象，突然就汹涌澎湃的席卷而来，轰鸣巨浪带着崩裂山崖的力量冲击过来，直接将吕奉后连人带马全都吞没进去。
　　根本来不及防备，可怜的吕奉后就算万夫莫敌，在滚滚而来的长江前面也毫无反抗力，转眼间就被江水带着冲出去数百丈远，紧接着又汇入附近的那条大河，直接连赤兔马都被河水给吞没了。
　　“咕噜噜，某家，某家不会……”吕奉后在河水中奋力伸出一只手，转眼间都喝了一肚子河水，连说话都说不出来了。
　　目瞪口呆啊，黄袍怪百花公主他们还目瞪口呆的站在原地，诡异的寂静中，黑风怪不受控制的颤抖着，突然就杀气腾腾的咆哮一声：“你大爷的！并肩上！砍死那个混蛋！”
　　刹那间，反应过来的各方妖王狰狞咆哮，顿时抽出兵器法器，如同残暴兽群似的猛冲上来，怒吼声咆哮声响彻长空，兵器法器汇聚而成的冰冷光芒如同冰风暴雪，闪耀得令人几乎无法睁开眼睛。
　　“粗鲁！愚蠢！”李太黑举起酒坛，如同鲸吞似的大口畅饮，却又骤然张口一喷，酒水如同迷雾似的弥漫开来――
　　“众鸟高飞尽，孤云独去闲。相看两不厌，只有敬亭山！”


第182章 这才是真正的开口跪啊
　　在来到轩辕墓以后，许知乎充分明白了两个道理――第一，唱歌是可以唱死人的；第二，吟诗也是可以吟死人的！
　　漆黑浓雾弥漫的天穹下，悠然自得喝着美酒的李太黑，就仿佛完全没有看到凶恶猛扑上来的各方妖王，直到锋利的大斧已经恶狠狠的当头斩落，这才若无其事的轻咳一声――
　　“众鸟高飞尽，孤云独去闲，相看两不厌，只有敬亭山！”
　　轰！
　　刹那间，伴随着漆黑迷雾的剧烈震动，数座山峰在半空中凝聚成形，肆无忌惮的呼啸砸落下来！
　　“不！”正冲上来的黄袍怪黑风怪他们大吃一惊，几乎是下意识的惊慌闪避，可就算是逃得及时，那数座山峰恶狠狠的镇压下来，顿时还是把几个妖王轰进坚硬地面，只剩下两条腿还在外面抽搐。
　　这还仅仅是个开始，还没等各方妖王狼狈的从烟尘中爬起来，那边的李太黑已经再度鲸吞了一口美酒，借助着散发出来的浓烈酒气，心满意足的长吟一声――
　　“李黑乘舟正欲行，忽闻岸上踏歌声，桃花潭水深千尺，不及汪伦送我情！”
　　什么鬼啊，刚刚挣扎爬起来的黄袍怪他们面面相觑，半文盲状态根本就听不懂这意思，倒是旁边的苏妲己骤然变色，忍不住惊呼一声：“小心，小心你们脚……呃，当本宫没说过！”
　　还没来得及说完，看似坚硬的千狐陵外地面，突然就毫无征兆的塌陷下去，飘舞着纷飞桃花花瓣的千尺深潭，居然就这样神奇的凭空出现，除了少数几个幸运腾空逃离的家伙之外，大部分妖王全都惊呼着砸进了深潭中。
　　“岂有此理！岂有此理啊！”地涌夫人从深潭中冲天而起，顾不得浑身湿漉漉的狼狈情景，顿时杀气腾腾的拔出两柄娥眉刺，“姑奶奶就不信了，我们这么多人，对付不了你个吟诗的混蛋！”
　　刹那间，伴随着她气急败坏的长啸声，各方妖王全都带着水浪冲出深潭，黑风怪怒吼咆哮化为高达数十丈的恐怖黑熊，黄袍怪舞动黄袍化为黄沙飓风席卷而来，就连刚刚被大河冲走的吕奉后，此刻也策动湿透的赤兔马，浑身烈焰熊熊的狂奔冲锋过来！
　　论群殴！我们轩辕墓群怕过谁？
　　怒吼咆哮声中，各方妖王如同黑压压的汹涌巨浪，直接就将李太黑给吞没了，妖术神通兵器法宝，各种手段全都倾囊而出，刚刚一直没露面的赤姐儿，更是直接冷哼一声高高跃起，身在半空就轰的一声，化为无穷无尽的赤血小蜘蛛，如同暴风骤雨似的倾泻下来。
　　但是没用，就算是这样，还是一点用都没有！
　　被无数妖魔凶恶包围的李太黑，完全不为所动，依旧悠然自得的喝着美酒，一边从口中不断喷出弥漫扩散的美酒雾气，一边慢条斯理的长吟着五言七绝七言乃至长篇古诗――
　　“龙马花雪毛，金鞍五陵豪。秋霜切玉剑，落日明珠袍。”
　　“天门中断楚江开，碧水东流至此回。两岸青山相对出，孤帆一片日边来。”
　　“上有六龙回日之高标，下有冲波逆折之回川。黄鹤之飞尚不得过，猿猱欲度愁攀援。”
　　“君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回！君不见高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪！”
　　“从军玉门道，逐虏金微山。笛奏梅花曲，刀开明月环。鼓声鸣海上，兵气拥云间。愿斩单于首，长驱静铁关。”
　　源源不断，连绵往返，伴随着他不慌不忙的吟唱声，半空中的漆黑鬼雾结合着诗意，幻化为种种异象连续不断的镇压下来，先是汹涌澎湃的高山长河，紧接着是凭空斩落的战马长刀，再然后是不知从何处袭来的凶兽恶禽，最后伴随着一首《从军行》，竟然有无数士卒从山谷后面转出，直接来了个万箭齐发！
　　该死的！该死的！
　　正艰难抵挡着各种异象攻击，等到各方妖王反应过来的时候，早就被暴风骤雨般的箭矢射成刺猬了，吕奉后不知道身中多少箭，眼看着前方又是一座高山凭空出现凶狠砸落下来，忍不住暴跳如雷：“混账！有本事跟某家单挑，只会用这种古怪手段……唔，古怪手段？”
　　好吧，说到古怪手段这个词，正在焦头烂额的各方妖王，突然就满脸古怪的转过头，在百忙之中望向正在不明真相吃瓜的许知乎。
　　赤姐儿愣了一愣，更是大喜过望：“知乎，你行的，快用你的古怪手段解决了那家伙！”
　　“唔？古怪手段？”正在轻描淡写长吟五言古诗的李太黑，很及时的转头望来，等他看到满脸无语的许知乎后，突然就很讥讽的扯了扯嘴角。
　　刹那间，随着漆黑迷雾的骤然震动，他的身形微微一晃，如果鬼魅般出现在许知乎面前，紧接着又再度张口一喷，就有大片酒水化为雾气呼啸射出：“日照香炉生紫烟，遥看瀑布挂前川。飞流直下三千尺，疑是……”
　　疑你个头啊！谁都知道不能让这家伙念完，否则就等着瀑布从天而降吧！
　　许知乎不由得毛骨悚然，眼看着李太黑已经念到“银河挂九天”，几乎是下意识的摸出件东西，二话不说就往空气中一扔――
　　“好吧，好吧，吟诗我是不会，不过……我记得我有只漫画笔！”
　　没错，作为漫画家，怎么可能不随身带着吃饭的家伙，刹那间就看到那只七成新的漫画笔，呼啸旋转的腾空而起，紧接着金光大作，在虚空中很古怪的落下来。
　　被这耀眼金光笼罩，对面的李太黑吃了一惊，到了嘴边的“疑似银河落九天”居然被硬生生打断。
　　只不过下一刻，等到他反应过来，却又顿时身躯一晃，如同鬼魅般的呼啸冲来：“画笔？真是个蠢货，就算你能凝画为实，那也得有时间画出来！”
　　“谁说我要画画了？”许知乎满脸古怪的一抬手，刚好接住落下来的漫画笔，“我只是打算……”
　　话音未落，漫画笔再度金光闪耀，就仿佛如有灵识一般，反倒自动带着许知乎的手，直接在空气中龙飞凤舞，迅速的写出了一连串数字：“233333333……”
　　紧接着，迎着李太黑的惊愕表情，许知乎深吸一口气，往这串如有实质的金光数字上用力一吹――
　　“没错，我不会念诗，也没时间画漫画……但是，咱家会颜文字啊！”


第183章 Orz啊Orz
　　正午的混乱战场上，刚刚用漫画笔写下的一连串“23333333”，散发着璀璨闪耀的金光！
　　然后，被许知乎鼓起腮帮子用力一吹，这个昆吾历史上首次出现的颜文字，就在一大群家伙的茫然表情中，直接如同飞鸟似的射向李太黑！
　　刹那间，李太黑突然有种毛骨悚然的感觉，几乎是下意识的往后一躲，问题是双方这时候近在咫尺，即使他已经竭尽全力的后退，但呼啸射来的“233333”，还是追逐着钻进他的身体中！
　　满脸古怪的一顿，李太黑还保持着惊愕后退的姿势，却就这样毫无征兆的停顿在原地，旁边的吕奉后刚刚打翻了几个幻化出来的羽林将，等看到李太黑出现了一瞬间的停滞，顿时怒吼一声举起方天画戟，杀气腾腾的呼啸刺出！
　　“就凭你？”但几乎在同时，李太黑早已摆脱了呆滞状态，张口就是一片酒雾喷出来，“飞流直下三千尺，疑是银河落九……哈哈哈！哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！”
　　好吧，毫无征兆，这家伙还没念完“疑似银河落九天”，突然就仰起头大笑起来，笑得那叫一个欣喜若狂，笑得那叫一个浑身乱颤，到最后眼角都有晶莹闪烁的泪花了。
　　什么鬼啊，吕奉后正要一方天画戟刺出去，突然看到这么癫狂的一幕，反倒差点惊到连方天画戟都掉了，呃，什么情况，这家伙好像还没赢吧。
　　事实上，确实还没有赢，可是此时此刻的李太黑，却像是已经击败了所有人，笑得欣喜若狂浑身乱颤，到最后几乎是不顾形象的笑中带泪，伸出手断断续续的指着许知乎：“哈哈哈哈……小子……哈哈哈哈哈……你……你搞……哈哈哈哈哈……”
　　“这个，叫做颜文字。”许知乎满脸无辜的转着漫画笔，又很诚恳的解释，“怎么说呢，你们理解成代号就对了，233333的意思，就相当于大笑……你看，笑一笑，是不是觉得世界美好多了？”
　　美好你大爷的，李太黑那边笑得满脸抽搐，刹那间突然拔出一把短刺，恶狠狠的刺入自己腿上！
　　剧烈的疼痛刺激中，他居然强行摆脱了“233333”的影响，紧接着又是一口酒雾喷出：“飞流直下三千尺，疑是银河落九……”
　　别闹，你念得再快，也没我写几个符号快啊！
　　许知乎早就防着这招呢，二话不说就提起漫画笔，直接在空气中唰唰唰写了几个符号，又顺势用力向前一吹――
　　“666666666……”
　　金光闪耀之中，这一连串的“666666”呼啸飞出，又钻进李太黑的胸口，可怜的李太黑正要说出那个“天”字，顿时就呆若木鸡愕然无语……
　　下一刻，也不知道受到了什么控制，他居然满脸古怪的竖起两根大拇指，朝着许知乎连连称赞道：“溜啊！道友，你真是溜啊！”
　　噗，这是什么情况，吕奉后和黄袍怪他们都看得满口喷水，赤姐儿才不管那么多，直接从赤血蜘蛛化为人形，顺势抄起“就一下”杀气腾腾的冲上来！
　　“不！”看着生满倒刺的狼牙棒当头砸落，李太黑满脸惊恐，几乎是下意识的一侧头，总算是勉强避过了这致命一击。
　　顾不得背后传来的剧痛，这家伙歇斯底里的怒吼一声，这次再也不管什么吟诗了，直接就张开黑雾弥漫的双臂，如同凶残猛兽似的猛冲上来：“混，混账，本尊就算不凝诗为实，也能轻而易举的撕了你！”
　　“好吧，好吧，如果你坚持的话……”许知乎满脸古怪的后退几步，顺势举起漫画笔往上一扔。
　　刹那间，金光骤然闪耀，漫画笔如有灵识一般，在虚空中自动唰唰唰作响，一口气写出三个金光闪耀的大字――
　　“0……r……z！”
　　咦，这次怎么不是数字了，赤姐儿和吕奉后他们正充满期待，等着看10086或者12580什么的，结果却没想到等到的是什么0rz？
　　只是下一刻，还没等他们来得及失望叹气，正疯狂暴怒冲上来的李太黑，突然就砰的一声，毫无征兆的重重跪倒在地，而且上半身还来了个前屈伏地……没错，就是那个传说中的失意体前屈姿势！
　　“怎么会？”李太黑愤怒得浑身颤抖，在那种狂怒的刺激下，失意体前屈的身体竟然微微颤抖着，仿佛要带着咔嚓骨裂声猛然跃起。
　　“还来啊？”许知乎也是肃然起敬，不过肃然起敬是一回事，控制着漫画笔继续写又是一回事了。
　　转眼间，金光闪耀的漫画笔在空中呼啸作响，一口气写出了十几个“Orz”，紧接着又是一连串的“233333”，再然后又是十几个“6666666”，再然后……嗯，就没有再然后了！
　　可怜的李太黑，被这无穷无尽的颜文字镇压在当场，根本连动都没办法动，各方妖王在旁边都看得目瞪口呆，茫然中赤姐儿突然冷哼一声，抄起狼牙棒就再度冲上来：“还等什么，砸他！”
　　对哦，对哦，落井下石什么的，我们最拿手了！
　　反应过来的各方妖王立刻蜂拥而上，刚刚一开打就不知道躲到哪里去的千年狐妖御姐，这时候还带着一大群狐狸精妹子冲出来，隔着很远就威严低喝一声：“何方狂徒，竟敢来本宫的千狐陵逞凶作恶，来人啊……咦，好像不用本宫出手了？”
　　真的不用出手了，被“233333666666Orz”镇压在地的李太黑披头散发，又被吕奉后他们恶狠狠的围上来一顿群殴，要不是因为身为阴灵之体，这么片刻不到就要被强拆了。
　　轰然一声，再度被黄袍怪恶狠狠的一刀砍中，这位远道而来的黑化诗仙浑身剧烈颤抖，也不知道哪来的潜力暴发，骤然间尖锐长啸一声，硬生生的冲天而起：“卑鄙之徒！本尊这次大意失荆州，等到他日重振旗鼓再来，定要你们……”
　　别等他日了！
　　许知乎满脸古怪的抬起头，顺便招了招手，几乎在一瞬间，伴随着嘀铃铃嘀铃铃的铃声，银骑着那辆女式自行车带着锅锅载着小倩，就这样晃晃悠悠的登场了。
　　在李太黑毛骨悚然的诡异目光中，汇聚了三大器灵全部灵力的小倩，鼓着腮帮子从屏幕里探出上半身，一边啃着灵石一边含糊不清的伸手一指：“撸！一！发！”
　　刹那间，伴随着熟悉的音乐声，刚刚打开的视频播放器里，就传来了大半个华夏都熟悉的那段经典台词――
　　“你无情，你残酷，你无理取闹！那你就不无情？不残酷？不无理取闹？我哪里无情？哪里残酷？哪里无理取闹？
　　你哪里不无情？哪里不残酷？哪里不无理取闹？……”


第184章 洞房，必须洞房啊
　　琼瑶一出，谁与争锋！
　　被小倩借助三大器灵之力，来了个《还珠格格》的剧情重演，直接陷入幻境的李太黑对着一棵树演了半天的“你无情你残酷你无理取闹”，到最后终于泪流满面的晕了过去，直到陷入昏迷的时候，眼角还带着感情创伤的泪痕……
　　终于搞定了！
　　许知乎长舒一口气，先把扔了太多小蜘蛛有点贫血的赤姐儿拉起来，又看了看周围焦头烂额的吕奉后他们：“呃，都没事吧？”
　　没事是没事，就是有点郁闷，吕奉后咬牙切齿的擦着浑身河水，又忍不住踹了昏迷中的李太黑一脚：“混账，哪来跑出来的孤魂野鬼，敢在某家面前……呃，你们这样看我干什么？”
　　“你说呢？”许知乎和苏妲己一起满脸古怪的看着他，又看看地上仍然昏迷的李太黑，“咳咳，老吕啊，你不觉得，你跟这家伙很像吗？”
　　“哪里像？”吕奉后看上去杀气腾腾，可是仔细看的话，竟然有点神色慌乱，“某家乃是吕奉先死后一缕魂魄不灭，经历数百年修炼方才得成人形，这家伙……天知道他是从哪里跑出来的，竟然敢假冒那位盛唐诗仙李白？”
　　“你确定？”许知乎严肃脸的看着他，一直看着一直看着一直看着。
　　“这个嘛……”被他看得很心虚，吕奉后纠结了半天，终于老老实实的举手坦白，“好吧，好吧，其实某家也不知道自己是怎么来的，就记得数百年前的那天，某家突然从浑浑噩噩中醒来，就发现自己正站在轩辕墓的妖树之下，旁边还有蝉儿在……”
　　“妖树？”许知乎若有所思的转过头，看了看后面的那棵妖……咳咳，妖玉米。
　　“别管这个了！”赤姐儿刚刚吃了点樱桃补血，顺势一盆凉水浇到昏迷的李太黑脸上了，“问问看，就知道了……那个谁，你自己说，你是什么来历？”
　　被硬生生的惊醒，李太黑满脸茫然的看着四周，甚至还没听清赤姐儿的问题，就下意识的傲然冷哼一声：“粗鲁！愚蠢！本尊的来历，便是说给你们听，你们也……”
　　别闹，许知乎很无语的翻翻白眼，直接把小倩拉过来：“那什么，我可先说好啊，我家小倩手滑，一言不合就会开始放《还珠格格》《情深深雨鳌贰肚嗲嗪颖卟荨罚搞不好连于妈的剧都会上。”
　　天知道《情深深雨鳌肥鞘裁矗李太黑忍不住打了个寒噤，等再听到“于妈”两个字的时候，顿时就有种不明觉厉的惊恐，几乎是满脸苍白的脱口而出：“别乱来！别乱来啊！本尊，本尊也不知道自己的来历，只觉得当年随风游游荡荡，无意中就遇到了阴阳法王……”
　　“是这样吗？”许知乎一本正经的看着他，小倩已经跃跃欲试想要放视频了。
　　“真的，是真的。”李太黑赶紧拼命点头，想了想又忍不住垂头丧气，“该死的阴阳法王，居然骗本尊过来探路，早知道会是这样，本尊就该专心闭门写诗才对。”
　　“探路？”许知乎和苏妲己面面相觑，赤姐儿却已经抢先提问，“说！那个阴阳什么的混蛋，到底打算来轩辕墓做什么？”
　　“不，不知道……”李太黑也是满脸茫然，都到了这种时候了，干脆就和盘托出了，“我只知道，那家伙近日来调集了属下的十二烈阳凶将和三十六位玄阴鬼王，打算一举荡平轩辕墓。”
　　“十二烈阳凶将啊，已经被我们解决了。”赤姐儿若有所思的想了想，“唔，不过玄阴鬼王又是什么东西？”
　　“是阴阳法王以烈阳寒阴异法炼制的灵兵。”李太黑满脸古怪的皱起眉头，“那家伙修炼了烈阳寒阴异法之后，能将阴阳二气引出炼制灵兵，阳气炼制出的灵兵叫做十二烈阳凶将，阴气炼制出的灵兵就叫做玄阴鬼王……”
　　“听起来好像很厉害的样子？”赤姐儿微微愕然，却又立刻冷哼一声，“不过那又怎么样，什么十二烈阳凶将，还不是被我们轻松解决了，就不信什么三十六位玄阴鬼王能强到哪里去？”
　　“不，不要小看三十六位玄阴鬼王。”李太黑也是恨阴阳法王让自己来背锅，干脆把能说的不能说的全都说了，“阴阳那个混蛋，虽说同时修炼阴阳二气，但阳气显然要弱很多，所以你们要是以为玄阴鬼王和十二烈阳凶将差不多，那就真的会吃大亏了。”
　　“是……是吗？”赤姐儿和许知乎彼此对视一眼，苏妲己却已经挑了挑眉毛，直接问道，“所以说，阴阳那家伙近日就会来袭？啧啧啧，不过是一块排骨的仇，至于这样吗，大不了我还他五块就好了。”
　　“娘娘，你能稍微正常点吗？”许知乎忍不住拼命翻白眼，心道谁他喵的会为了一块排骨隐忍数百年然后大举来报复……当然，吃货就另当别论了。
　　“所以说，阴阳法王真的要来了？”吕奉后和黄袍怪他们面面相觑，遥想到那位传说中的魔头带着大批人马杀气腾腾到来的场面，一时之间不由得鸦雀无声。
　　只是下一刻，正从深潭里爬出来晒袈裟的黑风怪，突然就恶狠狠的咆哮一声：“怕他的毛线啊！劳资才不管来的是阴阳法王啊还是阳阳法王啊，反正谁敢来抢地盘，劳资就揍他个……咦，话又说回来，既然叫做法王，应该有很多袈裟对吧？”
　　好吧，别理这个袈裟控！
　　各方妖王全都杀气腾腾的抽出兵器，纷纷叫嚷着干掉法王走上妖生巅峰，吕奉后甚至还主动表示，只要有蝉儿在后面喊加油，自己可以一个可以打十个，不对，一个打一百个！
　　“看看，谁说我们轩辕墓不团结的？”苏妲己在旁边感动得热泪盈眶，想了想又突然很严肃的举起狐尾，“不过，诸位，在阴阳法王那个混蛋来之前，我们是不是应该先做一件很重要的事？”
　　“呃，很重要的事？”吕奉后和黄袍怪他们一起转头望来。
　　“没错！”苏妲己一本正经的叹了口气，突然伸手一指，“难道你们都忘了，我们还没有给知乎和赤赤洞房吗？”
　　“噗！”许知乎顿时满口喷奶，还别说，娘娘您不提我都忘了这个事了。
　　“咦？”赤姐儿目瞪口呆，却又突然满脸红晕，含羞答答的低下头，“那个，那个，洞房什么的，伦家，伦家……讨厌啦，娘娘你们做主就好了，伦家什么都不知道！”
　　很好，就这样愉快的决定了！
　　苏妲己笑眯眯的摇晃着狐尾，连眼睛都笑得眯成了一条线，下一刻，刚刚还在面面相觑的吕奉后黄袍怪他们，立刻就满脸兴奋的冲上来，二话不说就簇拥着许知乎往千狐陵里跑，几乎是直接把他抬进去的。
　　夕阳下，晚霞当空，清风徐来，远远还能听到奇怪的对话，在千狐陵上空悠悠回荡着――
　　“等等，洞房什么的，你们不打算听一下我的意见吗？”
　　“不用听，你负责洞房就行了，我们来准备鲜花蜡烛和大床，保证很软很大打滚都没问题！”
　　“就是，就是，我这里还有一瓶珍藏多年的虎鞭酒，可以借给知乎你用！”
　　“是吗？珍藏了多少年……我擦，这不是重点，重点是……喂喂喂，赤赤，你拿狼牙棒出来想干嘛？”
　　“哦呵呵呵，就这样定了，咦，喜媚镯儿，你们干嘛要流眼泪啊？”


第185章 在线等，急
　　第一次洞房，怎么才能装作经常洞房的样子，在线等，急……
　　许知乎从来都没想过，生平都没参加过几次婚礼的自己，居然第一次正儿八经的参加婚礼，就是要参加自己的婚礼，而且还是特事特办特别着急的那种……
　　不得不说，千年狐妖御姐平时办事拖拖拉拉经常犯狐精病，可是办起婚事来还真的是得心应手，在她井然有序的指挥下，各方妖王当天就行动起来，本着“更高更快更好”的原则，有钱的出钱有力的出力，短短几天不到，竟然就把整个婚事准备得差不多了。
　　作为袈裟控的黑风怪，居然烧得一手好菜，还自告奋勇担任了婚事的主厨，有他带着一群妖王帮忙打理，区区几十桌酒席算得了什么，各种山珍海味一应俱全，愿意来参加的宾客都欢迎，不送红包都行。
　　吕奉后带着心爱的蝉儿，担任了主婚人和司仪，还特意跑了一趟轩辕墓外的凡人城池，带了婚礼所需的各种物品，貂蝉还亲自为赤姐儿选了一套凤冠霞帔，说是今年凡间最流行的样式，保证赤赤穿上以后更添几分美貌，足够迷得许知乎晕头转向，把私房钱什么的全都交出来。
　　百花公主和地涌夫人，这时候也先放下搁置不提，先专心帮赤姐儿布置洞房，苏妲己在千狐陵里找了个颇为华丽的房间，又经过一番精心打扮以后，就可以当作新婚之夜的洞房来使用，还有一群美貌的狐妖妹子们叽叽喳喳的帮忙出力，在床榻上铺满了红枣和莲子，含义是什么就不用多说了吧。
　　没错，难得操办这样喜庆的婚事，整个轩辕墓都喜气洋洋的，除了……呃，除了胡喜媚和玉镯儿之外。
　　得知许知乎要和赤姐儿洞房，这两位美貌御姐忧伤了很久，整日以泪洗面抱着哭，悲伤得都要逆流成河了：“为什么，为什么会这样，说好的娶我们为妻呢，说好的两女共侍一夫呢，呜呜呜，知乎结婚了，新娘不是我……咦？不对，好像也可以娶二房三房的对吧？”
　　很好，因为这话，正在含羞带怯试妆的赤姐儿，立刻就杀气腾腾的冲出洞房，顺便从喜洋洋的霞帔下抽出狼牙棒，直接把这两个家伙给打飞了！
　　卧槽，谁能告诉我，为什么凤冠霞帔下面还会藏着狼牙棒？
　　许知乎在旁边看得肃然起敬，突然很为自己洞房当晚的人身安全而忧心忡忡，众所周知，赤赤这个傻妞动不动就会傲娇害羞，要是到时候喝交杯酒的时候她突然傲娇了一下，直接抽出狼牙棒呼啸而过……
　　好吧，想象那种场面，都觉得画风不对有没有？
　　许知乎忍不住打了个寒噤，可是看着打完收工的赤姐儿收起兵器，满脸红晕娇羞怯怯的逃走，却又突然有种难以置信如在梦中似的奇怪感觉――
　　“呃，所以说，咱家就这样……就这样，要结婚了吗？”
　　这种难以置信的恍惚感，一直持续到了五月中旬的黄道吉日，夜幕之下华灯初上，面对着整个张灯结彩的千狐陵，面对着一群喜气洋洋前来恭贺新婚的妖王，面对着眼前的几十桌热闹酒席和美酒美味，他足足愣了半个时辰后，突然用力一拍大腿――
　　“没错，原来，我真的要娶赤赤了啊！”
　　这问题简直是多余的，还没等他来得及发表一下新婚感言，吕奉后他们就拿着酒坛嘻嘻闹闹的围了上来，各种恭喜各种敬酒。
　　黄袍怪喝多了还含着热泪传授经验，表示老许你以后藏私房钱的时候，千万不要藏在鞋底啊枕头下啊这种特别容易被发现的地方，正所谓最危险的地方就是最安全的……
　　嗯，没机会说完了，这家伙直接就被百花公主拖回去审问私房钱了。
　　再然后，一群娇滴滴的狐狸精妹子就蜂拥而上，笑容满面簇拥着许知乎进了千狐陵，苏妲己很不负责的把他往洞房里一推，顺手啪嗒一声关上房门：“那什么，知乎，你行的……好好表现哦！”
　　砰然一声，随着房门的轻轻关上，门外的喧哗和热闹，突然就消失得无影无踪，只留下这昏黄烛光微微摇曳的房间，仿佛变成了一个寂静无声的小世界――
　　静悄悄的房间里，大红喜色的蜡烛，散发着温暖而又微弱的光芒，偶尔有一点烛花跳跃轻响，打破了这充满了古怪气氛的宁静，窗外的喧哗声都渐渐远去，只留下封闭的空间里，两颗忐忑不安的心在砰然跳动着……
　　大红色的喜床边上，一身凤冠霞帔的美人儿静静坐在那，微微垂首默默不语，沐浴在昏黄摇晃的烛光下，虽然看不到脸上的表情，可是微微颤抖的红盖头，和略显急促的呼吸声，却已经显示出她内心的紧张和不安……
　　好尴尬，真的很好尴尬！
　　许知乎忍不住擦擦满头冷汗，突然觉得这场面比对上阴阳法王还要可怕，那什么，有没有人能告诉我，接下来该做什么，是应该先上去喊娘子呢，还是应该先把红盖头给掀了呢，又或者拿出本党章来，先和赤赤抄上一整夜再说？
　　好吧，他这里尴尬得不知该干嘛了，又整整愣了差不多一刻钟，眼看着这样下去总不行，终于咬咬牙轻咳一声：“咳咳……”
　　还没说什么呢，对面喜床上的赤姐儿就吓了一跳，不由自主的微微一颤，惊慌失措的往床里面缩了缩，就好像某人是个大恶霸，随时都会冲上来强抢民女似的。
　　汗，许知乎很无语的继续擦冷汗，想了想也只能硬着头皮上，先颤抖着倒上两杯交杯酒，中间心情太过紧张，还差点把酒壶都给打翻了。
　　好不容易倒满了酒，看着对面还跟小兔子受惊似的微微颤抖的赤赤，他很纠结的深深吸了口气，终于端起两杯交杯酒，弱弱的迎上前去：“那，那什么……”
　　唰的一声，还没等他来得及想到要说什么，刚刚还在微微颤抖的赤姐儿，突然就一下子掀开红盖头，倒让他吓得手一抖，差点把交杯酒都扔出去了。
　　下一刻，就在他惊愕无语的眼神中，满脸红晕的赤赤睁大明眸，就这样水汪汪的看着他，突然咬着樱唇伸手一指――
　　“那个……脱！”


第186章 脱
　　脱？脱？脱？
　　许知乎从来没有想过，自己生平第一次进洞房，听到的第一句话居然是――脱？
　　大红喜字贴满喜气洋洋的房间里，昏黄而又温暖的烛光下，他目瞪口呆的睁大眼睛，看着对面那位美貌如花却又含羞答答的美人儿，第一反应就是劳资是不是听觉出问题了？
　　等，等会儿，这种时候，难道不是应该含情脉脉的喝杯交杯酒，然后温柔似水的默默对视，顺便说上几句“我喜欢你很久了”之类的对白，然后顺水推舟的倒在床上，再嘤咛一声吹灭蜡烛咩？
　　好吧，电视剧里都这样演的没错吧，可是为什么到了咱家这里，突然就变成了新娘子主动掀开红盖头，而且还这样霸气的提出了奇怪要求来着。
　　事实证明，他没有出现幻觉！
　　赤姐儿还真的就这样做了，虽然玉颊晕红绯红一片，虽然睫毛微微颤抖明眸水汪汪，可是她居然还是不知哪来的勇气，就这样理直气壮的指着许知乎，很认真很认真的轻喝一声――
　　“脱！”
　　目瞪口呆啊，许知乎目瞪口呆了半刻钟，几乎是下意识的脱口而出：“呃，这么急？”
　　急，急得不要不要的，赤姐儿脸红得都快可以煮鸡蛋了，可还是很坚定的指着他，并且很认真的往下移到两腿之间：“脱……脱裤子！”
　　噗！许知乎直接就满口喷奶了，又整整愣了半刻钟，眼看着赤姐儿没有任何商量的意思，终于无可奈何的长叹一声：“好吧，好吧，既然赤赤你坚持的话……”
　　说脱就脱！
　　满脸古怪的擦擦冷汗，他还真的当场就脱给赤赤看，哪怕双手都有点颤抖，可还是折腾了半天，好不容易把长裤给脱了下来，想了想一不做二不休，又要把小裤裤给……
　　“可以了，可以了。”这次轮到赤姐儿害羞得不行，赶紧捂住眼睛示意他停下，却又小心翼翼的透过指缝，看着他光溜溜的两条大腿，以及大腿之间的……呃，那条小裤裤。
　　小心翼翼的偷瞄了片刻，似乎找到了什么想要找的东西，她突然长舒一口气，如释重负似的软了下来：“就，就知道，就知道你肯定穿着这条小裤裤……”
　　“啊？”许知乎满头雾水，顺着她的害羞视线，低头望向自己两腿之间――
　　打了几个小补丁的小裤裤，上面绘制着一只卡通大象，憨态可掬的象鼻子刚好位于关键位置……说起来，这还是穿越时带过来的，之后洗了几次以后破了几个洞，然后赤姐儿为了报答吃火锅的恩情，就自告奋勇的用蛛丝来补了补，凭良心说手艺还是挺不错的。
　　但这不是重点，重点是，呃，赤赤你干嘛要看我的小裤裤？
　　“果然，果然还穿着啊。”赤姐儿含羞答答的看着卡通大象小裤裤，原本古怪的眼神，却在此刻突然变得温柔似水，摇曳着盈盈波动的水光，“知乎，知乎啊，你还记得，老牛第二次来抢亲的事吗，那个时候……”
　　“唔，那个时候？”许知乎愕然睁大眼睛，若有所思的望向屋顶――
　　好像，好像过去很久了吧，那个时候，老牛又一次跑到东明山来提亲，然后一片混乱中，六只小萝莉突然表示“我姐姐已经有喜欢的人了”，而且还拿出了一条小裤裤，作为“姐姐经常帮许哥哥补裤子”的证据……呃，等会儿，好像就是这条小裤裤？
　　“哼哼，想起来了吧？”赤姐儿傲娇的冷哼一声，却又不知道想到什么，突然又满脸红晕的垂下头，露出天鹅般修长的白皙玉颈。
　　“呃，所以……”许知乎很茫然的睁大眼睛。
　　“所，所以……”赤姐儿害羞得头顶都在冒水蒸气，声音都小得快要听不见了，“所以，所以说，紫紫她们，紫紫她们几个，说得，说得也没有错啦……”
　　“啊？”许知乎继续满头雾水中，“什么？什么说得也没有错？”
　　“笨蛋！笨蛋啊笨蛋！”赤姐儿在内心很愤怒的咆哮，却还是得结结巴巴的往下说，“就是，就是，就是说我喜欢你，也不能，也不能说是全错……”
　　呃，好不容易说完，她像是用光了所有力气，整个人都软绵绵的瘫倒在喜床边缘，不由自主的就要往地上滑……
　　“咦？”许知乎的理解能力也是没谁了，这时候都没反应过来，“什么叫做紫紫她们说的……我擦！”
　　愤怒了，彻底愤怒了，眼看这家伙脑袋跟榆木做的一样，赤姐儿顿时怒了，也不知道哪来的力气，直接一把抓住他，恶狠狠的推倒压在床上：“少！少嗦！伦家那个时候，就有点喜欢你了，喵喵的，你到底要伦家说几遍啊！”
　　“呃……”许知乎目瞪口呆中。
　　“还有！”赤姐儿也是豁出去了，干脆全都说出来，“还有哦，这次伦家本来不打算来轩辕墓的，但是娘娘偷偷跟我说，她帮我算了一卦，说如果我跟你一起来轩辕墓的话，说不定就会有大喜事，所以……唔？”
　　一鼓作气的说到一半，等她意识到自己正压在许知乎身上，两个人近在咫尺的四目相对，以一种很暧昧的姿势交缠在喜床上，突然就满脸红晕啊了一声，就要慌慌忙忙的逃走。
　　但问题是，还没等她来得及起身，一双手却已经搂住她的纤细腰肢，不容抗拒的将她重新拉回来。
　　昏黄的烛火光芒下，许知乎睁大眼睛，很认真很认真的看着她，几乎只隔着几寸的距离下，热热的呼吸气流，都轻轻打在她的玉颊上，柔柔软软的仿佛一直沁入到心中。
　　被他这么正经的凝视着，赤姐儿突然觉得心里有点发慌，可是偏偏又完全没了力气，就连声音都变得断断续续了：“别，别乱来啊，你想，你想……”
　　还没说完呢，一根手指就抵住了她的樱唇，许知乎微微仰起头，就这样凝视着她黑宝石般的明眸，赤姐儿的玉颊一片迷茫，仿佛就这样被无形牵引着，弱弱的停滞在原地――
　　好奇怪，真的好奇怪，明明只是一两年前的往事，为什么觉得过去了那么就，就仿佛过去了漫长的一辈子？
　　那个时候，刚刚来到这个世界的半宅男，满头雾水的闯进东明山，茫然得都不知道人生目标是什么？
　　那个时候，辛苦抚养着六个妹妹的美貌御姐，正在努力为奶粉尿布而奋斗，偶尔骗到个凯子就值得庆祝一番，至于将来的生活……谁知道呢，也许根本就没有想过？
　　然而，也许是命中注定的交集，当那辆浓烟滚滚的二手电动车，摇摇晃晃的闯进温泉时，茫然不知所措的两人在那一刻相遇，却突然就明白了，自己想要的是什么……
　　从今以后，互相温暖也好，同甘共苦也好，你和我，就这样不分彼此的交织在一起？
　　谁知道呢，腹黑吐槽的半宅和傲娇害羞的御姐，虽然什么都没有明说过，但已经默默知道了对方的心意，并且决定就这样，就这样，就这样的……走下去？
　　“赤赤……”温暖的寂静中，许知乎紧紧抱着赤姐儿的柔软腰肢。
　　“嗯……”赤姐儿微微垂首，明眸中闪耀着盈盈波光。
　　“赤赤……”
　　“嗯……”
　　“赤赤……”
　　“嗯……”
　　这一刻，复读机似的奇怪对话中，伴随着两个人的喃喃低语，互相凝视的两张脸却越来越近了，感受着许知乎的温暖呼吸打在自己的脸颊上，赤姐儿玉颊晕红的微微闭上明眸，修长的睫毛轻轻颤抖着，却仍然勇敢的停滞在原地，仿佛在等着，等待着，等待着……
　　砰！
　　毫无征兆，紧闭的房门突然被一脚踢开，而且是用力过猛直接踹飞了！
　　带着一股寒风，吕奉后杀气腾腾的冲了进来：“混账！某家的赤兔刚刚在野外吃草，说是看到无数鬼兵鬼王正朝……呃？”
　　几秒钟后，等看到喜床上正保持着亲吻姿势的两人，吕奉后突然满脸古怪，第一反应就是去找那扇被踢飞出去的门：“那什么，你们继续，外面的事就交给……”
　　给你个头！
　　还没等他说完呢，一道赤红色的旋风已经呼啸而过，带着狂暴杀气冲出洞房，中间还夹杂着“就一下”的漆黑凶狠光芒！
　　刹那间，就在吕奉后他们的震惊目光中，赤姐儿恼羞成怒的声音，杀气腾腾的回荡在空气中，惊得整个千狐陵附近的飞鸟全都惊叫腾空而起――
　　“红烧你个清蒸！敢打扰伦家洞房的混蛋，全都给我……下地狱去吧！”


第187章 小心，前方有赤赤出没
　　如果有一天，你正准备含羞答答的入洞房，而且正满脸幸福的等着推倒被推倒，然后突然有群不识相的家伙跑来打断……呃，你会做什么？
　　赤姐儿的第一反应就是，伦家还没喝交杯酒呢；第二反应是，狼牙棒，狼牙棒在哪；第三反应是，红烧你个清蒸，敢打扰伦家洞房的混蛋，全都给伦家去死去死去死吧！
　　深夜的昏黄月色下，凤冠霞帔的美貌新娘子，如同一道赤色旋风似的冲出千狐陵，又沿着漆黑的山林呼啸席卷而去，所过之处周身血色妖气冲天而起，如同汹涌澎湃的滔天巨浪，将周围的山石树木全都吹得腾空而起。
　　能说什么呢，苏妲己和吕奉后他们只能面面相觑的跟在后面，黄袍怪看着前方席卷而去的赤姐儿，忍不住擦了擦满头冷汗：“啊咧，老许啊，为什么我觉得你家赤赤的气势……怎么看，都像是又要修为暴涨的样子？”
　　习惯就好，习惯就好！
　　许知乎在旁边很无语的喝着牛奶压惊，还不忘很好心的给他们提醒：“那什么，是这样子的，赤赤每次生气的时候，后果就会很严重，所以为了大家的生命安全着想，我建议等会儿离她远一点！”
　　明白，完全明白，一大群妖王毛骨悚然的连连点头，下意识的又和赤姐儿拉开了一点距离，所以说，不要得罪恋爱中的女人，不对，应该说，不要得罪正要洞房的女人。
　　说话间，呼啸席卷而过的赤色旋风，早已经穿过轩辕墓外的平原，许知乎和各方妖王气喘吁吁的跟上，等跳上一处山谷峭壁之后，甚至都不需要极目眺望，就已经望见远处荒原上漆黑鬼雾汹涌澎湃，如同海啸狂潮似的朝这边涌来！
　　肆无忌惮穿过荒原的漆黑鬼雾之中，隐约可以望见无数玄阴鬼兵蜂拥而来，正中又有三十六位面目狰狞的凶恶鬼王，或独眼赤红三头六臂，或身躯庞然巨大如山岳，还有几只生得奇形怪状，沿途行来口中咀嚼着血肉，巨大的利爪轰鸣砸落在地面上，轰得整片荒原都在震动。
　　“嘶！”即使有了心理准备，但突然看到这成千上万的鬼王鬼兵汹涌而来，吕奉后黄袍怪他们还是忍不住齐齐倒吸一口冷气，“你大爷的，阴阳法王那个混蛋，到底炼制了多少玄阴鬼兵出来？”
　　“谁知道呢？”苏妲己直接就放弃了数的打算，微微皱眉看了看附近，“看起来，我们的计划得变一变，正面对抗未必是件好事，还是要仔细商议……我擦！”
　　商议你个头！
　　还没等她来得及提建议，刚刚在山谷上顿了一顿的赤姐儿，直接就带着呼啸旋风席卷冲下去了！
　　刹那间，就在各方妖王瞠目结舌的表情中，这位傲娇暴走的美貌御姐，就这样沿途带起翻滚烟尘，如同赤色风暴似的冲向荒原。
　　不用说了，这样大的动静，就算是瞎子都能看见了！
　　正耀武扬威汹涌而来的鬼兵大阵，顿时出现了一瞬间的停滞，但也仅仅是稍许混乱过后，三十六位玄阴鬼王中，就有一尊漆黑魁梧的巨灵鬼王狞笑一声，轰鸣震动的大步踏出，露出满口白森森的獠牙：“蠢货！区区一只修炼了数百年的蜘蛛精，也敢在……”
　　还没来得及说完呢，正席卷而来的赤色风暴骤然加速，刹那间就已经到了他眼前，汹涌澎湃的赤色飓风中，赤姐儿残暴凶猛的腾空跃起，“就一下”带着凶恶光寒光，恶狠狠的当头砸落！
　　“就凭你这小妖？”巨灵鬼王狰狞冷笑，漆黑巨掌高高举起，如同山岳镇压似的狂暴砸落！
　　轰！
　　蛮不讲理的狂暴一击之下，刚刚腾空而起的赤姐儿，顿时连人带狼牙棒被轰进荒原地面！
　　巨灵鬼王残忍冷笑，轰在荒原上的漆黑巨掌不仅没有抬起，反倒恶狠狠的再度发力压下去，以至于方圆数十丈都出现了数百道裂痕：“蠢货！就让本王将你，碾压得连骨头都不……什，什么？”
　　刹那间，就在他失声惊愕的表情中，那只恶狠狠轰在荒原上的漆黑巨掌，居然带着低沉的碎裂声，被硬生生的一点一点撑起来！
　　轰鸣颤抖的巨掌下，赤姐儿周身赤光汹涌澎湃，漆黑长发无风自动，刹那间杏眼圆睁：“混蛋！敢打扰伦家洞房的家伙……不可饶恕！”
　　轰！
　　狂暴如排山倒海的力量冲击下，重达万钧的巨灵鬼王，被硬生生的掀翻在地，在他震惊变形的惊骇表情中，渺小如同蝼蚁般的赤姐儿渺小如同蝼蚁般的赤姐儿冲天而起，狼牙棒带着狂暴的力量轰鸣砸落，直接轰在巨灵鬼王的扭曲大脸上――
　　一下！两下！三下！
　　连续三下的狂暴轰击过后，巨灵鬼王的扭曲大脸连同大半个身体，都被硬生生的轰进地表，只剩下腰部以下暴露在地面上，两条粗腿像得了疟疾似的抽搐着，却根本无法挣扎脱出来。
　　“哼哼！”赤姐儿恶狠狠的冷哼一声，随手扔掉沾满血迹的狼牙棒，却又面无表情的缓缓转头，望向前方那目瞪口呆的鬼兵大阵。
　　“呃……”刹那间，触及到她那如同太古凶兽似的暴戾目光，即使是几十位玄阴鬼王也毛骨悚然，更不提那密密麻麻的普通鬼兵，竟在此刻齐齐心惊胆战，几乎是下意识的骇然后退。
　　“混……混账！”其中一位独角鬼王终于忍耐不住，骤然凶恶向前踏出，张开血盆大口怒吼咆哮道，“区区一只蜘蛛精，就算蛮力惊人又如何，敢在我数千鬼兵大阵前……”
　　轰！
　　刹那间，还没等他说完，刚刚还立在原地的赤姐儿，早已骤然发力一跃而起，巨大的作用力下，她刚刚所立足的坚硬岩石地面，竟然直接出现了蜘蛛网似的裂痕。
　　目瞪口呆啊，在场的几十位玄阴鬼王和数千名鬼兵，就这样目瞪口呆的惊骇抬头，看着那一跃上升到数百丈高空的赤色虚影，在昏黄月光下微微一滞，紧接着就如同熊熊燃烧的巨大火球，尖锐呼啸的从高空中残暴俯冲而下！
　　能说什么呢，这一刻，山谷上的吕奉后他们全都齐齐倒吸一口冷气，不忍直视的集体捂住眼睛，许知乎很无语的从山地包里掏出半个西瓜，突然觉得这种时候当个吃瓜群众就好了――
　　“所以说，老兄你们立这种flag，真的跟作死没什么区别啊！”


第188章 虫砸！虫砸！
　　昏黄的月色下，狂暴冲天而起的赤姐儿，如同熊熊燃烧的巨大火球！
　　伴随着尖锐的呼啸声，从高空中俯冲而下的她，拖着长达数十丈的赤焰光芒，仿佛随时都会轰鸣爆裂的烈日，以至于空气温度都在此刻急剧上升！
　　根本来不及闪避，荒原上的数千鬼兵一片混乱，在他们充满惊恐的扭曲视线中，只能看到那狂暴沸腾的火球俯冲而下，带着摧毁山岳似的恐怖力量，越来越近越来越近，直到……
　　轰！
　　毫无意外，仿佛天地相撞似的恐怖震荡波，在此刻笼罩全场，却又在一瞬的诡异寂静后，朝着四面八方疯狂扩散开去！
　　山崩地裂，火浪腾空，无数岩石碎片四散飞溅，狂暴的飓风肆虐席卷，整个荒原都在无法控制的颤抖，就连远处的山谷也在剧烈震动。
　　什么鬼兵大阵，什么玄阴鬼王，都在这狂暴火浪飓风中倒飞出去，数百名鬼兵甚至在惨呼倒飞的一瞬间，就被汹涌澎湃的火海彻底吞没，还没落地就被摧毁得支离破碎。
　　熊熊燃烧的大坑中，赤姐儿毫发无伤的一跃而起，血色光芒从泥丸宫中呼啸冲天而起，化为一只巨大如山岳般的狰狞血蛛，暴戾的气势如同山呼海啸，镇压得周围地面都出现了裂缝。
　　“杀了她！给本王杀了她！”不远处的翻滚烟尘中，灰头土脸的独角鬼王惊骇爬起，几乎是心虚加暴怒的歇斯底里咆哮着。
　　刹那间，从这狂暴冲击中存活下来的数千名鬼兵，全都穷凶极恶的嚎叫着猛扑上来，几十位鬼王更是齐齐喷吐着漆黑鬼雾，如同汹涌潮水似的席卷过来。
　　无数的刀枪剑戟，在此刻闪耀寒光齐齐斩落，即使赤姐儿如何暴走，却也根本无法抵挡！
　　刹那间，她连人带头顶的狰狞血蛛幻象，直接就被撕裂成碎片，倒让周围的鬼兵鬼王用力过猛，不由自主的撞在一起，差点失去平衡掉进深坑中。
　　“等等！”独角鬼王勉强稳住身形，却又突然变色，几乎是下意识的怒吼一声，“不对，这……”
　　轰！
　　来不及了，空无一物浓烟滚滚的深坑，突然在此刻轰然一声，凭空涌出无穷无尽的血海狂潮！
　　根本猝不及防，深坑附近的数百名鬼兵和几个鬼王只来得及后退半步，就直接被这汹涌澎湃的血海狂潮淹没了，其中一位长牙鬼王下意识的抬起手臂，想要甩掉手上的血液，只是等他抬起手臂的时候，突然就满脸扭曲变形。
　　难以置信！就在这一瞬间，附着在手臂上的赤色血液，竟然全都转化为密集如雨的赤血小蜘蛛，并且发出令人毛骨悚然的簌簌声，沿着手臂向上疯狂攀爬！
　　“不……”长牙鬼王惊骇怪叫一声，但也仅仅来得及惊骇怪叫一声，剧烈的疼痛突然袭来，他那只覆盖着铁甲的粗壮手臂，竟然只颤抖了几秒钟，就被啃食成了阴气迷雾。
　　但这仅仅只是个开始，随着长牙鬼王在一瞬间被吞噬干净，无穷无尽的赤血蜘蛛海朝着四面八方扩散开去，就如同山呼海啸排山倒海的巨浪，将方圆数百丈全都笼罩在内。
　　什么鬼兵大阵，什么玄阴鬼王，在这漫无边际的赤血蜘蛛海面前全都是浮云！
　　数百个鬼兵勉强举起兵器攻击，仅仅一瞬间，就化为灰烬只剩下兵器砰然落地；旁边的几只鬼王怒吼咆哮，好不容易踩死了数千只赤血蜘蛛，紧接着却又被更多的赤血蜘蛛一拥而上彻底吞没；还有几个背生双翼的家伙见势不妙，满脸惊恐的试图腾空逃离，但跳跃而来的赤血蜘蛛却穷追不舍，将他们硬生生的拖到地面上，紧接着蜂拥而来……
　　这还不是最可怕的，最可怕的是，就在这赤血蜘蛛的狂暴汪洋之中，赤姐儿的身躯再度凝聚成形，杏眼圆睁杀气腾腾，泥丸宫中一道赤色光芒冲天而起，紧接着仰头大喝三声――
　　“虫砸！虫砸！虫砸！”
　　请原谅，她的口音有点奇怪，但谁在乎，只要效果明显就足够了！
　　刹那间，就听到四周都是嗡嗡作响的古怪声音，几个落荒而逃的玄阴鬼王面面相觑，下意识的抬头望向四周，顿时面色大变浑身战栗：“不！”
　　这一刻，就在他们的惊骇视线中，四面八方的荒原中，竟然又无穷无尽的黑色迷雾沿着地面汹涌而来，不，更准确的说，是汇聚成黑色迷雾如同狂潮般汹涌而来的虫群！
　　仿佛听到了赤姐儿的威压召唤，方圆数百里内的所有虫族，无论是普通生灵还是刚刚修炼成精的虫妖，此刻全都被控制似的黑压压侵袭而来――
　　数以万计的蚊虫发出低沉嗡嗡声，舍生忘死的扑进鬼兵方阵中，也许仅仅几只换成凡人都能轻易拍飞，但此刻数以万计密密麻麻的聚集在一起，数万个针形口器同时刺入鬼王身躯，在瞬间就将对方吸得干干净净，只剩下一张鬼皮缓缓飘荡落下；
　　成千上万的食人蚁簌簌作响，直接从地面裂缝中汹涌而出，只顾着注意四周的鬼兵毫无防备，等到反应过来的时候，早就被密密麻麻的食人蚁群覆盖全身，别说是能够全身而退，仅仅勉强惊呼向前迈出一步，就彻底被啃食得连兵器都变成碎块了；
　　长达数十丈的漆黑剧毒蜈蚣，不知从哪个山脉地洞中蜿蜒游出，张口喷出足以令人呼吸一口就致命的剧毒浓雾，再配上上千只长足如同镰刀般肆无忌惮的收割，在密集的鬼兵大阵中造成了一片腥风血雨，就算几个玄阴鬼王拼着全力联合击杀，一时间也还是束手无策；
　　好可怕！所以说，这才是真正的人海暴兵流……不对，真正的虫海暴兵流吗？
　　不远处的山谷上，轩辕墓各方妖王看得直擦冷汗，一时间全都有点不由自主的两腿发颤，胡喜媚和玉镯儿更是泪流满面，忍不住偷偷看了许知乎一眼，好幸运，我们两个一直跟赤赤抢许公子，现在看起来，还真的要多谢她的不杀之恩才对。
　　“别看我，我也是第一次看到她这么爆走！”许知乎满脸古怪的啃着西瓜，又看看旁边的苏妲己，“呃，娘娘，你看我们是下去帮忙，还是在这啃啃西瓜……唔？你们看，赤赤好像又要放大招了？”
　　没错，就在他们没心没肺聊天的时候，那边在鬼兵大阵中横冲直撞的赤姐儿，再度杏眼圆睁怒喝一声，周身妖气汹涌的一拍泥丸宫！
　　刹那间，一道赤血红光冲天而起，如同巨大伞盖般笼罩了大半个天穹，以至于整个荒原都被笼罩在血色红光之中，闪耀得让人几乎睁不开眼睛。
　　“还……还来？”几十位玄阴鬼王，好不容易勉强聚拢了数千名鬼兵，看到这一幕顿时满脸苍白，几乎是魂飞魄散的惊慌后退。
　　来不及了，就在他们的惊骇目光中，赤姐儿早已周身赤红妖气燃烧，如同巨大妖莲似的骤然绽放――
　　“赤血怒莲，妖火焚山，给伦家……闪！”


第189章 说，茄子
　　说闪就闪！
　　还没等一群玄阴鬼王反应过来，刚刚还气势汹汹要放大招的赤姐儿，早就拖着“就一下”，毫不犹豫的掉头就跑！
　　什么周身赤红妖气，什么赤血蜘蛛，此刻全都像是被一盆冷水浇中，直接就砰的一声熄灭了，就连无穷无尽的虫海，也突然像是遭到驱赶似的，全都慌慌张张的四散逃走了。
　　“呃……什么情况？”几十位玄阴鬼王还保持着防御姿势，目瞪口呆的看着赤姐儿发足狂奔，只是仅仅片刻之后，等他们反应过来，突然就气急败坏的怒吼一声，“混，混账，哪里走？”
　　咆哮声中，数以千计的鬼兵恍然大悟，顿时催动汹涌鬼雾，排山倒海似的倾泻而来，仿佛要将整个荒原都彻底吞没。
　　宝宝心里苦，但是宝宝不说！
　　赤姐儿早已经一口气逃出几百丈远，等回头看到后面无数鬼兵穷凶极恶的追来，顿时云鬓散乱的打了个寒噤，提着长裙就是落荒而逃，边跑还不忘气喘吁吁的呼救――
　　“知乎，知乎，江湖救急……啊啊啊，伦家的爆发只有半刻钟，妖气用光啦！”
　　我擦！赤赤你除了和蜘蛛侠是亲戚之外，和奥特曼也有亲属关系吗？
　　许知乎在山谷上看得瞠目结舌，旁边的各方妖王同样目瞪口呆，古怪的气氛中，吕奉后突然弱弱举起手：“那什么，老许，我们要不要先放下西瓜去救你老婆？”
　　这问题是多余的！
　　刹那间，许知乎怪叫一声，直接扔掉大半个西瓜，跳上奥拓车就冲下去了，情急之下连称呼都改了：“老婆，坚持住，我这就来救……卧槽，银，先放下手刹，先放下手刹！”
　　说时迟那时快，都没放下手刹的奥拓，居然还是油门轰鸣着，带着滚滚烟尘沿着山谷俯冲下去，吕奉后骑着赤兔马紧随其后，再后面是杀气腾腾的黄袍怪和各方妖王，再再后面是……呃，等会儿，苏娘娘哪去了？
　　好吧，别管每逢大战就会神奇消失的狐精病御姐了！
　　至少此时此刻，奥拓车带着呼啸狂风，早已经冲进茫茫荒原，却又在翻滚的烟尘中银光闪耀，直接化为五路双层公交车，恶狠狠的一头撞进密集鬼兵大阵中。
　　轰然一声巨响，重达数吨的双层公车来了个急速甩尾漂移，把数十个鬼兵连人带兵器排飞出去，紧接着后面的车门砰然打开，许知乎直接从驾驶座上探出头来：“赤赤，上车！”
　　好嘞，赤姐儿配合很娴熟的一个翻滚，抢在几十根长枪刺来之前跳进公交车，几乎在同时，锅锅和小倩很整齐的跳出车窗，一个砰然打开锅盖乱扔各种法器，一个直接笔记本巨大化呼啸横扫而过。
　　紧接着，慢了片刻的吕奉后他们终于及时赶到，如狼似虎的撞进鬼兵大阵中，不管挡路的是什么先砍翻再说，就连赤兔马都凶狠喷吐着白气，两条后蹄跟暴风雨似的一通乱踢，居然把几个鬼王都给踢得肋骨折断惨呼倒地。
　　还别说，有了这群生力军蛮不讲理的冲进战场，杀气腾腾追来的鬼兵大阵顿时措手不及，转眼间就有数百名鬼兵被砍瓜切菜似的砍翻在地，一时之间阵势大乱，只能惊慌失措的往后退开。
　　“混账，后退者死！”剩余的二十几位鬼王怒不可遏，独角鬼王伸出漆黑利爪，亲自斩杀了几个惊慌逃跑的鬼兵，却又恶狠狠的咆哮一声，“给本王攻上去，区区几十个妖孽而已，就不信能挡得了多久！”
　　被他如此咆哮威吓，方寸大乱的鬼兵大阵逐渐恢复平静，数千名鬼兵重振旗鼓，狰狞嘶吼着从四面八方蜂拥而来，即使单个实力不堪一击，但如同蚁群似的密密麻麻不断涌上来，却还是杀之不尽斩之不绝，以至于从高空俯瞰下去，方圆数百丈内全都如同汹涌澎湃的黑色狂潮。
　　尼玛，这不公平，你们这么多人群殴我们几十个！
　　吕奉后气急败坏的怒吼咆哮，差点连赤兔马都被掀翻了，黄袍怪百花公主他们也好不到哪里去，只能边战边退，片刻之后被压迫得无路可走，只能踉踉跄跄的都上了公交车。
　　好在银的公交车拥有铸山舰的部分防御力，哪怕被无数兵器恶狠狠的围攻，却还是能够在狂潮巨浪中屹立不倒，只是鬼兵的数量终究太多，眼看着无法将这古怪的坐骑摧毁，却又突然改变了进攻策略，转而齐齐发力向前，试图直接将公交车推翻在地。
　　“这样不行，这样下去我们迟早会被困死在这里。”赤姐儿挥舞着狼牙棒，把几个试图从车窗外跳进来的鬼兵砸翻下去，又气喘吁吁的转头望去，“银，能发动吗，想办法先冲出这里再说！”
　　“唔，理论上，是可以的。”银一本正经的推了推黑框眼镜，“首先，我要下去修一下车；其次，需要有人抱着大无畏的牺牲精神，把前方的妖兵清理让出一大片空地；最后，主母大人，您要是现在转头看的话，就会发现大人正在掏山地包……”
　　“主……主母……”赤姐儿的关注点显然不对，听到这个称呼突然就满脸红晕，“讨，讨厌啦，伦家都还没有正式洞房呢，银你突然这样说的话……呃，等会儿，你说知乎在干嘛？”
　　谢天谢地，她总算想起正经事，微微惊讶的转头望去。
　　一片混乱拥挤的车厢里，许知乎正蹲在刷卡处后面，从山地包里往外掏出各种东西，先是一瓶番茄酱，然后是一个音响，再然后是键盘鼠标什么的：“唔，不对，不是这个，也不是这个，我记得我上次已经花了好多灵石，特意把它给提升到……唔，找到了！”
　　找了半天，片刻之后，等他摸到那个正确的东西后，突然就眼前一亮，啪的一声拍在座椅上。
　　“呃……”各方妖王目瞪口呆的睁大眼睛，一瞬间的寂静过后，还是赤姐儿第一个反应过来，“咦，这个，不是那个叫做手……呃，手机的东西吗？”
　　“准确的说，是华为P8！”许知乎一本正经的回答，“咳咳，自从知道玄阴鬼王会来袭击之后，我这段时间花了不少灵石，特意把这只华为提升到了……我擦！别扔！这个不是用来扔的！”
　　好险，赤姐儿差点就要抓起这只华为扔出去了，好不容易才在最后一刻勉强收手：“咦？不是用来扔的？可是我记得上次我们在海天盛筵的时候……”
　　“那是基础功能，只是基础功能。”许知乎赶紧把华为抢回来，“地涌姐姐，你会喷妖风妖雾的对吧，想个办法把公交车都遮挡起来，别让外面那些家伙看到里面的情况。”
　　“呃……为什么？”地涌夫人微微愕然，不过犹豫片刻还是立刻张口喷出一大片漆黑浓雾，将整辆公交车都笼罩在内。
　　“很好！”许知乎很满意的竖起大拇指，又拿着华为转过头来，“好吧，没时间解释了，现在我需要有人能够自告奋勇的……老吕，你来，站我前面！”
　　“啊？”吕奉后愕然无语，突然有种很奇怪的预感，只不过还等他反应过来，旁边几个妖王早就本着“论背锅还是你来”的原则，直接把他推了上来。
　　“别动，站好了！”许知乎拿起手机对准，想了想还不忘提醒，“别这样僵硬，放松一点，马上就好。”
　　“呃……你想干嘛？”吕奉后浑身肌肉僵硬，等看到那件华什么为的法器上，正露出一个古怪小洞对准自己，差点就想下意识的砸过去。
　　“什么都不干，你放松点就行了。”许知乎看了看角度问题，又稍微向后退开几步，顺便还指挥着锅锅敲晕了几个正打算跳进车窗的鬼兵――
　　“很好，就这样，全身都在镜头里了，再笑一下，然后说……茄子！”


第190章 老吕你炸了
　　吕奉后用自己的一往情深发誓，他这辈子都没遇到过这么诡异的事！
　　一片混乱的车厢里，外面的鬼兵还在那里穷凶极恶的往里面冲，可是老许这家伙居然要某家举着方天画戟，摆个最拉风最霸道的造型，而且摆造型就摆造型就好了，居然还要我说什么黄瓜……
　　“不是黄瓜，是茄子，虽然它们有时候功能很相近。”许知乎还不忘顺便吐了个槽，“来，我数到一二三，你就喊茄子，记住了啊，一，二，三……”
　　能说什么呢，吕奉后已经彻底晕了，几乎是下意识的脱口而出：“黄……不对，茄子？”
　　咔嚓！
　　还没等他来得及说完，就听到咔嚓一声轻响，对面那个叫华什么为的古怪法器上，突然就闪出一片耀眼的银白光芒。
　　“什么？”吕奉后猝不及防，顿时就被闪得睁不开眼睛，几乎是下意识的骇然后退，“混蛋，老许你对我做了什么，我什么都看不见了。”
　　“没事，没事，只是闪光灯而已。”许知乎赶紧安慰他，“感觉怎么样，有没有觉得哪里不舒服？”
　　“废话，换你来试试看啊！”吕奉后眯着眼睛无法控制的流眼泪，“到底，到底在搞什么鬼，为什么某家觉得头都有点晕，好像……呃？”
　　还没抱怨完，等他好不容易睁开眼睛，就看到许知乎正拿着华为递到他面前：“来，看看，你觉得拍得怎么样？”
　　什么怎么样，吕奉后下意识的低头望去，突然就目瞪口呆了――
　　天知道是怎么回事，就这么咔嚓一下过后，这个古怪法器的屏幕上，居然出现了他的画像，虽然缩小了数十倍，可是画像上的自己真的惟妙惟肖，就连举着方天画戟的姿势都一模一样。
　　“呃，这是什么？”别说是吕奉后了，就连旁边凑过来的黄袍怪他们也是目瞪口呆，“老许，你这个法器里藏着个画师吗，怎么转眼间就把老吕给画出来了？”
　　“这个叫做拍照，拍照知道吗？”许知乎笑眯眯的看着他们，“退后，都退后点，现在我要……”
　　轰！
　　还没来得及说完呢，整辆公交车都轰鸣一声，差点就倾翻过去了，锅锅一口气射出数十道飞剑，把外面正在推车的鬼兵轰得倒飞出去：“我擦，老大，我这边快撑不住了，你就别给他们讲原理了。”
　　是是是，许知乎也不解释了，一边示意各方妖王往后退，一边赶紧往屏幕照片上一点，“那什么，老吕，你最好有个心理准备，因为接下来……”
　　不用解释了！刹那间，伴随着他在屏幕上的轻轻一点，那张吕奉后的照片突然金光闪耀！
　　这光芒比刚好的闪光灯还要刺眼，周围的各方妖王全都闭眼后退，吕奉后更是怒气冲冲：“混蛋！还来？某家这次连茄子都没来得及……呃？”
　　话音未落，等他好不容易睁开眼睛，突然看到面前的古怪情景时，突然就呆若木鸡了！
　　好吧，就这么一瞬之间，原本混乱的车厢里，突然就出现了第二个吕奉后，杀气腾腾长身而立，手中举着方天画戟，周身血焰如莲汹涌澎湃，就连凶目中爆发出来的残暴气势，都和真正的吕奉后毫无差别。
　　噗！各方妖王顿时齐齐满口喷水，躲在人群里的貂蝉更是目瞪口呆，下意识的在两个吕奉后之间看来看去，整个人都混乱了：“呃……布，哪个，哪个是你？”
　　你问我我问谁啊，吕奉后满脸茫然的张大嘴，突然愤怒得浑身颤抖，恶狠狠的一把抓住许知乎：“你大爷的！老许你个混……”
　　轰！
　　话音未落，公交车再度轰鸣震动，差点又被推翻倒地，巨大的惯性下，各方妖王全都惊呼着撞在座位上，许知乎很惊险的抓住扶手，不管那么多，直接伸手一指：“老吕，杀出去！”
　　“啊？”吕奉后下意识就要往外冲，可问题是还没等他来得及撞破车窗，刚刚还纹丝不动站在原地的那个翻版吕奉后，早就已经提起方天画戟，势如凶兽似的跃出公交车。
　　轰然一声，带着汹涌澎湃的血焰，这家伙重重砸在密集的鬼兵群中，方天画戟如同狂暴巨浪横扫而过，顿时就有数十颗人头呼啸飞起！
　　“区区鬼修，也敢负隅顽抗？”数十位玄阴鬼王吃了一惊，紧接着齐齐怒喝咆哮。
　　刹那间，刚刚被轰退的无数鬼兵再度蜂拥而上，如同蚁群似的挥舞着刀枪剑戟，恶狠狠的刺入“吕奉后”体内，哪怕拼着伤亡惨重都不肯后退。
　　但即使如此，被刺穿身躯的“吕奉后”依旧狂暴攻击，直到最后被重重钉在地面上，仍然穷凶极恶的怒吼一声，整个身躯轰鸣爆炸化为血焰狂潮，又轰碎了数十个鬼兵。
　　“蠢货！就凭你？”数十位玄阴鬼王狰狞冷笑，“还有谁？不怕死的，就一个个出来！”
　　还真的不怕死，公交车里鸦雀无声，一大群鬼王目瞪口呆的张大嘴，看了看外面那个已经轰然爆炸的“吕奉后”，又看看车里两眼发直的吕奉后，突然都不知道该说什么了。
　　好吧，从来见过自己死得这么惨烈，满脸古怪的吕奉后愣了足有五秒钟，这才结结巴巴的打了个寒噤：“等会儿，那就是说，老许你这个古怪法器，可以……我擦！你们要干嘛？”
　　还能干嘛，还没等他来得及说完，旁边的黄袍怪他们早就蜂拥而上，百花公主本着女性的本能，第一个抢先摆了个妩媚的姿势：“来来来，老许，先给我拍一张！”
　　没问题，许知乎举起华为对准她，二话不说就按下拍摄键：“来，别动，说……茄子！”
　　咔擦一声，百花公主刚刚来得及露出笑容，就被准确拍下，紧接着屏幕金光一闪而过，热气腾腾新鲜出炉的翻版美貌御姐，就这样跃然出现在车厢中。
　　下一刻，都不需要许知乎指挥，这位“百花公主”直接就冷哼一声，抄起兵器杀气腾腾的冲出公交车，临跳出窗户时还不忘转过头，亲了目瞪口呆的黄袍怪一口。
　　“呃……”可怜的黄袍怪都没还反应过来，等意识到自己被吃了豆腐以后，第一反应就是惊慌举手，“等等，夫人，不关我的事啊！”
　　“混蛋，为什么她要亲你？”百花公主连自己的醋都要吃，差点就暴走了。
　　再看看此时的窗外，那位“百花公主”已经挥舞着兵器，势如猛虎的撞进鬼兵大阵中，一口气干翻了数十个鬼兵，最后抱着一位来不及后退的鬼王，直接轰然一声炸得粉身碎骨。
　　“还想负隅顽抗吗？”数十位玄阴鬼王微微惊讶，却又齐齐狰狞冷笑，恶狠狠的催促无数鬼兵涌上去，“啧啧啧，困兽犹斗罢了，倒要看看你们还能有多少条命可以送！”
　　事实证明，很多啊！
　　拥挤热闹的车厢里，各方妖怪满脸兴奋的一拥而上，围着许知乎就是各种热情洋溢，还有人抢着要先来一张，赶着出去大战四方来着――
　　“我我我，老许，先拍我，拍我啊！”
　　“凭什么啊，我先到的，老许给我拍得好看一点，不好看不给钱啊！”
　　“等会儿，我的开山大斧去哪了，没有开山大斧拍起来总觉得怪怪的，是不是该再大吼一声啊？”


第191章 发朋友圈前记得要修图哦
　　深夜的荒原战场上，惨烈的战斗仍在持续！
　　伴随着咆哮怒吼，从公交车里怒吼跃出的轩辕墓各方妖王，仿佛困兽犹斗般的咆哮冲锋，以视死如归的精神撞向密集人群――
　　满脸悲愤的黄袍怪，喷吐着黄风撞进密集人群，一口气斩杀了数百名鬼兵，直到最后被长枪刺穿身躯轰然倒下，仍然在最后一刻抱着百花公主留下的衣角，虎目含泪哽咽长叹：“百花，别怕，我这就来陪你……”
　　怒吼咆哮的黑风怪，化为巨大黑熊在鬼兵大阵中横冲直撞，身中无数枪仍然屹立不倒，哪怕最后片刻都已经被几个鬼王斩断头颅，却仍然轰鸣一声发狂自爆，将周围的大群鬼兵全都卷入其中，烟尘过后血肉如同暴雨般的落下……
　　挥舞着两柄长刀的地涌夫人，在鬼兵大阵中七进七出势不可挡，到最后伤痕累累单膝跪倒在地，但迎着狞笑缓缓逼上来的鬼兵，却仍然慷慨大笑一跃而起，撞向那密集如林的长枪，甚至直到断气的那一刻，唇角仍然带着自豪的笑容……
　　疯子！全都是疯子！
　　片刻不到，硬生生被这群不要命的家伙消耗掉了近半人马，剩余的十几个鬼王面面相觑，在满脸惊惧的同时竟然也有种高山仰止的奇怪敬佩感：“这些家伙，这些家伙……呃，哪怕是死敌，却也慷慨壮烈得令人敬佩啊！”
　　但敬佩归敬佩，战场之上却容不得一点留情，刹那间为首的那位独角鬼王恶狠狠挥手，顿时又有数百名鬼兵举起长枪蜂拥而上：“杀！继续杀！我倒要看看这古怪坐骑里，还剩下几个妖孽能垂死挣扎！”
　　好吧，也幸好他看不到公交车的古怪情景，不然这时候铁定要满口喷血了！
　　因为这时候外面的鬼兵都忙着乱战呢，公交车里倒是一片宁静，许知乎一边啃着几包小浣熊干脆面当夜宵，一边含糊不清的举起华为P8：“好了，下一个，刚刚谁还没有拍过的，轮到你们来啦！”
　　“我！我！我！”六只小萝莉很兴奋的举起小手手。
　　“别闹，你们六个出去干嘛，卖萌吗？”赤姐儿赶紧把她们拉回去，又整了整衣裙，满脸期待的迎了上来，“那什么，知乎，到我了，到我了……等会儿，我先补个妆！”
　　“开玩笑的吧，反正出去都是送死，还要打扮干嘛？”许知乎都要拍了，只能先停下来，等着赤姐儿在那边拿出胭脂水粉盒，匆匆忙忙的补了个妆。
　　“就是因为要去送死，所以才要死得漂亮一点啊。”赤姐儿理直气壮的回答，还不忘给自己涂个指甲油。
　　说得好有道理，我竟然无言以对！
　　许知乎很无语的翻翻白眼，干脆随手先挑了个还没上过场的妖王先来拍一张，吕奉后在旁边看得肃然起敬，却又忍不住举手提问：“话说，老许啊，你这个法器居然有类似于分身术的神通，那就等于说，可以无穷无尽的拍下去？”
　　“理论上是可以的，但实际上不行。”许知乎很耐心的解释给他听，“首先呢，我每拍一张都要花很多灵石，估计再拍几十张就要破产了；其次，制造出来的分身，只有你们的一部分修为，跟本尊根本没办法相提并论；然后，也是最重要的一点，每个分身都会损耗你们的少许本命元神，多来几张的话……”
　　“原来是这样啊！”吕奉后和黄袍怪他们面面相觑，这才恍然大悟似的摸摸胸膛，“难怪，难怪刚刚拍照片的时候，我们都有点头晕眼花，原来是因为……”
　　“好了！好了！”赤姐儿却终于在这时候补妆完了，立刻眉开眼笑的跳到许知乎前面，“来来来，知乎啊，给我拍得好看一点哦，特别要突出伦家的两条大长腿！”
　　是是是，能说什么呢，许知乎只能严肃脸的表示赞同，然后拿起华为对准。
　　咔擦一声，顺利拍摄完成，赤姐儿立刻兴奋的抢上前来：“等等，等等，先别急着点啊，让我看看……对了，知乎啊，我记得杂志上说过，女孩子把照片发朋友圈之前，好像还要PS一下？”
　　“我擦，你还知道PS？”许知乎真的肃然起敬了。
　　“那是！”赤姐儿很认真的看着他，又楚楚可怜的合起双掌，“来嘛，来嘛，人家都要去死了，难道你连临死之前的这点小小愿望都不肯满足吗？”
　　好吧，是在下输了！
　　许知乎泪流满面，只能按照这傻妞的要求，花几分钟给她修了修图，吕奉后透过妖雾笼罩的车窗向外望去，忍不住轻咳几声：“老许啊，你们最好抓紧时间，我们刚刚派出去的几个妖王分身……”
　　轰！
　　还没来得及说完，外面还在苦战的几个妖王分身，全都轰然自爆，再度带走了数百名鬼兵。
　　“来了！”许知乎也终于修好了图，立刻精神大振的在屏幕上一点。
　　刹那间，美貌如花的“赤姐儿”一跃而出，如同赤红旋风似的冲出公交车，先是狼牙棒呼啸轰落，紧接着是两把砍刀抽出乱斩，再然后是从裙摆下凭空取出的八棱梅花锤，再加上刀枪剑戟斧钺钩叉，就跟个人形移动军火库似的。
　　很好很强大，各方妖王看得肃然起敬，吕奉后还忍不住满脸古怪的弱弱举手：“话讲，你们有没有觉得，那个赤赤的分身，好像比赤赤还要漂亮……”
　　“废话，都PS了能不漂亮吗？”许知乎在心里默默吐槽，又看了看外面数量大减的鬼兵大阵，突然举起华为对准吕奉后他们，“差不多了，老吕你们忍着点元神撕裂，一口气解决了他们！”
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！
　　转眼之间，几十张照片全都拍摄完成，许知乎随便选了一张轻轻点了点，拍照时不小心闭眼了的“吕奉后”立刻怒吼一声，再度挥舞着方天画戟冲出车窗，如同狂暴火龙似的撞进密集鬼兵群中。
　　又是一阵腥风血雨，无数首级呼啸腾空，等到无数长枪如林刺进身躯，这位“吕奉后”骤然仰天咆哮，连人带方天画戟全都轰鸣爆裂，化为汹涌澎湃的血焰火浪，将周围的数十个鬼兵全都轰得粉身碎骨，连带外围的几个鬼王也被气浪掀翻开去。
　　“该死的混账！”挣扎爬起来的独角鬼王勃然大怒，等转头看到数千鬼兵只剩下千余不到，又是愤怒又是心痛，“这次真的是伤亡惨重，谁能料得到这些妖孽如此难缠，若是让法王得知鬼兵折损了大半，只怕会怪罪我们。”
　　谁说不是呢，十几位鬼王全都紧皱眉头忧心忡忡，只是一片叹气声中，其中一位大力鬼王却突然怔了怔，有点犹豫的茫然举起手：“那什么，诸位，你们有没有觉得，刚刚那个用方天画戟的家伙，我们好像不久前已经见过了？”
　　“是，是吗？”一群鬼王惊愕的面面相觑。
　　刹那间，望着地面上仍然在熊熊燃烧的赤焰火海，独角鬼王骤然面色大变，几乎是下意识的怒吼道：“退！全军撤退！那些妖孽在……”
　　轰！
　　怒吼声未落，笼罩着公交车的漆黑妖雾猛然消散，伴随着车门的猛然开启，各方妖王如同洪水猛兽蜂拥而出，穷凶极恶的咆哮扑来，带头的赤姐儿红裙翩然杀气腾腾，身旁还跟着两个同样美貌如花的翻版，姐妹三人组如同赤色旋风，转眼间就撞进惊骇的鬼兵群中――
　　“哼哼！风水轮流转，这一次，终于到伦家……呃，翻版的，你居然跟我抢人头？”


第192章 本宫还可以抢救一下
　　在公交车上闷了好几个时辰，冲下车来的各方妖王可谓是龙精虎猛，还有各种翻版配合着大杀四方，转眼间就把鬼兵大阵冲得溃不成军。
　　能说什么呢，一群玄阴鬼王也是倒了霉，千算万算就是没算到许知乎还有个华为P8，原本数量众多的鬼兵大阵被层层瓦解，等到醒悟过来的时候，数千鬼兵只剩下两三成，连结成大阵防御都来不及了。
　　没有了数量众多的鬼兵辅助，所谓的玄阴鬼王也就是稍微难啃一点的骨头，吕奉后黄袍怪他们杀气腾腾的蜂拥而上，再加上那些翻版的群殴乱战，就算你再强也要变成鱼香肉丝好吗？
　　所以半个时辰后，等到一大群翻版全都被干掉之后，一群玄阴鬼王也死得差不多了，吕奉后挥舞方天画戟呼啸刺出，直接刺穿最后的独角鬼王，将他钉在坚硬的崖壁上：“鬼王？也不过如此，倒要看看你背后的法王，又怎么来救你？”
　　噗！被方天画戟刺穿了整个身躯，身负重伤的独角鬼王满口喷血，但即使如此却仍然狰狞冷笑着，露出满口白森森的獠牙：“区区一群妖孽，不过是仗着古怪法器罢了，等到法王亲自前来，倒要看看你们轩辕墓能有几个活下来？”
　　啊咧？还敢嘴硬？
　　还没等吕奉后发怒呢，旁边的地涌夫人就已经抄起开山大斧，很兴奋的冲了上来：“等会儿，等会儿，这个交给我来好吗，刚刚我的翻版就是被他干掉的，这次怎么也要报仇……”
　　噗嗤！
　　还没来得及说完呢，旁边的百花公主已经一水果刀捅过去，直接把这家伙给干掉了，而且还不忘笑眯眯的拍拍双手，若无其事的回头看着地涌夫人：“哎呀，不好意思，一时冲动。”
　　很好很强大，地涌夫人目瞪口呆了几秒钟后，突然就挥舞着开山大斧冲了上去：“卑鄙！不就是刚刚拍照的时候，说了句你双眼皮不够深吗，要不要这么记仇？”
　　怕你啊，百花公主冷笑一声，直接也抄起两把砍刀迎了上去：“是吗？那是谁在本公主拍照的时候，说什么就算你坐在那里侧着身，腿也不会显得很长的？”
　　好吧，转眼之间，这两位美貌御姐又战起来了！
　　许知乎在旁边很无语的捂着脸，一群妖王满脸古怪的面面相觑，一片混乱中，倒是吕奉后忍不住轻咳了一声：“那什么，打断……”
　　“说！”百花公主和地涌夫人一起转头，杀气腾腾的看着他。
　　“呃……”被这种可怕气势吓到了，向来以暴躁著称的吕奉后，居然也下意识的后退了几步，这才反应过来，“话说，你们有没有觉得，这地方的阴气正变得越来越盛？”
　　“什么？”各方妖王怔了一怔，几乎是不约而同的转头望向四周。
　　还真的是，此时此刻的荒原战场上，那些刚刚被斩杀尸横遍野的鬼兵鬼王，正全都无声无息的消融开来，化为一缕缕阴寒鬼气漂浮腾空，以至于整个战场上空，全都是无数如漆黑烟雾般飘荡的鬼雾……
　　在这种阴气森森的环境下，即使是各方妖王也有点觉得寒气侵体，黑风怪突然忍不住打了个寒噤：“呃，总觉得待在这里不是……呃，你们看那！”
　　伴随着他的惊呼声，各方妖王猛然回头，映入他们眼帘的，是刚刚被水果刀捅死的独角鬼王，正如同被阳光照射的寒冰，在一瞬间嘶嘶作响的融化，转眼间就化为一道粗大的漆黑鬼气飓风，直接朝着天穹顶部飞去。
　　被这古怪的漆黑鬼气龙卷带动，原本漫无目的随意扩散的鬼气烟雾，竟然全都被吸引着急剧飞射而来，转眼之间，就看到这漆黑鬼气龙卷不断暴涨，以肉眼可见的速度，迅速暴涨到直径数十丈，就如同一条漆黑巨龙似的，将天穹和荒原都连接起来。
　　走！
　　只花了三分之一秒，许知乎就作出了最明智的决定，银开着公交车轰鸣来了个急转弯，带着沸腾烟尘停在他前方，紧接着砰的一声，前后车门全都砰然打开：“上车！上车！”
　　不用提醒了，各方妖王慌忙一拥而上，还有等不及的直接从车窗外一跃而入，许知乎抽空转头望向天穹，突然忍不住倒吸一口冷气――
　　毫无征兆，就在这刹那之间，那暴涨到极致的漆黑鬼气龙卷，就如同被一双无形巨手硬生生撕裂延伸，逐渐转化为一张足有数亩宽广的诡异巨脸――
　　之所以说是诡异，是因为这完全由鬼雾凝结而成的巨脸，竟然一半赤红燃烧如同熊熊火海，一半漆黑冰冷如同玄阴地狱，獠牙森森的巨口似乎一直撕裂到耳根处，刹那间猛然张开，发出极为尖锐刺耳的狞笑声――
　　“蝼蚁，就是蝼蚁！区区烈阳十二凶将和三十六玄阴鬼王，就能试出你们的底牌！”
　　轰！
　　尖锐的狞笑声，仍然回荡在虚空中，这半阴半阳的诡异巨脸早已轰然震动，掀起狂暴飓风猛扑而下，足有小山大小的血盆巨口猛然张开，白森森的獠牙仿佛钟乳石林般，就要一口将公交车连同各方鬼王全都吞进去！
　　“走！”许知乎大喝一声，银不顾一切的用力踩下油门。
　　汹涌澎湃的烟尘中，双层公交猛然向前冲出，巨大的惯性作用下，刚刚登上车的各方妖王全都被被甩飞出去，吕奉后整个人横飞出去，凶恶的四方大脸重重撞在后车窗上，还没来得及呼痛，等望见后车窗上的恐怖情景时，却又骤然扭曲变形――
　　这一刻，那刚刚还俯冲而下的阴阳诡异巨脸，已经呼啸俯冲到双层公交后，白森森的锋利巨齿已经清晰可见，刹那间带着腥风血雨猛然张开，就要穷凶极恶的残暴罩落，甚至还没有触碰到双层公交后窗，就已经爆发出恐怖威势，让厚实的车窗玻璃都出现了裂痕。
　　根本来不及逃避，吕奉后只能满脸扭曲的睁大眼睛，看着那獠牙巨口越来越近，越来越近，越来越……
　　轰！
　　这电光火石之间，巨大如山岳般的银白妖狐，从旁侧的松林中横向冲出，九条狐尾如同飘扬的战旗，重重撞在那正要吞向双层公交的阴阳巨脸！
　　毫无防备，诡异的阴阳巨脸直接被撞得横飞出去，将旁边的小山都撞得轰鸣粉碎，而与它狂暴相撞的银白妖狐也没好到哪里去，刹那间惨呼哀鸣一声，腾空倒飞出去，并且身在半空就已经恢复人形……
　　九条银白狐尾呼啸射来，紧紧卷住公交车的排气管，她就这样借势在空中来了个直体后空翻转体九百度加分腿侧空翻一周半加托马斯全旋起倒立转体一百二十度，然后在各方妖王惊为天人的视线中，很准确的从破碎车窗里飞了进来！
　　“呃……”许知乎什么都不需要做，只需要目瞪口呆的伸出手，接住这位刚刚完成了高难度体操动作的狐妖御姐就行了。
　　然后，一头撞进他怀里的苏妲己，就这样一边旧伤未愈的大口喷血，一边还不忘颤抖着拿出小木梳，认真理了理凌乱的蓬松狐尾――
　　“知乎啊，本宫尽力了……另外，我觉得我还可以抢救一下！”


第193章 开
　　必须得承认，就算是再不靠谱的千年大妖，那也是千年大妖！
　　所以，哪怕平时只要一群殴就会神奇消失，但到了阴阳法王来袭的危急时刻，一直旧伤未愈的苏妲己还是拼着走火入魔，化为千年九尾狐妖原形来了一次硬拼，然后……
　　呃，然后，她就直接躺在许知乎怀里唱“我想有个家”了！
　　不过，也是靠着她的这次硬碰硬，即将凶恶一口吞了公交车的阴阳法王，顿时被毫无防备的轰飞出去，显然也遭受了不小创伤，一时间卡在岩壁中无法脱困而出。
　　闪！此时不闪，更待何时？
　　不用许知乎吩咐，银早就用力一踩油门，双层公交爆发出更加恐怖的速度，沿着荒原横冲直撞，远远都已经望见妖雾笼罩的轩辕墓群了。
　　“到，到守墓妖树那里去！”苏妲己奄奄一息的躺在许知乎怀里，还很艰难的扭了扭头颈，找了个更舒服的位置靠着，“另，另外……知乎，你，你，你踩到我尾巴了！”
　　卧槽，都什么时候了，你还有心情关心你的尾巴，弄脏一点会死吗？
　　许知乎忍不住拼命翻白眼，顺手从吕奉后那里接过一瓶疗伤丹，不管么多先灌进去堵住这位狐妖御姐的嘴再说，倒是各方妖王面面相觑，突然露出几分喜色来：“没错，守墓妖树那的禁制，能够把所有人的修为都压制到最低，就算是阴阳法王到了那……”
　　轰！
　　话音未落，远处那烟雾弥漫的岩壁骤然四分五裂，四散飞溅的岩石碎片中，阴阳法王那张诡异阴阳巨脸再度冲天而起，掀起高达数十丈的沸腾烟尘，朝着双层公交这里再度赶来。
　　“你大爷的！还来？”各方妖王顿时齐齐变色，苏妲己考虑一下自己的剩余实力，干脆直接嘤咛一声晕过去算了。
　　说时迟那时快，诡异阴阳巨脸仅仅在一瞬间，就将距离拉近到只剩下十几丈，血盆大口如同黑洞似的呼啸张开，仅仅是喷涂出来的漆黑鬼雾，就如同风暴一般席卷而来，鼓荡得双层公交的玻璃都在颤抖碎裂：“一群蠢货！若是这样都能让你们逃走，本尊还有什么脸面见人！”
　　说得好像老兄你除了脸，还有其他东西似的！
　　许知乎百忙之中还不忘吐槽一句，转身就把昏迷中的狐妖御姐扔给吕奉后，紧接着又借着公交车的颠簸起伏，一跃冲到后车窗，顺势抽出了那支漫画笔――
　　“233333333……233333333……233333333……”
　　笔走龙蛇，一口气写完好几个“233333333”，他直接鼓起腮帮子用力一吹，刹那间所有文字化为满天金光，直接如同飞鸟似的呼啸射出窗外！
　　近在咫尺躲无可躲，诡异阴阳巨脸几乎是张着血盆大口，把这一连串的文字全都吞了进去，然后还没等他的脸上出现震惊表情，就骤然身不由己的仰天大笑起来：“2333333，23333333，2333333，笑死本尊了，真是好笑啊好笑！”
　　好吧，这样失控大笑着，他的速度顿时减慢了几分，双层公交抓住这难得机会，轰鸣撞进了轩辕墓群，紧接着又绕着石林来了个疯狂急转，然后一边车轮悬空的冲出几十丈远，终于踉踉跄跄的恢复平衡，朝着远处那妖雾中的守墓妖树撞去。
　　仅仅片刻之后，那诡异阴阳巨脸也呼啸着撞进轩辕墓群中，直接将沿途的陵墓全都轰得四分五裂，咆哮声夹杂着狂笑声，震荡得整个轩辕墓群都在轰鸣作响：“2333333……一群蠢货……233333……倒要看看你们能逃到哪里去？”
　　这画风真的很奇怪，好吗？
　　许知乎默默腹诽，顺便又拿出漫画笔，这次是一口气把“233333……6666666……Orz”全都给用力吹了过去！
　　只是这一次，有了防备的诡异阴阳巨脸哪里还会上当，不等金光文字呼啸接近，就直接张开血盆大口用力一吹，狂风呼啸而过，所有的金光文字都被吹得四散开去，根本没有任何效果。
　　不过，因为这稍微一停顿，双层公交总算又拉开一点距离，摇摇晃晃的冲进了守墓妖树范围内，刚刚还在昏迷中的苏妲己，勉强睁开眼睛指着那巨大的妖玉米，嘴角溢血的艰难道：“事到如今，只能试一试了，本宫早年曾经打开过这妖树中的……”
　　顾不得详细解释，她深深吸了口气，九条银白狐尾齐齐暴涨，在空中组成了一个古怪法印：“太古轩辕，九幽黄泉……给本宫，开！”
　　说到最后一个“开”字，她满口赤红精血喷出，那古怪法印突然金光闪耀，重重轰在巍峨高耸的守墓妖树上！
　　刹那间，原本被妖雾笼罩的守墓妖树，突然就轰鸣震动，身躯上出现一个巨大漆黑漩涡，带着狂暴的力量呼啸旋转，就如同一扇吉凶未知难以预测的大门，等待着众人闯入其中。
　　“什么？原来我们这守墓妖树中还另有洞天？”各方妖王面面相觑，但是仅仅怔了几秒钟，就立刻从公交车上蜂涌而下，直接朝着那妖树上的漆黑漩涡冲过去。
　　“一群蠢货，想走？”几乎在同时，诡异阴阳巨脸从高空俯冲而下，眼看着那守墓妖树的诡异变化，不仅没有任何惊讶，反倒是露出几分无法掩饰的喜色，“天助我也！天助我也！本尊原本以为，还要擒住貂蝉慢慢抽取记忆，才能打开这妖树中的结界……苏妲己，倒是要谢谢你了！”
　　带着歇斯底里的狞笑声，从高空中俯冲下来的诡异阴阳巨脸，骤然阴阳两色光芒齐齐暴涨，刹那间张开血盆大口，如同吞食天地似的长吸一口气――
　　这一次，从他血盆大口中出来的，却不是鼓荡轰鸣的飓风，而是巨大如同鲸吞似的恐怖吸力！
　　在这巨大吸力的轰击下，正朝着妖树漩涡冲出去的各方妖王，全都如同短线风筝似的腾空而起，惊呼着身不由己的朝着血盆大口飞去！
　　“抓住！抓住！”一片混乱中，黄风怪突然怒吼一声，在即将倒飞出去的一瞬间，猛然抓住公交车的后视镜，顺势捞住了就要从身边飞过去的百花公主。
　　有样学样，跟着他的动作，黄袍怪他们全都猛然伸手，抓住公交车暴露在外的部件，在狂风中苦苦挣扎稳定身形，远远望去就如同数十面迎风飘扬的旗帜。
　　“愚蠢！”阴阳法王狰狞冷笑，哪怕此刻正被禁制逐渐压制，整张诡异阴阳巨脸却仍然再度凶猛暴涨，这一次从血盆大口中爆发出的恐怖吸力，就如同巨鲸对着弱不禁风的虾群恶狠狠的鲸吞下去！
　　这一刻，别说是各方妖王都快要坚持不住，就连被用来当作固定物的双层公交，也在狂风中东倒西歪，就连车轮都稍微悬浮离开了地面，要不是因为足够沉重再加上各方妖王的重量，恐怕早就倒飞出去被那巨口直接吞了。
　　“坚持住！坚持住！”苏妲己紧紧抓着公交车的后视镜，艰难颤抖道，“妖树的禁制已经开启，只需要片刻不到，就能将这混蛋的修为压制下来，我们只要再撑住……”
　　咔嚓！
　　话音未落，轻微的咔擦声，突然从她身旁传来！
　　苏妲己愕然转头望去，仅仅几丈之外，不远处的那根雨刷突然咔嚓折断了。
　　刹那间，就在所有人的惊骇视线中，貂蝉抓着那根折断的雨刷，满脸衣衫凌乱的腾空倒飞出去，狂风呼啸而过，她的柔弱呼救声就如同快要断气的鱼，还没来得及出现就被狂风淹没了――
　　“布……救……我……”


第194章 赤兔不是兔
　　关键时刻，总是会出状况……这话一点都没错！
　　原本就在狂风中艰难抵挡，等到各方妖王惊骇转头望去，就看到貂蝉正抓着半截折断的雨刷，如同断线风筝似的朝着诡异阴阳巨脸飞去！
　　“布……救……”满脸苍白的惊呼一声，貂蝉下意识的松开折断雨刷，然后就看到那半截雨刷直接飞入诡异阴阳巨脸，直接就被满口森森獠牙撕得粉碎。
　　不！
　　众人的惊骇视线中，吕奉后怒吼一声，猛然一脚踹在双层公交车上，魁梧的身躯顿时如利箭倒射出去，后发先至赶上貂蝉，顺势抓住她的手腕猛然甩出，旁边的赤姐儿立刻一口蛛丝喷出，很惊险的将貂蝉缠住。
　　但几乎在这同时，无法固定的吕奉后却已经被那狂暴飓风卷入其中，哪怕中途怒吼咆哮抱住一块巨石，但仅仅坚持了片刻，就连同那巨石一起腾空而去，直接朝着诡异阴阳巨脸的血盆大口飞去。
　　“给本尊……神魂俱灭吧！”诡异阴阳巨脸狰狞冷笑着，满口森森獠牙猛然笼罩下来。
　　“该死的……是你！”吕奉后怒目圆睁，刹那间周身血焰狂暴汹涌，方天画戟带着无穷血光，势如雷霆的横扫而过，“无双大蛇，血焰如莲……给某家，破！”
　　轰然一声！
　　就在他身躯被血盆大口吞没的一瞬间，汹涌澎湃的血焰光芒也骤然爆发，无穷无尽的岩浆巨柱，如同排山倒海的滔天巨浪，从这诡异阴阳巨脸的体内呼啸爆发，以至于方圆数十丈内全都笼罩在燃烧火海中，就连地面都被轰得蜘蛛网似的裂痕。
　　“混账……”诡异阴阳巨脸闷哼一声，不由自主的漂浮后退，以至于血盆大口中喷出的狂风都突然消失不见。
　　砰砰砰，正在空中如战旗般飘舞的许知乎和各方妖王，顿时身不由己的砸落在地，只是这一刻，却没有人顾得上疼痛，数十双惊骇目光全都聚焦在那诡异阴阳巨脸的血盆大口中。
　　没有任何奇迹出现，被吞噬的吕奉后踪影全无，只剩下半片鲜红锦袍如血，飘飘荡荡的从半空中无声飘落下来……
　　不！老吕他，老吕他……
　　各方妖王难以置信的呆立在原地，许知乎和赤姐儿面面相觑，貂蝉满脸苍白的颤抖着，积满泪光的眼眶中仿佛失去了所有神采，黄袍怪突然怒吼一声，猛然抓住黑风怪的衣领：“这不可能！老黑你告诉我，劳资刚刚肯定出现幻觉了，对吗？”
　　什么都没有说，黑风怪无声无息的张大嘴，似乎想要说些什么，但终究化为一声徒劳的叹息，“那个脑子有病的混蛋，那个每天都要跟我们大战三百回合的家伙，居然就这样，就这样，就这样……”
　　“嘶！”悲凉的长鸣声中，前腿受伤的赤兔马哀鸣着，一瘸一拐的艰难小跑上前，垂下马首轻轻拱着锦袍碎片，仿佛这样才能感觉到主人留下的熟悉气息……
　　“很悲伤？很愤怒？”阴恻恻的狰狞冷笑声，在半空中残忍的响起。
　　刚刚遭受了自爆重创的诡异阴阳巨脸，虽然伤痕累累摇晃不定，却仍然穷凶极恶的狰狞冷笑着，猛然张开那獠牙锋利的血盆大口！
　　刹那间，汹涌澎湃的狂暴气流，再度从它口中疯狂涌出，一瞬间就化为撕裂天地的恐怖飓风，仿佛要在这一刻，将在场的所有生物全都吞噬进去――
　　“别急！别急！接下来，就轮到你……”
　　轰！
　　狰狞的冷笑声未落，正要张开血盆大口恶狠狠罩落的诡异阴阳巨脸，却突然轰然横飞出去，直到重重撞在数十丈外的悬崖上，这才保持着惊愕表情缓缓滑落下来……
　　“呃？”正在悲愤中的各方妖王目瞪口呆，几乎是下意识的转头望去。
　　就在他们的惊愕视线中，刚刚看似在怀念主人气息的赤兔马，正双眼通红的喷吐白气，后腿依旧保持着一个恶狠狠踹出的狂暴姿势！
　　刹那间，都没等在场的众人反应过来，狂暴的赤兔马早已再度长嘶一声，周身烈焰熊熊沸腾燃烧，如同一道赤色雷霆似的奔袭而来！
　　头晕目眩的诡异阴阳巨脸，直到此刻才反应过来，这一刻，映入他惊骇眼帘的，是正如狂暴火海般席卷而来的赤色虚影：“不……”
　　只来得及发出一声惊呼，带着赤色烈焰的铁蹄，已经重重轰在他的面门上，直接将他的鼻梁骨都轰得断裂扭曲！
　　轰然一声，诡异阴阳巨脸再度倒撞在悬崖上，轰得岩壁上都出现了无数裂痕！
　　一击得手，双眼通红的赤兔马却仍然不敢罢休，刹那间又是喷吐白气长嘶一声，周身爆发出熊熊烈焰，两只前蹄闪耀着致命红光，刹那间化为无数赤色虚影，如同暴风骤雨似的倾泻而下，全都恶狠狠的砸在诡异阴阳巨脸上！
　　可怜的阴阳法王，要真说修为那是远远胜过赤兔，可是这一时间被打了个措手不及，居然被硬生生的按倒在地，目瞪口呆的接受着蹂躏，连反抗的机会都没有……
　　尼玛！这不科学！
　　许知乎和各方妖王集体茫然呆滞，就这样赤兔马把法王按倒在地蹂躏一百遍啊一百遍，突然都有种劳资是不是出现幻觉了的不真实感，赤姐儿更是瞠目结舌，好不容易才颤抖着樱唇冒出一句：“所，所以说，那匹马比老吕强多了？”
　　“没……没错！”苏妲己靠在许知乎怀里虚弱喘息，却居然露出一丝古怪的笑容，“知道，知道为什么吗，因为……”
　　还没说完呢，那边被攻了个措手不及的阴阳法王已经回过神来，恼羞成怒的咆哮一声，诡异阴阳巨脸骤然腾空而起，就要张开森森獠牙……
　　怕你啊！
　　还没等满口獠牙恶狠狠罩落，一击得手的赤兔马突然就地一滚，骤然化为威风凛然的吕奉后！
　　刹那间，方天画戟带着赤焰凶猛轰出，直接刺穿了阴阳巨脸，将他硬生生的钉在岩壁上：“无双大蛇，血焰如莲，给某家……破！”
　　轰！无穷无尽的血焰火光，全都疯狂涌入方天画戟中，紧接着连同方天画戟一起狂暴炸裂！
　　残暴的一击，阴阳巨脸惨呼哀嚎，整张脸都被撕裂得血肉模糊，同样被熊熊火浪轰得倒退的吕奉后却不肯罢休，再度挥舞着赤焰铁拳，肆无忌惮的再度恶狠狠轰出，都能听到骨骼碎裂的闷响！
　　噗！许知乎和各方妖王满口喷水，旁边正泪光涟涟的貂蝉更是当场就石化了：“布……没……”
　　别管这个了！
　　一拳轰得阴阳巨脸四分五裂，偷袭得手的吕奉后顿时浑身萎靡，几乎是踉踉跄跄的狂奔过来，翻手捞起还在那里惊喜交集的貂蝉，二话不说就往妖树上的漩涡冲去――
　　“风紧！扯呼！”


第195章 哇的一声又哭了
　　没人知道到底是怎么回事，但至少这时候，借着偷袭一击告成，再度复活的吕奉后早已抱起貂蝉，摇摇欲坠的就往妖树漩涡里冲去！
　　对……对哦！
　　刹那间，反应过来的各方妖王，顿时一窝蜂的跟上去，冲在最前面的吕奉后速度最快，抱着貂蝉直接冲进妖树漩涡，立刻就消失得无影无踪了。
　　许知乎原本就跟在吕奉后的后面，只是就要冲进妖树漩涡时，却突然若有所思的一顿，侧身让黄袍怪他们先进去，顺手又把怀里的狐妖御姐扔给了赤姐儿。
　　“知乎，你不走？”赤姐儿愕然无语的回头望去。
　　“别慌，我来殿个后。”许知乎笑眯眯的摸摸下巴，转头望向不远处的悬崖底下。
　　说时迟那时快，刚刚被吕奉后一顿暴击的诡异阴阳巨脸，此刻已经满脸扭曲鼻梁骨碎裂的再度漂浮腾空，有些晕眩的轻微摇晃着，等他看到各方妖王正慌乱冲进妖树漩涡中，顿时怒不可遏的暴怒长吼一声：“该死的，该死的混蛋，我要让你们全都……”
　　不用说下去了，带着深深刺骨的屈辱和仇恨，诡异阴阳巨脸爆发出赤红漆黑的阴阳光芒，如同遮天蔽日的巨大阴影，穷凶极恶的呼啸俯冲而来！
　　“就知道会是这样！”许知乎满脸古怪的抬起头，迎着那转瞬即至的巨大阴影，“一，二……”
　　不等念到三，他突然后退一步，猛然抱起就在身旁的小萝莉：“紫紫……哭！”
　　“咦？”还没心没肺舔着棒棒糖的紫紫，显然都没有回过神来，傻乎乎的睁着大眼睛。
　　“哭！”许知乎也是急了，直接抢过她的棒棒糖，顺手往前一扔。
　　带着完美的抛物线，啃了一半的棒棒糖腾空而起，然后直接飞进那张獠牙森森的血盆大口，片刻间就被獠牙轰成了碎片。
　　伤心欲绝啊！紫紫伤心欲绝的看着棒棒糖就这样消失不见，先是呆若木鸡，紧接着大眼睛里迅速积满泪水，然后就――“哇！”
　　轰！
　　哭声还在虚空中回荡，整个轩辕墓群早已轰鸣剧烈，无数飞鸟惊恐冲天而起，四周的陵墓仿佛地动山摇，无法控制的疯狂颤抖起来，那座刚刚被轰得摇摇欲坠的悬崖，更是直接轰鸣倒塌下来！
　　“什，什么？”俯冲而下的阴阳巨脸吃了一惊，下意识的急转，惊险避过正轰鸣砸落的悬崖碎石。
　　但还没等他冲出碎石倾泻的范围，就听得地面一声轰鸣巨震，几道岩浆火柱从地下呼啸冲出，如同冲天而起的喷泉，全都轰在猝不及防的阴阳巨脸上！
　　所以说，脸大就是这样不好！
　　遭受了狂暴一击，目瞪口呆的阴阳巨脸直接倒飞出去，紧接着就看到旁侧的山崖上，不知从何处汹涌而出的洪水，带着翻滚的泥石狂暴冲进来！
　　什么都不用说了！
　　地震、岩浆、洪水、泥石流，再加上半空中凭空出现的雷霆轰鸣，可怜的阴阳巨脸一瞬间就被天灾彻底吞没，明明和许知乎就隔着数十丈远，却只能眼睁睁的看着，慌乱闪避根本冲不上去。
　　“再见！”许知乎笑眯眯的挥挥手，抓起紫紫就往妖树漩涡里跃去。
　　“卑鄙之徒！”阴阳巨脸歇斯底里的暴怒尖叫，竟然迎着恐怖天灾猛冲过来。
　　能说什么呢，许知乎唯一能做的，就是看着怀里还在哽咽啜泣的紫紫，很认真的叹了口气：“紫紫，知道咩，你姐姐说，下周开始让你一个人睡……”
　　好可怕好震惊的消息，紫紫傻乎乎的睁着大眼睛，突然就满脸涨红：“呜呜呜……哇！”
　　很好很强大，这一次的哭声更可怕，几乎震得整个轩辕墓群都在剧烈颤抖！
　　刹那间，刚刚稍微减弱了几分的地震岩浆洪水，突然就肆无忌惮的再度爆发，半空中更是有无数紫电银蛇，如同雷灾似的轰鸣砸落，附近的一座小山就在几秒钟内，直接就被轰得粉身碎骨！
　　可怜的诡异阴阳巨脸，就这样气急败坏的咆哮着，被狂暴的天灾彻底包围在内，再也无法向前冲出。
　　然后，就在他咬牙切齿的通红视线中，许知乎用一种散步的悠闲姿态，慢条斯理的跳进了妖树漩涡，顺便还不忘拿出个新的棒棒糖作为赔礼道歉。
　　下一刻，漆黑的妖树漩涡就这样消失不见，紧追而来的诡异阴阳巨脸，重重轰在妖树上，轰得整个妖树都在剧烈颤抖，却已经失去了目标。
　　寒风卷起烟尘飘荡腾空，在这满目苍夷的战后轩辕墓群中，还能隐约听到许知乎安慰紫紫的声音：“好啦，好啦，不哭，其实我刚刚是骗你的……来，给你两根棒棒糖当道歉，咦，不够吗，那三根？”
　　噗！
　　满脸烟尘碎石的阴阳法王怒极攻心，忍不住一口瘀血喷在妖树上，却又带着歇斯底里的仇恨和疯狂，势如凶兽似的再度猛撞过去：“苏妲己！吕奉后！还有那人族小修士！待本尊破开这妖树结界之后，定要你们……定要你们这些混账，神魂俱灭粉身碎骨！”
　　阿嚏！
　　就像是感觉到那种怨念，拉仇恨拉得满满的许知乎，忍不住在黑暗中打了个寒噤，紧接着脚下一个踉跄，踩到了软绵绵的东西，然后就听到苏妲己奄奄一息的声音：“呃，知乎啊，你跟本宫的尾巴有仇是吗，为什么每次都要踩它？”
　　汗，许知乎赶紧拿出个手电筒打开，然后就看到不知通往何方的地下通道中，赤姐儿百花公主他们全都挤在一块，当然也不能忽略虚弱无力的苏妲己，以及她那九条沾满鞋印的银白色狐尾。
　　“所以说，都进来了？”借助着微弱的手电筒亮光，许知乎迅速看了看周围的各方妖王，不由得轻舒了一口气，“还好，还好，至少没有人……呃？”
　　说到一半，等他注意到正抱着貂蝉站在旁边的吕奉后，突然就满脸古怪。
　　好吧，不仅仅是他满脸古怪，周围惊魂未定的各方妖王，也在此刻不约而同的转头望去，被他们看得浑身不自在，吕奉后忍不住向后退了几步，脸色阴晴不定似乎在犹豫着什么。
　　古怪的寂静中，还是苏妲己忍不住轻咳一声：“咳咳，老吕啊，事到如今，你是打算亲口说出秘密呢，还是等本宫来说呢？”
　　沉默无语，吕奉后转头望着四周，又满脸挣扎的犹豫了很久，终于轻轻推开怀里的貂蝉，很不甘心很不情愿的仰天长叹一声：“罢了！反正也瞒不下去了！事到如今，我只能说出真相，其实我……”
　　“你？”许知乎和各方妖王很整齐的竖起耳朵。
　　“我……”吕奉后很郁闷的纠结了半天，终于一咬牙，“其实，我，我不是，不是……噗！”
　　话音未落，虎躯剧烈震动，他就这样一口鲜血喷出，如同山岳似的轰鸣倒下，震得通道都烟尘汹涌。


第196章 老吕原来是匹马
　　还没说完呢，正要讲出秘密的吕奉后，直接就来了个满口喷血倒地，一群人赶紧冲上去救援，黄袍怪差点连人工呼吸都要用上了。
　　片刻之后，等到悠悠醒转，看着周围一群仍然八卦之火熊熊燃烧的家伙，吕奉后纠结了半天，终于还是满脸古怪的长叹一声：“算了，事到如今，我只能说出真相，其实我……”
　　“别磨叽，快说。”黄袍怪他们拼命催促。
　　能说什么呢，吕奉后支支吾吾的，最后却握住貂蝉的柔荑，满脸羞愧的低下头：“蝉儿，你，你会怪我吗，我一直瞒着你……其实，其实我不是，我不是吕布……我是……我是……”
　　我是了半天，都没我是个出来，一群妖王都急了，倒是许知乎愕然无语了片刻，突然满脸古怪：“等，等会儿，老吕你不要告诉我说，其实你是……呃，赤兔马？”
　　噗！听到这话，在场的一大群家伙全都喷了：“我擦，知乎你开什么玩笑，老吕怎么可能会是……”
　　“我是！”吕奉后一本正经的叹了口气，然后就在黄袍怪他们的惊呆眼神中，很惭愧的转过头，甚至都不敢抬头去看貂蝉，“对，对不起，蝉儿，我知道，我知道你真正喜欢的是吕布，可是……”
　　深深吸了口气，他默默无语的抬起头，仿佛回忆起了那时的往事――
　　数百年前的昏暗天际下，枯藤乌鸦的落寞妖树阴影中，从茫然中化为人形的懵懂马妖，在愕然转头的那一瞬间，就望见了那同样茫然苏醒，却又柔弱彷徨的红衣美人儿……
　　那一刻，刚刚开启灵智的心，不知为何，突然就跳得厉害！
　　仅仅犹豫了一瞬间，便如同鬼使神差一般，他就这样大步上前，如山岳般霍然伸出大手：“蝉儿，莫怕……生前或死后，某家都在你的身旁！”
　　是的，生前或死后，某家都在你的身旁！
　　只是此时此刻，回忆起当时的那番话来，吕奉后却满脸涨红，惭愧得根本不敢去看貂蝉，甚至是下意识的忍着剧痛起身，就要不顾一切的掉头而去。
　　只是就在他转身离去的那一瞬间，一只温柔的柔荑却轻轻握住了他的手臂：“奉后……”
　　如同触电似的，吕奉后的整个身体都在剧烈颤抖，映入他那惊愕目光的，是貂蝉那一如既往温柔而又平静的眼神，还带着淡淡的笑容……
　　“奉后……”迎着他的惊愕目光，温柔似水的美人儿深深吸了口气，仿佛鼓起了仅有的勇气，“你，你不用内疚，其实我早就知道，早就知道你不是奉先了！”
　　“什，什么？”吕奉后难以置信的睁大眼睛。
　　“是的，从遇到你的那一刻起，我就知道了。”貂蝉平静的凝视着他，温柔的寂静中，却又突然轻咬樱唇，缓缓低下了头，“而且，其实，其实我……其实我也不是……貂蝉！”
　　噗！
　　正在旁边围观年度言情剧的一群家伙，突然就再度变成人形喷泉，等，等会儿，这是什么神逆转。
　　“是的，我不是貂蝉。”貂蝉幽然叹了口气，轻轻摘下发髻间的桃花簪子，任由青丝如瀑缓缓垂落，遮挡住了她那温柔似水的玉容，“其实，在那时候相遇的一瞬间，当我知道你是赤兔变幻的人形时，却也已经知道自己，只是貂蝉……只是貂蝉的……一只绣花鞋！”
　　“嗯？”什么都不用说了，正在看八卦的一群家伙立刻整齐转头，望向吕奉后。
　　“呃？”吕奉后茫然的张大嘴，足足愣了半刻钟后，终于茫然的缓缓低头，望向自己怀里的那只绣花鞋。
　　寂静！这一刻，通道里的气氛突然变得寂静！
　　鸦雀无声的沉默中，吕奉后难以置信的颤抖着，握着绣花鞋的手掌都爆出了青筋……
　　什么都没有说，貂蝉轻轻握了握他的手背，就这样落寞的缓缓起身，在所有人的茫然视线中，身影柔弱的缓缓向前行去。
　　昏暗的光芒下，她的柔弱身影微微颤抖着，渐渐消失在远处的通道中，仿佛随时都会被无边无尽的阴影所吞没……
　　“等等！”刹那间，一声低喝突然从后传来。
　　微微一颤，貂蝉泪眼朦胧的转过头来，但还没等她来得及看清眼前的情景，魁梧的身影早已带着狂风，紧紧抱住了她，抱得那么用力，就仿佛要将两个人完全融合在一起！
　　“我不在乎！”在她的莹莹耳垂旁，吕奉后的低沉声音，带着温暖的热气，“我不在乎你是谁，是貂蝉还是绣花鞋又或者是别的什么……我只知道，从遇到你的那一刻开始，你就是我的蝉儿，是我这辈子豁出命去，也要保护的蝉儿！”
　　泪水，似乎在这一刻无法控制的决堤而出，貂蝉颤抖着伸出柔荑，同样紧紧的抱着他，近在咫尺的两张面容，在此刻彼此凝视着对方，模糊的泪光中，已经无法看清对方的身影，但那种隐约闪现的面容上，充满的……是名为幸福的东西吧？
　　那个时候，昏暗阴寒的天穹下，鹅毛大雪如风暴笼罩整个世界！
　　那个时候，刚刚醒来的柔弱少女，微微颤抖着缩成一团，仿佛寒冷得随时都会死去！
　　直到，直到那个魁梧如山岳般的身影，霍然出现在她的面前，将所有的风雪全都隔绝在外！
　　直到，直到那温热如火的大手，缓缓出现在她的视线中，仿佛在一瞬间，温暖了那微微颤抖的心灵！
　　你是谁，我是谁，又有什么要紧，在这险恶的世间，只有你和我，能够携手走下去，不是吗？
　　“布……”这一刻，看着那张近在咫尺的泪痕面容，貂蝉哽咽着几乎说不出话。
　　“蝉儿……”吕奉后同样颤抖着，紧紧握着她的冰凉柔荑，虎目中无法控制的热泪流淌着。
　　“布……”
　　“蝉儿……”
　　“布……”
　　“蝉儿……”
　　“布……”
　　卧槽！你们两个，给劳资适可而止啊！
　　又被喂了好几斤狗粮，旁边的黑风怪终于忍无可忍，直接飞起一脚把这两个家伙踹飞出去！
　　几乎在同时，狂暴的轰鸣声骤然传来，刚刚平静了片刻的地底通道，再度剧烈震动颤抖，以至于顶部的烟尘碎石都会轰鸣砸落。
　　“好吧，好吧。”许知乎满脸古怪的轻咳一声，躲过一块轰然砸落的岩石，却又抱起还在吃棒棒糖的紫紫，带头走向通道深处――
　　“那什么，言情剧也演完了，接下来……谁能告诉我，这里到底是什么地方？”


第197章 一言不合就放箭
　　昏黄的手电筒光芒下，寂静而又漫长的地底通道，仿佛一直朝着远处延伸，弥漫的雾气渐渐笼罩四方，让人有种仿佛始终在原地徘徊的错觉……
　　不知何时，周围的温度变得越来越低，以至于周围的墙壁上都结满了冰霜，许知乎忍不住打了个寒噤，赶紧从山地包里拿出条毛衣穿上，却又忍不住满脸古怪的转头看着狐妖御姐：“呃，娘娘，您是不是该告诉我，这里到底是什么地方了？”
　　“别问我，我也不知道。”苏妲己被赤姐儿搀扶着，一瘸一拐的往前走，“事实上，如果你真的想知道真相，也许应该问问你旁边的那两位。”
　　“呃……谁？”许知乎微微惊讶的转过头。
　　“我？”在他的视线中，正在含情脉脉凝视的吕奉后和貂蝉，不由得满脸惊愕，“等会儿，我们怎么可能会知道这是什么地方？”
　　“你们真的不知道？”苏妲己笑眯眯的摇晃着九条狐尾，“想想看，你们醒来化为人形的时候，就是在守墓妖树旁，而且老吕啊，你似乎着守墓妖树有着特殊的感情，其他人如果碰到妖树，你都会大怒对吧……这种情况下，你真的一点都不了解这里？”
　　“这……”吕奉后被问得张口结舌回答不出，还是貂蝉犹豫了片刻，愕然道，“这个，我和奉后确实不知道，只是隐隐约约觉得，这里似乎有点熟悉……”
　　轰！
　　话音未落，整个地底通道再度剧烈震动，巨大的冲击波顿时让众人都撞在墙壁上，几乎在同时，阴阳法王那狰狞暴戾的声音，就如同雷霆轰鸣似的回荡在虚空中――
　　“苏妲己！吕奉后！还有那人族小修士！你们逃不出的！若是不想让本尊将你们神魂俱灭，就老老实实的打开结界，将那件东西交出来，本尊看在往日情份上，或许还可以饶你们一命！”
　　我什么都没听见！
　　许知乎漫不经心的打了个哈欠，继续举着手电筒往前走，倒是赤姐儿忍不住弱弱举手：“呃，那家伙好像知道这妖树结界里的秘密，然后……那件东西是指什么？”
　　“谁知道呢。”许知乎表示完全不关心这个，“我只想知道，这条通道会通向哪里，以及这里会不会有其他……”
　　“嘘！”还没等他说完，旁边的苏妲己突然竖起九条狐尾，露出了几分疑惑神情，“等等，你们有没有听到什么？”
　　尼玛，这是必死flag啊！
　　许知乎的第一反应就是骇然倒退，紧紧的靠在墙上，周围的各方妖王更是毛骨悚然，下意识的拔出兵器，心惊肉跳齐齐转头望向四周。
　　然后，就在他们的警惕眼神中，几只蝙蝠扑打着蝠翼，从通道上方的缺口中飞出，转眼间就消失得无影无踪了。
　　还好，还好，地涌夫人长舒一口气，心有余悸的拍着酥胸：“吓死本宝宝了，我还以为……逃！”
　　刹那间，骤然惊叫一声，这位美貌御姐突然满脸扭曲，尖叫一声，毫无犹豫的转头就跑。
　　什么情况，许知乎和各方妖王吃了一惊，几乎是下意识的跟了上去，赤姐儿被拉着踉踉跄跄的前冲，还不忘转头看了一眼，顿时就两眼发直――
　　是的，就在他们身后不远处的甬道中，此刻竟然正有无数黑甲士兵汹涌而出，每个黑甲士兵都周身熊熊燃烧，带着无法扑灭的火焰，目光中充满了惊恐茫然和愤怒，如同黑压压的潮水般汹涌而来。
　　而就在这蜂拥而来的士卒之中，居然又有一位头戴金盔的白脸诸侯，在五六个将军谋士的簇拥下，满脸气急败坏的大喝一声：“诸葛匹夫！周瑜小儿！火烧赤壁之仇，我与你们誓不甘休……来人啊，给我齐齐放箭，倒要看看他们再如何草船借箭！”
　　话音未落，就看到那无数黑甲士兵齐齐挽开长弓，漆黑的箭雨带着玄阴气息，如同暴风骤雨一般，刹那间笼罩了大半个通道！
　　卧槽！一言不合就放箭，还有没有天理了？
　　各方妖王齐齐倒吸一口冷气，只能在狂暴箭雨中夺路狂奔，黄袍怪还试图回头解释一下：“等等，等等，我们根本就不认识诸葛……”
　　别说了，许知乎一把抓住他，直接冲进旁边的侧道，各方妖王紧随其后，只有吕奉后一边狂奔一边还目瞪口呆的拼命摇头：“不可能！不可能！曹阿瞒那个混蛋，什么时候也修炼成……小心！”
　　刹那间，听到身后风声呼啸，他几乎是下意识的飞起一脚，把旁边的黑风怪踢飞出去，然后就看到一柄长剑带着冰冷寒光，重重刺进旁边的墙壁，剑刃上还刻着“倚天剑”三个字，在寒风中剧烈颤抖。
　　下一刻，后方的“曹操”也已经带着黑甲士兵，杀气腾腾的冲进侧道！
　　古怪的是，他们却没有乘胜追击一拥而上，而是依旧如刚才那般突然一顿，紧接着“曹操”又气急败坏的大喝一声：“诸葛匹夫！周瑜小儿！火烧赤壁之仇，我与你们誓不甘休……来人啊，给我齐齐放箭，倒要看看他们再如何草船借箭！”
　　搞什么鬼，老曹你是复读机吗？
　　许知乎和各方妖王继续夺路狂奔，在躲过这一轮箭雨的同时，却又忍不住满脸古怪：“呃，你们有没有发现，后面那些家伙好像只会重复做这三件事――大喝！放箭！追赶！大喝！放箭！追赶！”
　　谁都看出来了，不仅仅是只会做这三件事，而且那些家伙虽然穷凶极恶，但看起来目光呆滞，似乎完全在本能的驱使下行动，准确的说就是灵智未开，和吕奉后貂蝉完全不同。
　　别管这个了！
　　说话间，后面的“老曹”又带着大批黑甲士兵追上来，漆黑的箭雨再度腾空而起，如同呼啸狂风似的从天而降，这一次落在最后面的黑风怪就没那么幸运，顿时就被射成人形刺猬，不对，应该是熊形刺猬！
　　还好吕奉后他们讲义气，总算没有丢下黑风怪不管，许知乎拉着赤姐儿在前面带路，看到旁侧又有一条青石通道，不管那么多先冲进去再说了！
　　只是下一刻，等他们烟尘翻滚的刚冲进甬道，就看到正前方金光闪耀腾空，在数百名金甲武士的簇拥下，一位仪容威严的美貌女子背负双手，头戴白玉平天冠，身着五爪金龙袍，目光如电的傲然立在原地。
　　寂静！一瞬间的寂静！
　　再然后，远远看着目瞪口呆的许知乎和各方妖王，这位皇帝陛下微微皱眉，突然就满脸怒容的狠狠一挥袍袖――
　　“大胆！尔等草民，见了朕的真容，竟敢不跪下叩拜……来人啊，给我拖出午门斩首！”


第198章 一窝蛇精病
　　汗，这蛇精病的傻妞，又是哪位啊？
　　刹那间，看着数百名金甲武士蜂拥而来，各方妖王只能暗自叫苦的掉头就跑，差点又迎面撞上后面的老曹，几乎是惊险的擦肩而过，在呼啸箭雨的笼罩下逃了出去。
　　“呃，如果我没猜错的话……”许知乎气喘吁吁的往前跑，还忍不住满脸古怪的摸摸下巴，“刚刚那个蛇精病的傻妞，应该就是中国古代史上唯一的女皇帝武则天！”
　　噗！各方妖王差点集体变成人形喷泉，你妹啊，三国乱入也就算了，为什么连武则天都修炼成精了？
　　你问我我问谁，许知乎也是彻底无语了，苏妲己被赤姐儿抱着颠簸震动，还在那嘴角溢血的奄奄一息道：“别奇怪，武则天算什么，就算接下来出现……”
　　所以说，有时候这只狐狸精，真的跟乌鸦有亲戚关系！
　　还没来得及说完，就看到前方的青石通道转角处，突然又有一位面如冠玉长身而立的中年儒袍男子转出，这一位倒是看上去毫无杀气，就那样神气内敛的站在原地，手中持着一卷《论语》默默浏览。
　　还好，还好，至少这位看上去不难打交道吧！
　　许知乎和各方妖王面面相觑，忍不住长舒一口气，问题是还没等他们来得及想明白，就看到对面那位中年儒袍男子突然神色一正，抚着整洁长须，满脸浩然正气的向前一指――
　　“我曰，君子坦荡荡，小人长戚戚！”
　　什么鬼啊，许知乎和各方妖王面面相觑，黄袍怪早年还在凡间读过几本书，忍不住纠正：“呃，老兄，你念错了吧，应该是子曰，而不是……我擦！”
　　还没来得及说完，就看到那“君子坦荡荡，小人长戚戚”的论语名句，突然化为若有实质的金光文字，如同金光火球似的迎面轰击过来！
　　你大爷的！
　　什么都不用说了，许知乎和各方妖王掉头就跑，黄袍怪还在那里气急败坏的抗议：“喂喂喂，有没有搞错，我只是纠正了你的错误而已，用得着……”
　　别说了，还没等他来得及抗议，后面那位中年儒袍男子又举起《论语》，满面正气的朗声喝道：“我曰，学而不思则罔，思而不学则殆！”
　　轰轰轰！转眼间又是十几个金光文字，如同烈日当空似的轰落下来，直接轰得青石通道里碎石飞溅，汹涌翻滚的气浪差点把各方妖王都掀翻出去。
　　这还不算完，那位中年儒袍男子大步行来，又举着《论语》再度朗声喝道：“我曰，以所不欲，勿施于人！”
　　很好很强大，看着后面的金光文字又要呼啸轰来，各方妖王只能夺路狂奔，黄袍怪真的很不服气啊，忍不住拼命抱怨：“你大爷的，明明是他念错了，居然还怪我们？”
　　“不，他没念错……”许知乎满脸古怪的摸摸下巴，“我觉得，那家伙说不定就是孔子，所以他说我曰而不是子曰，那是很正确……小心！”
　　好吧，刚刚冲出青石甬道，又迎面撞上追赶来的老曹和武则天，一大群人来不及急刹，顿时惊呼着全都撞在一起，偏偏在这种混乱情况下，被撞得仰面倒地的老曹还在那里愤怒大喝：“来人啊，给我齐齐放箭，倒要看看他们再如何草船借……”
　　咱们能别闹了吗？
　　许知乎拼命翻白眼，趁着漫天箭雨射落之前，拉起赤姐儿就是夺路狂奔，各方妖王紧随其后，就看到身后那位“我曰”的也冲了出来，三方人马混乱撞在一起，仅仅停顿了片刻，就汇聚成洪流再度追赶上来，刹那间又是黑甲士兵金甲武士金光文字齐齐汹涌而来！
　　好吧，你以为这就是大场面了吗，那你就错了！
　　下一刻，等许知乎和各方妖王狂奔冲过青石甬道，就看到沿途的侧道中，又有很多奇奇怪怪的家伙冲出来拦截，比如喊着“本将要一口坑四十万人”的白起，比如“风萧萧兮易水寒”的荆轲，比如“吾可取而代之”的项羽，中间还有个自称刘邦的家伙，跟项羽莫名其妙的干了一架……
　　卧槽！谁能告诉我，这里到底是什么地方？
　　许知乎他们被追得气喘吁吁汗流浃背，眼看着后面的追赶大军越来越多越来越复杂，都已经彻底麻木连吐槽的心情都没有了！
　　刹那间，迎着后面呼啸射来的漫天箭雨，许知乎很惊险的带头转过一个弯，倒是跟在他旁边的吕奉后不知为何，突然有点神色迷茫两眼呆滞，连速度都慢了几分，差点就被后面射来的长枪轰中！
　　轰然一声！
　　黄袍怪重重一拳轰出，硬生生的将长枪击飞出去，顺势抓住还在发怔的吕奉后拼命摇晃：“醒醒，醒醒，你该不会打算回去跟他们喝茶吃饭吧，问题是他们也不认你啊！”
　　“呃……”吕奉后还有点脚步踉跄，忍不住在通道墙壁上轻轻抚过，摸着那些开裂的古怪图腾，“我，我不知道，只是觉得这地方，这地方我好像来……嘶！”
　　刹那间，不仅是他，刚刚转过拐角的众人，突然也齐齐倒吸一口冷气！
　　红烧你个清蒸，谁知道是怎么回事，前方这宽阔的通道中，居然有数十辆春秋战国时期的战车，正杀气腾腾的列成冲锋阵型等待着！
　　一瞬间的寂静，战车上的魁梧身影猛然挥手，数十辆战车顿时如同狂潮巨浪般汹涌而来，锋利如矛的车轴与坚硬的青石墙壁剧烈摩擦，顿时爆发出灼热闪耀的火星！
　　前有拦截，后有追兵！
　　各方妖王忍不住暗自叫苦，许知乎满脸古怪的叹了口气，就要打开山地包，只不过还没等他来得及动手，从刚才到现在都有点茫然呆滞的吕奉后，却突然怒喝一声，重重一拳轰在旁边的青石墙壁上――
　　刹那间，奇怪的变化骤然产生！
　　被轰中的那块青石，看起来普普通通，但在被吕奉后轰中的一瞬间，却突然咔嚓作响，爆发出闪耀的青色光芒！
　　轰！
　　一瞬之间，数十根漆黑石柱从两侧墙壁上呼啸冲出，正冲过来的战车根本来不及闪避，直接就轰然一声撞上去，顿时人仰马翻车身碎裂，掀起弥漫腾空的尘土！
　　什么情况啊，许知乎和各方妖王吃了一惊，还没来得及反应过来，吕奉后却已经大喝一声，抱着貂蝉直接就冲了上去：“跟某家来，如果没记错的话，这前面应该就是……”
　　别管是什么了，各方妖王面面相觑，只能咬咬牙跟了上去，吕奉后当先冲锋，硬生生撞飞了几个从战车上跳下来的挡路将领，直接从人仰马翻的战车大阵中突出一条生路来。
　　几乎在同时，就看到后面那些老曹武则天刘邦什么的，全都杀气腾腾的追赶上来，就连那些从战车上甩飞出去的古代将军，也怒不可遏的一跃而起，提着长矛汇入到追兵中。
　　“走！”吕奉后根本不去看后面的情景，带着各方妖王狂奔而去，“跟我来，只要转过这个拐角，我们就能到达……”
　　到达个鬼啊！
　　等他们气喘吁吁的转过拐角，就看到前方无路可走，一堵青石高墙如同铜墙铁壁，就这样冷酷无情的阻挡在前！
　　目瞪口呆啊，各方妖王目瞪口呆，第一反应就是转头去看吕奉后！
　　“撞上去！”吕奉后毫无犹豫的大喝一声，“用你们最快的速度，睁开眼睛，直接撞上去！”
　　“呃……你确定？”各方妖王忍不住齐齐倒吸一口冷气。
　　别管确定不确定了，后面的凶恶追兵早已经杀气腾腾的冲过来，都不需要“老曹”再复读机附体的念上一遍，无数黑甲士兵早已经挽起长弓，刹那间就要……
　　“撞！”吕奉后怒吼一声，直接抱着貂蝉，仿佛同归于尽似的冲向墙壁，然后……
　　轰！他直接就重重撞在高墙上，伴随着沸腾汹涌的烟尘，跟一只壁虎似的缓缓滑落下来！
　　“噗！”各方妖王正准备硬着头皮跟着冲上去，等看到这一幕顿时满口喷水，“我擦，老吕，你特么的到底在搞什么？”
　　“呃……”满眼都是小星星，吕奉后捂着彻底碎裂的鼻梁骨，老脸居然很难得的红了一红，“记错了，有点记错了，真正的入口，应该是，应该是……这！”
　　刹那间，爆发出一声大喝，他重重一拳轰在青石高墙上！
　　无声无息！诡异的无声无息，就仿佛什么都没……
　　轰！
　　但就在这刹那间，整个地表突然轰然塌陷，毫无防备的许知乎和各方妖王，就这样带着齐齐惊呼声，凭空消失在漆黑的坑洞中，只有苏妲己的幽幽声音，还随风飘荡在青石通道中――
　　“话说，知乎，我知道你有恐高症，但是……尼玛，你能别用力拽着我的尾巴吗？”


第199章 原来是这样啊
　　作为一个有恐高症的家伙，从数百丈的高空中呼啸坠落下去，这是一种什么感觉？
　　许知乎唯一能做的，就是紧紧抓住狐妖御姐的尾巴，就跟抓住蹦极的绳索一样，以至于狐妖御姐在旁边疼得泪流满面：“呜呜呜，本宫好不容易梳理整齐的狐尾……你得赔我，赔我一大瓶飘柔！”
　　砰！
　　还没来得及说完，下方那看似深不见底的黑暗中，突然就有一层淡红色柔光漂浮上来，仿佛柔软罗网似的将许知乎他们全都罩在其中，以至于原本高速下坠的速度，突然就变得极为缓慢了。
　　“咦？”许知乎忍不住长舒一口气，然后就看着这银白柔光托着众人，缓慢而又平稳的缓缓落地。
　　下一刻，淡红色柔光突然散开，化为漫天飞舞的萤火虫群，就这样飞向四面八方，也让这原本笼罩在黑暗中的地下殿堂，逐渐模糊的出现在众人视野中――
　　是的，这就是一座地下殿堂！
　　半月形的诡异殿堂，即使在萤火光芒的照耀下，依旧显得狰狞凶恶，散发着令人毛骨悚然的妖邪气氛，鲜红如血的岩石地表，一脚踏上去带着几分血肉的柔软感，嘎吱的轻响声中，甚至能看到岩石缝隙之间似乎有鲜血缓缓渗出来……
　　四周的墙壁上，全都是无数用鲜血绘制的巨大眼睛，而且不是人眼，而是类似于昆虫的复眼，冷酷无情的凝视着众人，无法你怎么移动脚步，都会觉得这些无穷无尽的血眼仿佛在凶恶盯着你，随时都会有恐怖的怪物从墙壁中冲出，将你撕成碎片吞噬进去。
　　而在这无数巨大血眼的环伺之下，在这鲜血诡异殿堂的正中位置，是一座血色圆月形状的古老祭坛，漆黑妖气缭绕的祭坛上，摆放着一块斑驳碎裂的枯骨，看上去只有三尺长，但哪怕隔着数十丈的距离，都能感觉到这枯骨中正散发出凶恶暴戾的气息，就如同排山倒海的滔天巨浪，压迫得众人全都无法控制的惊骇颤抖。
　　“这，这到底是什么地方？”许知乎和各方妖王面面相觑。
　　“这里，应该是，太古邪神的埋骨之地。”吕奉后轻轻抚摸着四周的墙壁，仿佛被无数记忆冲入脑海，面容有些痛苦的扭曲变形，“如果，如果现在我的记忆没错，我和蝉儿，就应该是在这里诞生的……”
　　“呃？”许知乎很惊愕的转头望去，看着同样神情茫然的貂蝉，突然心中一动，“等会儿，老吕你的意思是，无论是外面的那些家伙，还是你和貂蝉，都是在这个埋骨之地诞生的？”
　　“好像，好像是这样。”吕奉后在努力的整理记忆，却又深深吸了口气，“外面的曹操也好武则天也好，显然没有运气那么好，至今仍然灵智未开只保留着片段记忆，或许只有我和蝉儿……不，可能还有那个叫李太黑的家伙，很幸运的从结界缝隙中脱离出去。”
　　好吧，这个消息，真的有点震撼！
　　许知乎和各方妖王满脸惊愕，好不容易才消化了这个消息，倒是旁边正在观察四周环境的苏妲己，露出了果然如此的表情：“啧啧啧，还真和本宫猜测的很接近，这太古邪神的埋骨之地里，果然还藏有某种邪神法器，能够让古代殉葬的物品成精，成为非妖非鬼的古怪存在。”
　　“咦？娘娘你早就知道？”许知乎满脸古怪的看着她。
　　“当然，本宫也曾经闯入过结界，只不过是在外围。”苏妲己若有所思的看着吕奉后和貂蝉，“这埋骨之地里，似乎有一件邪神法器，能够将附近陵墓中的殉葬品都吸进来，并且点化成非妖非鬼的存在……你知道，我们轩辕墓附近的陵墓中，多得是古代的殉葬品，所以……”
　　“所以，赤兔马的骸骨，就变成了老吕？”许知乎终于恍然大悟了，“而貂蝉当年的绣花鞋……等等，那么李太黑，也许原形就是李白当年留下的一本诗集了？”
　　怪不得啊，各方妖王听到这里，倒是迷迷糊糊的有点明白了，不过黄袍怪却又立刻弱弱举手：“慢着，我有两个问题――第一，那件邪神法器，到底是什么东西；第二，这埋骨之地里的太古邪神，又是什么来历？”
　　“第一个问题，本宫不知道。”苏妲己轻轻摇了摇头，“第二个问题，本宫……呃，也不知道！”
　　我倒！在场的各方妖王全都齐齐来了个踉跄，许知乎忍不住拼命翻白眼：“我擦，说了半天，敢情娘娘您也只是猜的而已啊。”
　　“怎么会是猜的呢？”苏妲己倒是回答得理直气壮，“你看，阴阳法王是不是一直追着我们不放，是不是还威胁要我们把什么东西交出去，以本宫的推测来看，或者那家伙早在数十年前……”
　　“等会儿，让我理一理思绪啊。”许知乎抬手打断她的话，又若有所思的想了想，终于深深吸了口气缓缓道来――
　　“唔，首先，阴阳法王在数十年前，可能偶然遇到了李太黑，并且从当时灵智初开的李太黑那里，得知了轩辕墓和埋骨之地的一些秘密；然后，他花费了数十年的时间来布置，终于决定潜入轩辕墓，并且擒拿了貂蝉，试图抽取她的记忆来了解埋骨之地的详细情况；再然后，当我们破坏了他的计划，他终于决定直接暴力入侵，强行打开埋骨之地。”
　　很好的推断，合情合理没有任何漏洞！
　　各方妖王面面相觑，不得不承认这推断很有道理，苏妲己也是若有所思的摇着九条狐尾：“所以说，阴阳法王那家伙的最终目标，就是找到这埋骨之地里的那件邪神法……”
　　轰！
　　话音未落，右侧的那面墙壁，突然也传来了一声轰鸣巨响，仿佛有汹涌狂潮正冲击而来，轰得这墙壁都在不停颤抖，仿佛随时都会被硬生生的撞开来。
　　“呃，是那些灵智未开的家伙？”许知乎吃了一惊，各方妖王慌忙冲上去拦截，数十道妖气齐齐呼啸射出，顿时化为牢不可破的妖气结界，强行将墙壁稳固下来。
　　但即使如此，墙壁外的轰击还在不断持续传来，轰得墙壁上都渐渐出现了细密裂痕，按照这个速度，哪怕有着妖气结界在加固，但半个时辰后，还是会被那些灵智未开的家伙冲进来。
　　“你大爷的！不是说那些家伙灵智未开吗，为什么他们还懂得绕道攻击？”黄袍怪擦了擦满头冷汗，忍不住转头打量着四周，“老吕，这个地下殿堂，有没有别的出口？”
　　“估计没有。”吕奉后很无奈的叹了口气，“现在的问题是，外面那些家伙还好办，大不了硬拼一场，真正让我担心的，还是……”
　　怕什么就来什么！
　　还没来得及说完这话，刚刚平静下来的埋骨之地，突然再度剧烈轰鸣颤抖，哪怕众人躲在深达数百丈的地下殿堂中，依旧不由自主的微微摇晃，甚至看到上方的泥沙碎石如同暴雨似的倾泻而来。
　　下一刻，阴阳法王的狰狞咆哮声，骤然回荡在整个埋骨之地上空，震得空气中都掀起了狂潮巨浪：“苏妲己！你以为这区区结界就能困住本尊么？本尊早已夺取了李太黑和貂蝉的记忆，哪怕残缺不全，也足够在几个时辰内破开这结界！”
　　这话，我刚刚好像听过了？
　　许知乎表示自己毫无压力，倒是各方妖王忍不住面面相觑，呃，那边有一大群神志不清的家伙在砸墙，外面还有个更残暴更疯狂的家伙在强拆结界，这是打算把我们直接变成夹心饼干吗？
　　“难道这地下殿堂里，就真的没有其他出口了？”黄袍怪刚才已经问过了，却还是忍不住再度问了一次。
　　“恐怕没有。”许知乎抢在吕奉后之前，很无奈的叹了口气，“你们都看到了，这里显然是个祭坛，像祭坛这种地方，总不会做得四通八达跟十字路口……我擦！紫紫！”
　　好吧，下意识的转过头，等他注意到六只小萝莉的举动，顿时大惊失色。
　　喵了个咪的，趁着没人注意，六只小萝莉居然迈着小短腿，已经偷偷爬上了那个血色圆月祭坛，紫紫还爬在最上面，伸出粉嫩的小手手，想要去够上面那块散发着凶狠暴戾气息的枯骨！
　　卧槽！
　　一瞬间的寂静后，赤姐儿顿时花容失色，慌忙一口蛛丝喷出去，直接把六只小萝莉抓了回来，顺手就往紫紫的小屁股上来了啪啪啪三下：“啊咧！你们六个，说了多少次了，不要碰不知道的东西，就是不听，就是不听。”
　　从没见姐姐这么凶过，六只小萝莉顿时就哇的一声哭了，紫紫还一边哭一边抽泣：“呜呜呜……可是，可是那块骨头上面……呜呜呜，好像有……好像有很好闻的味道呢！”
　　“咦？”赤姐儿愕然无语，忍不住转头望向祭坛。
　　苏妲己的反应却更快，直接纵身一跃登上祭坛，和六只小萝莉的古怪表现不同，她越是靠近那块祭坛上的碎骨，就越觉得凶残暴戾气息如同狂潮汹涌而来，哪怕她处在全盛时期也有些抵挡不住，更不用说此时身负重伤，几乎每向前走出一步，都觉得浑身骨骼快要碎裂。
　　但即使如此，在这种恐怖的压力下，她却还是勉强接近了古怪碎骨，并且微微颤抖着俯下身，望向这碎骨上的纹路以及周围祭坛上的图腾花纹……
　　下一刻，仿佛看到什么难以置信的东西，这位狐妖御姐骤然变色，几乎是不由自主的失声脱口――
　　“这……这祭坛……居然还能召唤……太古邪神？”


第200章 要不要这么挑剔啊
　　和如今的昆吾截然不同，将时光往前推数万年，那时候的昆吾三千世界，是毫无秩序的蛮荒时代！
　　在那个人神妖魔并存的年代，蛮荒之地中诞生了少数凶狠暴戾的邪神，这些强大存在拥有接近于神的力量，却往往有着极为野蛮血腥的一面，甚至为了一饱口福之欲，就会肆无忌惮的降临俗世，要求凡人献上童男童女美貌女子作为祭品，若是被拒绝就会恼羞成怒，兴风作浪吞噬凡人摧毁城池。
　　但就像再强大的存在也会逐渐被历史废弃，随着人族炼气士的崛起和时代的变迁，这些行凶作恶的邪神也终于渐渐消失在岁月尘埃中，至今有记载的最后一位邪神，在大约一万五千年前死于各大宗门的围捕斩杀，而在那之后，就再没听过什么邪神的消息了。
　　正因如此，现在突然得知埋骨之地中埋葬着一位太古邪神，而且还能通过枯骨将这太古邪神再度召唤出来，众人的第一反应不是震惊，而是毛骨悚然的惊骇后退，即使是吕奉后这种勇猛野蛮的家伙，也不由得微微变色，足见太古邪神留下的凶残印象有多深刻……
　　“别紧张，别紧张。”好在下一刻，苏妲己再度研究那些图腾花纹后，总算搞清楚了状况，“这祭坛召唤的，不是真正的太古邪神，而是太古邪神留下来的一缕残魂，而且也仅仅只能持续片刻而已。”
　　“早说嘛……”各方妖王忍不住长舒一口气，黄袍怪却又忍不住擦擦冷汗，“我擦，到底是哪个蛇精病，明知道太古邪神是个大祸害，居然还会想着召唤它出来？”
　　“按照这上面的说法，是当时信奉这太古邪神的一群凡人信民。”苏妲己继续研究着图腾花纹，片刻后却若有所思的摇晃着狐尾，慢慢讲述给各方妖王听――
　　“唔，这邪神的名字，似乎叫做什么……金戾魔圣？”
　　“没错，就是金戾魔圣，它当年似乎死于什么天灾，临死前让信民在这里建造了埋骨之地，又特意留下一块碎骨和本命邪神法器，让信民时时刻刻来祭祀它，滋养它躲在异世界中的最后一缕残魂。”
　　“不过很遗憾，它的那些虔诚信民，也在数千年前的魔劫中被彻底摧毁了，不过这祭坛倒是完好无损，而且一直保留到了现在，换句话来说，如果我们献上足够祭品的话，或许也能把这金戾魔圣的残魂召唤出来……哦呵呵呵，你们要不要试试看？”
　　你走开！我们吃饱了撑着，把这金戾魔圣召唤出来集体围观吗？
　　各方妖王当然是拼命翻白眼，倒是许知乎摸摸下巴，突然满脸古怪的轻咳一声：“等会儿，娘娘，您该不会是打算……”
　　“没错！”苏妲己笑眯眯的看着他，还很得意的摇晃着九条狐尾，“虽然只是一缕残魂，但邪神终究是邪神，有着极为恐怖的力量，如果我们拿出足够的好处，能说服它帮助我们……”
　　不用说下去了，各方妖王面面相觑，突然全都眼前一亮，好吧，还真的是，如果有了这金戾魔圣帮忙，别说是外面那群神智未开的家伙，就算是阴阳法王穷凶极恶的冲进来，那也是免费送菜的份。
　　“但问题在于……”许知乎很感慨的叹了口气，“但问题在于，那是邪神啊，喜怒无常凶残暴戾，搞不好比娘娘您和石矶娘娘加起来还要蛇精病，要是我们没能说服它……”
　　很好，想象了一下那位金戾魔圣降临后大开杀戒的场面，在场的各方妖王全都打了个寒噤，黄袍怪更是忍不住倒吸一口冷气，喃喃道：“所以说，我们就是在赌吗，赌那个金戾魔圣看我们顺眼？”
　　“没错！”苏妲己回答得那叫一个干脆利落，想了想还不忘补充了一句，“顺便说一下，本宫觉得自己还是人见人爱的，说不定那位金戾魔圣看本宫格外顺眼，来个义结金兰也说不定。”
　　别闹，娘娘您还是去写您的新歌去吧！
　　黄袍怪吕奉后他们面面相觑，满脸阴晴不定怎么都下不了决心，许知乎在旁边很无语的看了半天，终于忍不住轻咳一声：“那什么，老吕，我提醒一句啊……其实，就算金戾魔圣登场以后凶性大发跟我们大干一场，其实也无所谓了，因为等阴阳法王冲进来以后，我们还是要大干一场。”
　　对哦，被他这么一说，吕奉后他们顿时清醒过来，黄袍怪直接用力一拍大腿：“你大爷的！那还想什么，反正到最后都要大干一场，还不如试试手气先把这个金戾魔圣召唤……呃，等会儿，要怎么召唤？”
　　好问题，在场所有人一起转头望向苏妲己，好像也只有她看得懂那些图腾花纹了。
　　“用祭品来召唤，用能够让金戾魔圣满意的祭品来召唤。”苏妲己轻轻抚摸着图腾花纹，却又突然露出很古怪的表情来，“不过，就是这祭品……咳咳，有点奇怪……这位金戾魔圣，居然喜欢……呃，喜欢美貌的女子？”
　　这有什么好奇怪的，各方妖王原本还提心吊胆，听到这话忍不住长舒一口气，不就是美貌女子嘛，我们这里最不缺的就是美貌菇凉了，胡喜媚玉镯儿百花公主地涌夫人赤姐儿，甚至包括娘娘您在内，哪个不是花容月貌沉鱼落雁，而且什么类型的都有。
　　“就是，就是！”说到美貌，在场的胡喜媚百花公主赤姐儿一大群菇凉，立刻全都满脸自豪的抬头挺胸，“放着我们这么多美貌如花的妹子在，还怕挑不出一个祭品……唔，等会儿，该不会要把我们杀了献祭吧？”
　　“那倒不用，活的就可以了。”苏妲己指了指祭坛上面的那块邪神碎骨，“按照图腾上的说法，只需要挑选一位最美貌的女子，让她登上这祭坛，刺破指尖将鲜血滴在碎骨上，片刻之后，被这美貌气息吸引的金戾魔圣就会破界而来……呃，百花，你想干嘛？”
　　还能干嘛？
　　话音未落，百花公主早就抢先登上祭坛，对准那块枯骨刺破指尖，却又大义凛然泪光莹莹的长叹一声：“唉！我不入地狱谁入地狱，事到如今，本公主也只能牺牲小我成全大我……没办法，谁叫在场的诸位姐妹中，本公主的美貌领袖群芳呢！”
　　我擦！百花你的节操呢？
　　许知乎和各方妖王在下面听得忍不住翻白眼，旁边的胡喜媚玉镯儿赤姐儿她们却是恨得牙都痒痒，尤其是刚打算补个妆的地涌夫人，更是气得花枝乱颤连手都在抖：“无耻，无耻啊无耻，吾从未见过如此厚颜无耻之人！”
　　好吧，别管一群美貌御姐怎么悲愤了，至少这个时候，百花公主这边已经刺破指尖，几滴鲜血立刻轻轻流淌出来，却又仿佛被无形之力牵引着，准确的滴落在那块枯骨上。
　　刹那间，在场的所有人全都屏住呼吸，齐齐望向那块正被鲜血染红的枯骨，然后……
　　然后，整整半刻钟过去了，整整一刻钟过去了，整整两刻钟过去了，祭坛还是那个祭坛，枯骨还是那块枯骨，只有百花公主傻呼呼的站在上面，还保持着刺破指尖的奇怪姿势……
　　“这，这不可能！”几秒钟后，受到了一万点伤害的百花公主，突然就气急败坏的暴走了，“本公主这样花容月貌沉鱼落雁，没道理不能吸引邪神……等等，一定是这祭坛坏了，没错，一定是这样的！”
　　“哦呵呵呵，哦呵呵呵呵呵。”赤姐儿她们在下面幸灾乐祸，地涌夫人更是笑得心花怒放，“百花啊，有的时候人要勇敢面对现实，来，让开，让奴家亲自为你示范一下，什么叫做美貌到连邪神都会……呃？”
　　几秒钟后，地涌夫人也笑不出来了，因为跟百花公主一样，从她指尖滴落的几滴鲜血，也根本没有让那块邪神枯骨产生什么变化……
　　好吧，就像是遭受了妖生最惨烈的打击，地涌夫人整个人都花容失色了：“怎么，怎么可能，那个邪神居然会对奴家的美貌毫不动心，难道说，难道说他的审美有问题？”
　　“他的审美没问题，不过他的要求很挑剔。”苏妲己满脸古怪的叹了口气，都不知道该怎么解释了，“没错，这位金戾魔圣是很喜欢美貌的女子作为祭品，但关键在于，他对于这个作为祭品的美貌女子，有着极为详细复杂的要求，比如说……”
　　“比如说？”在场得所有人都齐齐竖起耳朵。
　　“比如说……”苏妲己表情诡异的抚摸着那些图腾花纹，“首先，他要求这位美貌女子要有一头长发，发丝要清爽干净光滑，不能有任何分叉，而且必须要刚刚垂到腰间……对了，还得是黑色或者淡红色的！”
　　很好很强大，一大群美貌菇凉面面相觑，百花公主突然就泪流满面了，没错，她的头发只到了肩头，不及格直接就被淘汰了。
　　“继续，继续。”苏妲己抚摸着图腾花纹继续往下解读，“然后，他要求这位美貌女子要肌肤白皙如雪，有一双傲人的大长腿，腿的长度要占整个身体长度的三分之二，笔直细长光滑细腻，两腿并拢时要没有任何缝隙，连一片树叶都插不进去……”
　　很好很强大乘以二，这一次轮到地涌夫人泪流满面：“神经病！大长腿就大长腿好了，居然还一定要占到身体长度的三分之二，老娘这辈子就没见过这么挑剔的混蛋！”
　　事实证明，更挑剔的还在后面呢，苏妲己还在一本正经的往下念：“对了，他还要求眼睛一定要漂亮，睫毛要细密够长，皮肤上不能有任何瑕疵，牙齿要整整齐齐雪白如玉，昆吾标准语的发音要标准，笑起来一定要有两个小酒窝，口气要清新自然，腰肢要够细够柔软，走路的姿势要优雅，头上顶着的碗不能掉下来……”
　　卧槽！这尼玛都什么要求啊！
　　许知乎和各方妖王在下面听得全都喷了，红烧你个清蒸啊，这特么哪里是要祭品，给奥运会选形象大使都没有这么严格，说真的，按照这个标准来，那个金戾魔圣什么的，估计几千年都吃不上一顿饱饭，搞不好连那缕残魂都已经饿死了。
　　“就是，就是！”百花公主地涌夫人她们全都义愤填膺，“这么挑剔，饿死是肯定的了，这世上哪有完美到这种程度的美貌女……咦，赤赤，你想干嘛？”
　　不解释，刚刚还在下面的赤姐儿，不知什么时候已经上了祭坛，而且已经在自己的指尖上轻轻一刺！
　　刹那间，一滴鲜血就从她的柔荑上轻轻落下，准确的落在那块邪神枯骨上，滴答的轻响声中，枯骨以肉眼可见的速度迅速染红，然后……
　　轰！
　　这一刻，枯骨中的凶残暴戾气息猛然爆发，如同一道漆黑飓风直冲上空，被这漆黑飓风轰中的祭坛顶部，骤然出现了一个巨大漩涡，充满蛮荒原始气息的古怪嘶吼声，从这巨大漩涡中狂暴传出，震动得整个祭坛都在剧烈颤抖！
　　目瞪口呆啊！在场的所有人，集体目瞪口呆！
　　几秒钟后，一大群美貌菇凉们突然就哭了，百花公主更是和地涌夫人抱成一团，伤心欲绝得泣不成声：“呜呜呜，输了，我们居然输了……呜呜呜，为什么，为什么同样是女妖精，赤赤居然可以完美到……呜呜呜，这不公平，这太不公平了！”
　　“没事，没事。”赤姐儿还不忘很好心的安慰她们，“其实呢，伦家也就是皮肤白一点，酒窝深一点，眼睛大一点，腿长一点，腰细一点，柔荑……哦呵呵呵呵，各位姐姐，对不住了，伦家真不是故意的，但是，为什么就是忍不住想要先心花怒放呢？”
　　咳咳，各位，你们不觉得你们的关注点出现偏差了吗？
　　许知乎终于忍不住弱弱举手，几乎在同时，虚空中的那个巨大漆黑漩涡，已经逐渐扩展到笼罩整个殿堂顶部，无穷无尽的凶狠气息如同狂潮巨浪，从漆黑漩涡中不断汹涌而出，轰得各方妖王都无法控制的剧烈摇晃立足不住。
　　刹那间，一双不似人类的通红血眼，如同两座巨大山岳，骤然出现在这漆黑旋涡深处！
　　难以置信，仅仅是血色目光的不经意俯瞰，就带着怒海惊涛般的凶残威压，震慑得许知乎和各方妖王无法行动！
　　刹那间，令人毛骨悚然的冰冷刺骨寒意，疯狂弥漫扩散开来，将所有人都笼罩在内，以至于吕奉后刚刚艰难的举起方天画戟试图反抗，就惊骇的发现自己连兵器带手臂，都已经结满了厚重冰雪――
　　“啧啧啧，还真有蠢货，会重新召唤本神……很好，作为回报，就让本神……吃了你们！”


第201章 初次见面请多关照
　　“作为回报……就让本神，吃了你们！”
　　寒冷彻骨的冰雪殿堂中，伴随着歇斯底里的狞笑声，巨大的漆黑漩涡仍在疯狂扩散，从漩涡中缓缓探出的通红血眼，爆发出贪婪而凶残的邪恶血光，从吕奉后黄袍怪他们的身上缓缓扫过，就像是在考虑应该先从哪种美味吃起……
　　不是没有尝试过反抗，但那种山呼海啸般爆发的邪神气息，就如同一座从天而降的巨大山岳，镇压得各方妖王全都骨骼咔嚓作响，仿佛连五脏六腑都会被挤压得粉碎，更不用说被那血眼中的狰狞目光扫过，就连最为勇猛的吕奉后也如同遇到天敌般，无法控制的微微颤抖起来。
　　“失策了……”许知乎和苏妲己彼此交换眼神，都能察觉到对方眼中的感慨，好吧，想到了很多种可能，却没想过这金戾魔圣居然这么干脆利落，一言不合就吃人，连交流的机会都不给。
　　更为糟糕的是，原本以为区区一缕残魂，就算再怎么强大也总有一战之力，可是谁都没有想到，这金戾魔圣生前的修为，似乎还要远远超过众人的想象，哪怕此刻都没发动什么神通，仅仅只是放出几分凶残暴戾的气息，就让各方妖王连声音都发不出来。
　　“新鲜的血肉，味道最好不过了！”带着无法抑制的饥饿和兴奋，金戾魔圣的残魂终于缓慢移动，从那巨大漩涡中缓缓现出身形来。
　　事实上，哪怕有了心理准备，可是等看到这太古邪神的真正形貌时，许知乎和各方妖王还是不由得大吃一惊――“呃，金戾魔圣，金戾魔圣居然是……是条蚕？”
　　没错，出现在他们面前的金戾魔圣，从外形来看，确实就是一条蚕！
　　柔软白嫩的蚕身，如果缩小数千倍，无疑就是那种萌到足以让妹子们尖叫的蚕宝宝，但在暴涨到数百丈之后，却显得如此恐怖凶狠充满威压。
　　银白如玉的庞大身躯上，散发着若隐若现的金色光芒，巨大的口器如同漆黑风洞，缓缓蠕动咀嚼着不知名的物体，但从那对通红血眼中射出的通红血光，却充满了阴狠残暴的气息，仅仅一眼扫过去，就让人有种冰冷刺骨的恐惧感。
　　“啧啧啧，多好的食物，本神都已经有些迫不及待了。”发出阴森森的狞笑声，这凶恶暴戾的金色巨蚕兴奋颤抖着，缓缓巡视着无法行动的许知乎他们，咀嚼的口器甚至都贪婪的张开了，“那么，就让我来看看，先从哪个美味的点心吃起好呢……”
　　如此狞笑着，它缓缓低下头，将巨大的口器靠近各方妖王，从他们的头顶缓缓移动过去，就象是在判断哪个食物更美味，吕奉后艰难的抬起头，看着近在咫尺的漆黑巨大口器，甚至能感觉到狂暴的恶风正从那里面呼啸席卷而出。
　　“没办法了！”许知乎满脸古怪的叹了口气，竭尽全力的微微转头，望向数千里外的东明山方向――
　　好吧，存了那么久的灵石，都还没有存够一半，本来打算把那件东西当作底牌来用的，不过这种情况下，为了不变成饭后小点心什么的，好像也只能提早使用……呃？
　　感慨间，金戾魔圣已经贪婪狞笑着，缓缓巡视了在场的所有人，片刻之后，等它注意到一群如花似玉的美貌菇凉，突然就兴奋得浑身颤抖：“美貌女子！美貌女子！本神的最爱啊！唔，虽然多多少少有点缺陷，比如这个腿不够长，那个皮肤有瑕疵，但是饿了那么多年，还是可以勉强接受的！”
　　所以说，这尼玛是物理和精神的双重伤害，还特么是一万点伤害！
　　百花公主和地涌夫人她们悲愤得咬牙切齿，要不是没办法行动，都能杀气腾腾的冲上去拼命了，遗憾的是，金戾魔圣完全无视她们的愤怒目光，反倒继续贪婪的缓缓蠕动过来：“啧啧啧，不错不错，让本神来看看，先从哪个美人儿吃起……”
　　还没说完，这家伙突然怔了一怔，巨大口器就这样呆滞在空气中。
　　下一刻，还没等众人反应过来，金戾魔圣突然就激动得浑身乱颤，连带着都语无伦次了：“等等，本神看到了什么？完美啊，完美的美貌女子啊，完美的脸蛋，完美的身材，完美的长腿……啊啊啊，这这这，这吃起来一定很美味！”
　　什么都不用说了，刹那间，在场的所有人都艰难转头，用那种复杂目光，望向红裙翩然的赤姐儿。
　　“呃……”赤姐儿满脸古怪的站在原地，看着金戾魔圣那贪婪凶残的血色目光，不由自主的打了个寒噤，可是不知道为什么，突然又有种莫名其妙的沾沾自喜感觉，那什么，从另一个角度来说，好像这家伙的眼光还是挺好的……
　　好吧，抛开她的纠结不提，终于找到美味的金戾魔圣兴奋颤抖着，几乎是迫不及待的蠕动上来，庞大的身躯横冲直撞，完全无视了周围悲愤的百花公主和地涌夫人，直接就将她们撞飞出去。
　　下一刻，甚至都来不及再发表什么吃饭感言，这家伙满脸兴奋的咆哮一声，猛然张开口器贪婪罩落下来，巨大的口器在此刻张大到了极致，竟然露出密密麻麻的数千颗锋利牙齿，如同磨盘似的呼啸转动着，就要将赤姐儿恶狠狠的撕成碎片。
　　刹那间，在众人的惊骇目光中，许知乎心中猛然一动，就要……呃？
　　毫无征兆，正在疯狂罩向赤姐儿的巨大口器，突然在空气中来了个诡异静止，满口白森森的锋利獠牙，距离赤姐儿的头发只有几寸，却突然就停止呼啸转动，仿佛机关被卡住了……
　　“什么情况？”许知乎愕然无语的睁大眼睛，周围的各方妖王更是面面相觑。
　　但就在几秒钟，还没等所有人从震惊中反应过来，刚刚还呆滞不动的金戾魔圣，突然就兴奋怪叫一声，浑身乱颤的猛扑上去，直接就将赤姐儿扑倒在地！
　　不，不是那种进食似的扑倒，刹那间，它那充满激动的颤抖声音，就如同雷霆轰鸣似的，回荡在整个殿堂中――
　　“啊啊啊！初次见面，叔叔他还好吗……表妹！”


第202章 谁还没几个亲戚啊
　　表妹？表妹？呃……表妹？
　　昏黄光芒笼罩的大殿中，刚刚还表示要一口气干掉所有人的金戾魔圣，此刻正如同一只巨型家养宠物似的，将赤姐儿直接扑倒在地，而且肥胖的身躯兴奋颤抖着，在赤姐儿的脸上蹭来蹭去，要不是没有手，估计这时候都已经热情得拥抱上去了。
　　什么情况，被它压在下面的赤姐儿两眼发直，完全不知道这时候该作出什么反应，不过谁在乎呢，金戾魔圣显然已经兴奋到语无伦次，通红血眼里都在闪耀着盈盈泪花――
　　“呜呜呜，几千年了，整整几千年了，我还以为这辈子都见不到你们了……呜呜呜，表妹，你怎么不说话，难道叔叔就没跟你提过，你还有个表哥叫金灿灿，没错，金灿灿就是我，我就是金灿灿，你看你看，我是不是看上去金灿灿的？”
　　卧槽！红烧你个清蒸，原来特么太古邪神还自带话唠属性的？
　　因为这古怪的意外重逢，原本震慑得众人根本无法行动的邪神威压，也突然消失得无影无踪，只不过恢复了行动能力的众人，却还是呆若木鸡的保持着下巴脱臼姿势，满脸呆滞的你看我我看你，脑子里全都乱得跟无数弹幕刷屏似的――
　　“呃，劳资，劳资是不是出现幻觉了？”
　　“什么情况，刚刚那个金戾魔圣，好像管赤赤叫……表妹？”
　　“等，等会儿，谁能告诉我，这个表妹，是劳资平时理解的那个表妹吗？”
　　“喵了个咪的，为什么一条蚕会管蜘蛛叫表妹，尼玛，这不科学，这极其不科学好吗？”
　　“等会儿，这么说起来，我有点明白紫紫为什么觉得枯骨上有熟悉的味道了，因为金戾魔圣和赤赤是亲戚，所以他们有着相同的血脉，闻起来也有点相近对吗？”
　　好吧，别管这边的弹幕已经刷爆服务器了，倒是那边的赤姐儿两眼发直了半天，眼看着金戾魔圣已经激动得快要泣不成声了，赶紧毛骨悚然的打断：“停！停！那个谁，你刚说你是……”
　　“表哥啊！”金戾魔圣大眼睛闪闪发亮的看着它，眼眶里还积蓄着泪光，“表妹，难道你不知道吗，你爸爸和我老妈，乃是同胞姐弟啊……想当年，数万年前，西昆仑天池中有一位蛛蚕妖母，半蛛半蚕神通广大，唔，她也是我们的奶奶……然后吧，我们的奶奶感应天地气运，就产了两个卵，没错，卵里面就是你爸爸和我妈妈……”
　　我擦，这都是什么复杂的亲戚关系啊！
　　赤姐儿直接就被绕晕了，倒是许知乎在旁听了半天，突然就弱弱举手：“那什么，我来整理一下，也就是说数万年前，西昆仑天池中住着一位蛛蚕妖母，后来她生了两个孩子，一个是蜘蛛一个是蚕，然后蚕就是老兄你的妈妈，蜘蛛就是赤姐儿的老爹，所以从这个角度来说，老兄你和赤姐儿是……我擦，我还是不能接受，为什么蜘蛛和蚕会是同胞姐弟？”
　　“有什么好奇怪的？”金戾魔圣恶狠狠的看着他，又理直气壮的翻了翻白眼，“蜘蛛和蚕，都能吐丝，不是吗？”
　　卧槽，说得好有道理，我竟无言以对！
　　许知乎和各方妖王直接就无语了，倒是赤姐儿两眼发直的愣了半天，好不容易才深吸一口气，结结巴巴的冒出个问题：“然……然后？”
　　“然后，我妈妈和你爸爸就失散了！”金戾魔圣说到这个，简直是热泪盈眶长吁短叹，“中间发生什么就不说了，总之大家失去了联系，直到数千年前，我听几个炼气士提起，说在东疆某处看到一只巨大如山的六目银蛛，旁边还跟着只五毒母蜘蛛……嗯，估计那就是你妈了！”
　　“呃……再然后？”赤姐儿继续两眼发直中。
　　“再然后，我本来打算去找你们一家的。”金戾魔圣很感慨的叹了口气，“结果，刚要动身就赶上天灾来临，我连肉身都被摧毁，只剩下一缕残魂躲在……呜呜呜，没想到，没想到隔了这么多年，还能见到表妹你，真是太好了！”
　　“那什么，打断一下！”许知乎听到这，忍不住又好奇举手，“老兄，听你的讲述，好像你从来没见过赤赤对吧，那你怎么确定她就是你叔叔的女儿？”
　　“废话，我们蛛蚕妖母一脉，自然有着特殊的感应！”金戾魔圣对上赤姐儿是充满温情，不过等转头看着其他人就凶残暴戾了，“唔，据我猜测，应该是叔叔和叔母也没躲过那次天灾，不过在天灾来临之前，还是产生了一枚蜘蛛卵，并且借助妖法将这蜘蛛卵封印起来，躲过了那场持续多年的天灾，直到数千年后，那上面的封印逐渐解开……”
　　“啊！”还没等他说完，赤姐儿突然就恍然大悟似的啊了一声，“怪不得，怪不得我记得我出生的时候，卵壳上面好像有很多奇怪的花纹，所以说那就是老爹老妈他们……”
　　提到早已离开的老爹老妈，赤姐儿微微怔了一怔，明眸中蒙上了几分淡淡的伤感，相比起刚出生就遇到好姐姐的紫紫她们，那时候从火山灰下挣扎爬出的自己，似乎从来都没有体验过那种温暖。
　　“唔……表妹，别伤心，至少你还有我啊！”金戾魔圣下意识的缩了缩脑袋，却又立刻转头望向四周，转移话题似的恶狠狠咆哮一声，“所以说，这些混蛋，居然用表妹你来当祭品……不可饶恕！本神要把你们全都清蒸红烧糖醋爆炒了，给我表妹当久别重逢的接风宴！”
　　好吧，说干就干，这家伙直接张开巨大漆黑的口器，无数白森森利齿呼啸急转，就要朝着最近的许知乎猛冲过去！
　　“等等！表哥，你不能吃他！”赤姐儿在伤感中吃了一惊，赶紧出声打断。
　　“咦？为什么？”金戾魔圣在恶狠狠猛扑中来了个急刹，差点就把许知乎给撞飞了，却又满脸迷惑的转过头来，“这家伙看上去味道挺好的，唔，明白了，表妹你是打算亲自来干掉，没问题，那我先帮你打断他的四肢，再把他……”
　　“不！不要！”赤姐儿大惊失色，连忙冲上去拦在许知乎前面，“那什么，表哥你不能碰他，就算碰掉一根头发都不行。”
　　“呃……为什么？”金戾魔圣满头雾水，又很好奇的睁大眼睛。
　　“这个嘛，这个嘛……”赤姐儿很无语的张张嘴，完全找不到理由。
　　“嗯？”金戾魔圣开始有点不耐烦，从口器中喷出的气流都变成了狂风。
　　“因为，因为……”赤姐儿回头看了看许知乎，突然就咬咬牙，含羞带怯的捏着衣角，“因为，他是，他是你妹夫！”
　　好吧，虽说成亲了，可是生平第一次在外面这样公开宣布，赤姐儿说完以后整个人都软绵绵了，玉颊更是晕红得都可以煮鸡蛋了。
　　再看看对面，金戾魔圣已经震惊到瞪大眼睛，就这样恶狠狠的盯着许知乎，一直盯着，一直盯着，一直盯着，通红血眼睁得越来越大，越来越大，越来越大……
　　我勒个去，许知乎被看得毛骨悚然，心道这家伙该不是有娶表妹的传统吧。
　　只是下一刻，都还没等他来得及开口，刚刚还满脸震惊的金戾魔圣，突然就欣喜若狂的仰天大笑起来：“妙啊！妙啊！表妹，恭喜你啊，恭喜你找到老公了！嗯嗯嗯，我跟你说啊，老公这种东西很不错，好玩的时候就多玩玩，不好玩的时候还可以吃掉！”
　　“噗！”许知乎差点一口血喷出来，突然觉得要跟这家伙普及一下婚姻法。
　　“呃，吃掉什么的就算。”赤姐儿也是很无语的擦擦冷汗，又赶紧指指周围的各方妖王，“还有，这些都是我和知乎的朋友，是特意来参加婚宴的，表哥你……”
　　“明白，不吃就不吃。”金戾魔圣倒还真的很有亲情，哪怕这时候饥肠辘辘都很随意的摇摇头，“那就全都留着，等他们参加完了婚宴送过了红包以后，我再找机会把他们给……咦？说起来，表妹啊，你不是要办婚宴入洞房吗，怎么又会突然跑到这里来？”
　　“唔……”说到这个，刚刚还满脸红晕的赤姐儿，突然就黯然叹了口气，默默无语的低下了头。
　　“怎，怎么了？”金戾魔圣很惊讶的张大口器，露出满口白森森的獠牙。
　　什么都没说，赤姐儿就这样默默低着头，忧伤的玉容完全笼罩在阴影中，仿佛经历了什么痛苦的往事。
　　“怎么了？怎么了？”金戾魔圣更是急了，“啊啊啊，表妹，你倒是说啊，为什么你会……呃？”
　　还没说完，刚刚还默默头不语的赤姐儿，突然就抬起头，满脸委屈泪光盈盈的扑上来！
　　刹那间，带着三分委屈三分幽怨外加四分悲愤，她就这样梨花带雨泣不成声，如同奥斯卡影后附体似的，紧紧抱住了金戾魔圣的肥胖身躯：“呜呜呜！表哥，有人欺负我，你要给我做主啊！”
　　很好很强大！
　　这一刻，正在守墓妖树外暴力强拆结界的阴阳法王，突然就不由自主的打了个寒噤，在他的茫然眼神中，虚空中正有一大片乌云缓缓飘过，将他的身躯完全笼罩在阴影中――
　　“呃，为什么本尊，会有一种很不安的……阿嚏！”


第203章 表妹你放心好了
　　混账！王八蛋！杀千刀的！
　　深夜的血色祭坛上，刚刚得知了详细经过的金戾魔圣，愤怒得暴跳如雷凶恶咆哮，巨大的身躯在殿堂中发狂横扫挥舞，轰得四周墙壁都快要四分五裂了：“不可饶恕啊！那个吃了豹子胆的混蛋！居然敢欺负我表妹，劳资非要生吞了他不可！”
　　“呜呜呜，还不止这样呢。”赤姐儿委屈得泪光涟涟，许知乎还很配合的递上一包纸巾，“那个混蛋还说，等杀了我们以后，还要把伦家的尸体拖回去，说是什么太古银蛛一脉周身是宝，大卸八块分解开来可以炼制法宝……”
　　“没有，赤赤你听错了。”许知乎一本正经的在旁纠正，“阴阳法王没有说把你大卸八块，他只是说拆成十七八块，然后放在丹炉里慢慢的炼制……”
　　别说了，什么都别说了！
　　金戾魔圣愤怒得浑身血光闪耀，巨大的身躯带着恐怖力量，重重的轰在墙壁上，震得整个殿堂都在疯狂颤抖：“混蛋！该死的混蛋！那个不长眼的东西在哪，劳资现在就去吃了……”
　　轰！
　　还没来得及说完，刚刚又遭受了重击的墙壁终于支撑不住，顿时乱石四溅的崩裂瓦解！
　　几乎在一瞬间，正在外面蛮横冲击的老曹武则天孔子等等，如同潮水似的汹涌而入，无数黑甲士兵金甲武士凶恶咆哮，举起兵器杀气腾腾的猛冲过来。
　　“我擦！”各方妖王吃了一惊，第一反应就是手忙脚乱的迎战。
　　只是刹那间，都还没等他们来得及动手，金戾魔圣早已经张开巨大口器，恶狠狠的怒吼一声：“滚！全都给劳资滚！”
　　好吧，还真有用，正要冲上来的老曹武则天孔子等人，顿时就呆若木鸡的立在原地，然后很整齐的蹲下，用那种圆润的姿态，很缓慢很缓慢的滚了出去。
　　“呃……这样也行？”许知乎看得肃然起敬，都不知道该说什么了。
　　“哼哼，这些傀儡，不过是本神用血月邪器点化的精怪罢了。”金戾魔圣毫不在意的冷哼一声，“当年本王将这里建造成陵墓的时候，顺手把血月邪器也带了进来，作为控制整个陵墓机关的枢纽……唔，没错，就是这个！”
　　若有所思的想了想，他举起沉重如山的尾部，朝着血色祭坛用力一砸！
　　轰然一声巨响，随着烟尘碎石腾空而起，一轮仿佛血色圆月般的古怪法器，突然无声无息的漂浮起来，几乎就在这同时，就像是得到某种感应，外面虚空中的皎洁月光，突然穿透数百丈深的地下殿堂，直接映照在整个祭坛上！
　　“这，这是……”被这月光笼罩，原本重伤未愈很虚弱的苏妲己，突然满脸惊喜的抬起头，“等等，这血月邪器，居然能够直接吸取明月中的月华妖力，大补啊，这对我们妖族来说，是大补之物啊！”
　　“大惊小怪，劳资好歹也是一方邪神好吗？”金戾魔圣用那种看土鳖的眼神看着苏妲己，“若不是这样，这些殉葬品又怎么能吸收月华，渐渐变成替本神守墓的精怪？”
　　好吧，被鄙视了，苏妲己被鄙视得一塌糊涂，但这时候也顾不得郁闷，先喜滋滋的抓紧时间吸收月华再说，仅仅片刻不到，她就觉得自己刚刚遭受的重伤，居然恢复了两三成。
　　“好东西啊！”赤姐儿看得两眼放光，忍不住弱弱的举起手，“表哥，这个血月邪器……”
　　“送你了！”金戾魔圣还真是慷慨大方，毫不犹豫的一挥尾部，“表妹你的实力太弱了，正好借这法器吞吐月华加快修炼，而且这法器上还自带召唤图纹，你以后想要找我的话，直接把鲜血滴在这法器上就可以了。”
　　是不是啊，赤姐儿本来只是打算借用几天帮苏妲己疗伤，等听到“送”这个字，顿时就感动得泪流满面：“呜呜呜，表哥，你真是，真是太好了。”
　　尼玛，岂止是太好，简直是完美好啊，百花公主地涌夫人她们在旁看得幽怨望天，啊啊啊，我们只想说，这样的表哥，请给我们也来一打。
　　“那是，我们蛛蚕妖母一脉，也就只剩下我和你了，我不帮你谁帮你？”金戾魔圣理所当然的扬起巨大头颅，稍微顿了顿突然又满脸凶狠，“你大爷的！差点忘了正事，那个想欺负你的王八蛋在哪，劳资现在就去吞……”
　　轰！
　　还没说完，刚刚平静下来的地下殿堂，突然再次狂暴震动！
　　这一次，恐怖的震动就如同山岳崩裂，从数百丈高的地面一直蔓延开来，汹涌澎湃的震荡波仿佛狂潮巨浪，冲击得所有人都倒飞出去，岩石碎片更是如同暴风骤雨，铺天盖地的疯狂砸落下来。
　　下一刻，就听到狰狞凶恶的狞笑声，仿佛山呼海啸般的呼啸而至，虽然还隔着复杂曲折的陵墓通道，却已经如同雷霆似的响彻在众人耳边：“苏妲己！本尊来了！你尽管躲在某处苟延残喘吧，不用半个时辰，本尊就要将你和你的那些狐朋狗友，全都杀得干干净净，连魂魄都不剩！”
　　好吧，要是放在半刻钟前，这话还真的会让人又惊又怒！
　　不过这个时候嘛，在场的各方妖王全都淡定得不能再淡定，就这么面无表情的集体转头，用那种很复杂的目光，看着浑身颤抖如同火山般随时都会爆发的金戾魔圣。
　　“来得好！”诡异的寂静中，金戾魔圣恶狠狠的狞笑一声，巨大口器如同黑洞般猛然张开，“表妹，你和妹夫躲到我身后去，劳资给你们表演一下，什么叫做红烧清蒸糖醋爆炒！”
　　“嗯嗯嗯，表哥，靠你了。”赤姐儿感动得满眼都是小星星，立刻就拉着许知乎躲到后面去了。
　　“小意思，区区一个魔道小修士，劳资以前都是当饭前甜点的。”金戾魔圣得意洋洋的摇动巨大身躯，白森森獠牙发出毛骨悚然的摩擦声，甚至都能看到牙齿之间爆发的灼热火光，“睁大眼睛看清楚了，劳资都不需要动用神通，只要一口就……呃？”
　　好吧，狞笑声还未落下，他突然满脸愕然，下意识的低头望去――
　　天知道是怎么回事，就在这刹那间，他原本庞大的身躯，竟然以肉眼可见的速度急剧缩小，仅仅片刻不到，就从数百丈缩小到只有数十丈，又有从数十丈缩小到数丈，再从数丈缩小到……
　　“我擦！”目瞪口呆中，金戾魔圣突然怪叫一声，气急败坏的声音骤然回荡在整个大殿中――
　　“啊啊啊啊啊，劳资居然忘了，居然忘了召唤时间快要……”


第204章 邪神都靠不住
　　永远不要相信这个逗比世界中的任何逗比生物，哪怕他看上起是个很暴力很凶残的太古邪神！
　　轰鸣摇晃的大殿门口，刚刚还嚣张嚷嚷着要一口吞了阴阳法王的金戾魔圣，这会儿居然以肉眼可见的速度急速缩小，仅仅片刻不到，就从巨大如山岳的凶恶蚕妖，直接变成了只能趴在桑叶上啃啊啃的蚕宝宝，就连身躯也渐渐变得模糊透明，仿佛随时都会消失在空气中……
　　又被坑了！劳资就知道，这些家伙没一个靠谱的！
　　许知乎连吐槽的心都没有了，干脆就这样托着下巴默默望天，倒是赤姐儿在旁急了：“啊啊啊，表哥，你再坚持半刻钟，再坚持半刻钟啊，只要吞了那个混蛋就行了！”
　　“坚持，坚持不住了……”金戾魔圣这时候也只剩下卖萌的份了，连声音都变得含糊不清了，“表妹，我的残魂力量有限，估计你下次要召唤我，得等到几年后……”
　　别闹了，几年后，我们连骨头都长满野草了！
　　各方妖王忍不住拼命翻白眼，赤姐儿都不知道该说什么了，一片混乱中，即将消失的金戾魔圣突然精神一振：“等等，别慌，我虽然马上就得回去，但是……我的血月邪器！”
　　说到血月邪器，他拼着最后几分力量勉强一喷，刹那间那原本盘旋在虚空中的血月邪器，突然就呼啸降落在赤姐儿的手里：“表妹，你拿着这东西，就能控制整个埋骨之地的机关法阵，而且还能……”
　　“还能？”赤姐儿下意识的接住血月邪器，又很期待的蹲下来听着。
　　“还能，还能召唤月华妖力。”金戾魔圣的声音越来越小，虚弱得都快听不到了，“我看你那个狐狸朋友，全盛时期估计能打得过外面那个混蛋，你们现在就用血月邪器来帮她迅速疗伤，如果能坚持个半个时辰，也许就能……啊啊啊！”
　　还没来得及说完，他又怪叫一声，渺小的身躯突然腾空而起，身不由己的朝着半空中漩涡飞去，转眼间就消失得无影无踪。
　　“这样也行啊！”各方妖王忍不住满口喷水，就这样目瞪口呆的抬起头，看着半空中的漩涡骤然消失不见。
　　“呃……”诡异的寂静中，黄袍怪突然弱弱举手，“那什么，赤赤，你表哥真的就这样跑……我擦！”
　　好吧，还没说完呢，刚刚消失的漩涡，突然又呼啸一声猛然开启，赤姐儿不由得大喜过望，连忙冲上前去：“表哥，表哥，你又回来了？”
　　“没，没回来……”呼啸旋转的漩涡中，金戾魔圣很艰难的探出大半个脑袋，“我就是突然想起来，你好像还没有掌握我们蛛蚕妖母一脉的本源神通，所以……拿着！”
　　噗！话音未落，它很虚弱的张口一喷，顿时就有一道五彩光芒呼啸射出，直接轰中赤姐儿的泥丸宫。
　　被这五彩光芒轰中，赤姐儿顿时呆若木鸡，只觉得脑海中有无数修行秘诀汹涌而入，就如同狂潮巨浪似的，冲击得她的魂魄都在剧烈颤抖。
　　“好好琢磨，等到你修炼有成，也不会输给我多少的。”金戾魔圣这一口五彩光芒喷过，整个身躯又萎靡了不少，“等过些日子，你再试着用鲜血来召唤我，到时候咱们再……再……再……”
　　还没说完，他的身影猛然一怔，就这样连同呼啸漩涡再度消失得无影无踪了。
　　能说什么呢，各方妖王面面相觑，又看看那边还在两眼发直消化本源神通的赤姐儿，愣了片刻，黄袍怪忍不住又弱弱举手：“呃，我们接下来……”
　　好吧，还没说完呢，刚刚消失的呼啸旋涡，居然又很无语的出现了！
　　靠！还有完没完了，许知乎他们都忍不住拼命翻白眼，问题是金戾魔圣毫不惭愧，还很认真的从漩涡里探出头来：“啊啊啊，忘了说了，表妹你下次召唤我的时候，能给多准备几个漂亮菇凉吗，要肤白貌美腿长胸大……等等，我还没说完呢！”
　　再见！
　　赤姐儿忍无可忍，直接一狼牙棒挥过去，把这个越来越嗦的表哥给送回漩涡里去了，这一次，连黄袍怪都不想说话了，一大群家伙就这样瞪大眼睛，很认真的看着漩涡，一直看着啊，一直看着啊……
　　好吧，这一次，是真的没动静了！
　　许知乎和黄袍怪他们面面相觑，忍不住眨了眨都有点酸疼的眼睛：“那什么，看起来，应该不会再……我擦！阴阳法王！”
　　很好，也不知道是谁怪叫一声，所有人顿时反应过来，直接就扑上去抢赤姐儿的那个血月邪器。
　　“我来，我来！”赤姐儿也是急了，直接举起那个血月邪器，“呃，怎么用？”
　　事实证明，就算没有说明书也没关系，仅仅几秒钟后，这血月邪器就骤然呼啸腾空而起，爆发出如同狂潮般汹涌的血色光芒！
　　刹那间，远在夜空中的那轮明月，就仿佛被无形之力牵引着，竟然直接出现在大殿上方，无穷无尽的月光带着古怪力量倾泻而下，直接将苏妲己和胡喜媚玉镯儿全都笼罩在其中。
　　“这……”苏妲己只来得及惊呼一声，就和胡喜媚玉镯儿缓缓腾空而起，汹涌的月华妖力从她们的肌肤上不断深入，滋补着她们原本受伤的元神，九条银白狐尾更是骤然暴涨，如同自由舒展的巨大帘幕，将她们三妖全都包围在其中，就连身影都望不见了。
　　“干得漂亮！”许知乎长舒一口气，却又满脸古怪的望向大殿外，“那么，接下来，我们只需要阻挡那家伙……”
　　轰！
　　话音未落，刚刚平静了半刻钟的大殿，再度狂暴轰鸣震动起来！
　　几乎在同时，就像是感觉到他的心意，虚空中的血月邪器再度呼啸震动，汹涌澎湃的血色光芒在虚空中轻轻晃动，直接转化为一道血色镜光，将整个埋骨之地的情景都映入到镜光中。
　　好吧，都不需要提醒，各方妖王顿时很整齐的凑过头来，只是刹那间，等他们看清了镜光中的景象时，突然就齐齐倒吸一口冷气――
　　“我擦！那家伙，那家伙看起来……火力全开了？”


第205章 地涌姐姐你是修理小能手啊
　　深夜的埋骨之地，被硬生生轰开的妖树缺口，如同一个黑森森的巨大风洞，任由狂风卷着烟尘呼啸冲进来！
　　轰鸣碎裂的青石甬道中，诡异的阴阳巨脸骤然暴涨，如同一盏散发着红黑光芒的古怪灯笼，肆无忌惮的横冲直撞而来，所过之处被这阴冷光芒笼罩的青石，全都在一瞬间腐蚀得化为飞灰腾空消散而去。
　　如此恐怖的声势，自然惊动了地宫中那些正在漫无目的游走的“古代人物”，转眼间就有数十辆战车轰鸣震动的包围上来，只不过还没等战车上的士卒举起长戈，诡异阴阳巨脸已经从上空呼啸而过，只留下战车和士卒全都化为寒冷的冰雪雕像……
　　“呃，这家伙好狠啊！”地下大殿中，各方妖王很整齐的凑在一起，看着血色镜光上的壮观画面，“想想看，我们刚刚被那些蛇精病追得气喘吁吁，轮到这家伙的时候……我擦！快发动机关，拦住他！”
　　谢天谢地，你们总算想起正事了！
　　许知乎也是无语了，顺手就在血月邪器上用力一拍，刹那间，就听得咔嚓声不绝于耳，无数圆柱形的金属枢纽从血月邪器上缓缓探出，以至于整个血月邪器看上去就像是个古怪刺猬。
　　“我明白了，这些金属枢纽就是用来发动机关的。”地涌夫人显然对机关术略有研究，仅仅看了一眼就恍然大悟的冲上来，“让开，让开，让我看看那个混蛋已经冲到哪了，然后……我们只需要，拉动……这个！”
　　咔擦！等观察着阴阳法王的所在方位，地涌夫人握住一根金属枢纽，得意洋洋的往下一拉：“哦呵呵呵呵，受死吧，混……呃？”
　　好吧，金属枢纽是被拉下来了，不过在各方妖王的期待目光中，却什么都没有发生！
　　轰鸣瓦解的青石甬道中，阴阳法王依旧肆无忌惮的横冲而来，从阴阳巨脸四周掀起的狂暴烟尘如同狂潮巨浪，将沿途所遇到的障碍和阻挡者全都轰飞出去，就连那些不断从侧道中冲出战车士卒，都无法让他稍稍减慢一点速度。
　　很好很强大，许知乎也好，各方妖王也好，很整齐的转头看着地涌夫人。
　　目瞪口呆啊，地涌夫人还保持着得意洋洋的姿势，只是几秒种后，等她意识到情况不对，突然就气急败坏的挽起袖子冲上去：“岂有此理，这不可能，伦家怎么说也是一代机关术……啊啊啊，动！动啊！快给我动！”
　　愤怒啊，愤怒得不得了，这位美貌御姐直接抢过血月邪器，抓住那些奇奇怪怪的金属枢纽就是一通乱拉，到最后更是急红了眼，直接在血月邪器上就是一通乱拍，啪啪啪，啪啪啪……
　　汗，许知乎在旁看得肃然起敬，眼看着血月邪器都快被折腾坏了，赶紧先抢回来再说：“冷静，冷静，姐姐你再这样拍几下，这东西就真的坏掉了。”
　　“它本来就坏了好吗？”地涌夫人郁闷得都快抓狂了，想了想居然直接用牙去啃，“没错，一定是因为年久失修，所以里面的机关连接点出现了断裂，不要紧，这个好办，等我直接把它们重新咬在……”
　　轰！
　　两颗小虎牙刚咬上去，刚刚还年久失灵的血月邪器外壳上，骤然就迸发出血红色的古怪电流，可怜的地涌夫人毫无防备，顿时惊呼一声倒飞出去，轰鸣撞在墙上缓缓滑落下来。
　　几乎在同时，伴随着古怪的嘶嘶声，血月邪器很诡异的自动腾空，数十个金属枢纽齐齐咔嚓转动，令人眼花缭乱的急速旋转，渐渐都已经化为虚影了……
　　轰然一声，就在众人的惊愕表情中，外面那正在崩裂瓦解的地宫内，数十根青石巨柱骤然从墙壁中呼啸射出！
　　“什么？”正在席卷冲来的阴阳法王毫无防备，顿时被数十根青石巨柱齐齐轰中，整张阴阳巨脸都被挤压得扭曲变形了。
　　仅仅几秒种后，还没等他从青石巨柱中挣脱出来，就听到地面咔嚓乱响，无数锋利长矛齐齐呼啸射出，如同密集雨林似的将他刺穿。
　　剧痛得怒吼一声，阴阳法王硬生生的折断无数长矛，浑身是伤的腾空而起，只是还没等他来得及撞上青石甬道的顶部，四周墙壁突然又出现无数密密麻麻的小孔，紧接着嘶的一声，无数火柱如火龙般横扫而过，直接就把他给烤乳猪了……
　　嗯，你以为这样就结束了吗，那就错了！
　　刹那间，整个埋骨之地中的各种诡异机关，全都被莫名其妙的触动，什么从天而降的巨大岩石、突然陷落的钉板大坑、疯狂喷射的剧毒水箭，短短片刻不到，就跟当场上演了古代机关术大全展览似的……
　　可怜的阴阳法王，直接就被这铺天盖地的机关陷阱给淹没了，这些机关陷阱要是单独拿出来，对他也造成不了什么致命伤害，但问题是被某人乱折腾了一通，这时候全都穷凶极恶的集体爆发，转眼间就将他的阴阳巨脸轰得支离破碎，连咆哮声都被狂暴的轰鸣声给吞没了。
　　我擦！这样也行？
　　许知乎和吕奉后他们看得满脸古怪，唯一能做的就是集体转过头，用那种“姐姐你为什么不去买彩票”的表情看着地涌夫人。
　　“看到没有，看到没有，我就能说修好的。”地涌夫人顶着一头被电到自然卷的乱发，得意洋洋的花枝乱颤，“记住，无论是法器还是法阵机关，出了问题都不需要急，你只需要冷静的做三件事――第一，拍；第二，踢；第三，咬……”
　　说得好有道理，要不要把内存条也拔下来再重新插回去？
　　许知乎在心里默默腹诽了一百遍，倒是旁边的赤姐儿忍不住长舒了一口气：“还好，还好，这么看起来，就算阴阳法王不死也会被困住，所以接下来，我们需要做的，就是……等？”
　　不用她提醒，在场的各方妖王全都整齐转头，望向后面那个漂浮在半空中的“大粽子”――
　　九条银白色狐尾构成的巨大“粽子”，将苏妲己和胡喜媚、玉镯儿全都笼罩在内，让人根本无法看清其中的状态。
　　那轮仿佛被拉近到极致的明月虚影，正将皎洁的月光投射到“粽子”上，无穷无尽的月华妖力顺着狐尾汹涌而入，治疗着苏妲己多年未愈的创伤，也让胡喜媚和玉镯儿的修为得到迅速提升进步。
　　“呃，不知道还要等多久？”各方妖王面面相觑，黄袍怪忍不住叹了口气，“啊啊啊，希望能快一点，怕就怕……啊咧，我什么都没说，对吧！”
　　来不及了，许知乎和所有人都转过头，满脸古怪的整齐看着某个乌鸦嘴，几乎在这一瞬间，旁边的赤姐儿突然就惊呼一声：“知乎，你看……”
　　轰！
　　话音未落，那片被各种机关陷阱笼罩的青石甬道，骤然就被无穷无尽的漆黑迷雾彻底吞没！
　　刹那间，伴随着玄阴鬼气如漆黑狂潮般的汹涌澎湃，阴阳法王那近乎疯狂的暴怒咆哮声，如同受伤凶兽的嘶吼怒吼，回荡在整个埋骨之地的虚空中――
　　“够了！够了！黄泉大开，无尽阴魂……裂！”


第206章 不拼都不行了
　　黄泉大开，无尽阴魂……裂！
　　迷雾笼罩的青石甬道中，伴随着阴阳法王歇斯底里的怒吼声，几乎被机关陷阱轰得四分五裂的阴阳巨脸，摇摇晃晃的从地下艰难腾空而起，却又在一瞬之间，毫无征兆的崩裂瓦解！
　　几乎在一瞬间，整个青石甬道的地面骤然爆裂，无数道黄泉从地底深处呼啸射出，四散飞溅的玄阴黄泉落在阴阳巨脸的碎片上，发出令人毛骨悚然的嘶嘶声，以至于仅仅片刻不到，这些阴阳巨脸的碎片全都融化为古怪升腾的漆黑迷雾。
　　更为诡异的是，这大片大片蔓延开来的漆黑迷雾，竟然直接转化为一扇若有实质的古怪漆黑大门，伴随着金属摩擦似的低沉声响，锈迹斑斑的大门仿佛被无形之力推动，缓慢而艰难的打开了一道缝隙，紧接着……
　　轰！
　　刹那间，还没等大门完全打开，无穷无尽的凶暴阴魂就已经从缝隙中汹涌而出，紧接着汇聚成汹涌澎湃的漆黑狂潮巨浪，沿着青石甬道向前奔流而去，将沿途的所有障碍全都摧毁。
　　这些阴魂面目狰狞凶恶，似乎都是阴阳法王多年来劫取的凡人魂魄，经过数百年来的阴阳二气炼制，全都已经成为凶狠暴戾的鬼魂，此时此刻汇聚在一起肆无忌惮的汹涌而来，仿佛要将整个埋骨之地都彻底撕成碎片。
　　事实上，那些机关陷阱仍然在轰鸣发动，但无论是巨岩深坑毒箭还是火柱，对上这些几乎没有实体的阴魂来说，都并没有起到很好的作用，就算能够勉强发挥出一点作用，但汹涌而来的阴魂数量实在是太多，往往穷凶极恶的蜂拥而过，就把沿途的机关全都拆成了平地。
　　转眼之间，汹涌澎湃推进的阴魂狂潮，已经淹没了大半个埋骨之地，尖锐的呼啸声中，数千只阴魂齐齐腾空而起，直接组合成阴阳法王的那张狰狞巨脸，并且缓缓转头望向那远处的地下大殿，发出了近乎疯狂的狞笑声――
　　“负隅顽抗的蠢货，就让本尊麾下的无尽阴魂，将你们全都……撕成碎片！”
　　轰然一声，狞笑声还未落下，阴阳巨脸再度瓦解崩裂，成千上万的阴魂带着尖锐长啸声，铺天盖地的朝着地下大殿疯狂涌去，这是根本无法用人力来阻挡的，哪怕是一只巨大的猛犸此刻出现在途中，也会在这一瞬间被无尽阴魂撕碎得连骨架都不剩。
　　“咕咚！”寂静的大殿中，目瞪口呆的各方妖王，突然忍不住齐齐咽了口唾沫，“为什么，为什么那家伙的脸被打碎以后，反而变得更加……我擦！挡住他们！挡住他们再说！”
　　刹那间，吕奉后恶狠狠的怪叫一声，直接抄起方天画戟冲了出去，各方妖王仅仅犹豫了几秒钟，就全都杀气腾腾的跟了上去，这种时候谁都很清楚，绝对不能退，能多拖延一秒就拖延一秒，只要拖到那位狐精病御姐疗伤归来……
　　生死看淡，不服就干！
　　轰鸣声中，伴随着大殿正门的缓缓开启，吕奉后黄袍怪黑风怪他们全都恶狠狠的冲了出去，带头的吕奉后仰天咆哮一声，直接进入到烈焰熊熊的无双大蛇模式，方天画戟带着狂暴火光横扫而过，直接将迎面汹涌而来的数百只阴魂化为灰烬。
　　几乎在同时，许知乎早已经拿出华为P8，对着一群疯狂冲上去的妖王猛拍，这时候哪还管什么会伤到本命元神，连续不断的咔擦声中，上百个复制版的吕奉后黄袍怪黑风怪，全都慷慨激昂大义凛然的冲了上去，能打得过就打，打不过就轰的一声自爆了再说！
　　“大人，属下认为，我们挡住无尽阴魂的几率，只略高于……”银一本正经的汇报计算结果，当然也没忘记骑着那辆银白色的女式自行车，带着锅锅和小倩冲了上去，三只器灵联合起来把灵气全都灌输给小倩，后者立刻从笔记本屏幕里钻出来，抱着那台打印机开始了哒哒哒的连续扫射！
　　这还不算结束，旁边的赤姐儿看到那群还傻乎乎站在原地的老曹武则天孔子，灵机一动立刻举起血月邪器：“那个谁，你们也一起上！”
　　还真是谁拿着血月邪器就听谁的，一群古代历史人物毫不犹豫，顿时就带着属下浩浩荡荡的冲了上去，有了他们的加入，原本已经被无尽阴魂包围的各方妖王顿时压力大减，终于能够惊险的将阴魂狂潮挡在大门外，吕奉后甚至还有余力转头观察情况：“老许，还要，还要多久？”
　　“呃，应该，快了吧？”许知乎很无语的抬起头，望着半空中还被明月光芒笼罩的狐尾大“粽子”。
　　得到月华妖力的持续输入，九条银白色狐尾变得越发明亮充满光泽，虽然无法看清狐尾之中的景象，但这“粽子”却仿佛心脏似的涨缩跳动，爆发出汹涌澎湃的灵气，就好像仅仅片刻之后，伤势接近痊愈的苏妲己便会从中破空而出……
　　如同察觉到某种威胁，无尽阴魂狂潮中突然有数百只阴魂骤然组合，化为阴阳法王那张诡异巨脸，穷凶极恶的朝这边望来！
　　下一刻，等注意到那轮明月虚影笼罩下的狐尾大“粽子”，阴阳法王骤然脸色大变，几乎是下意识的怒吼咆哮一声：“该死的！本尊，绝不会给你们这个机会！”
　　刹那间，他的巨脸再度崩裂瓦解，漆黑鬼雾从巨脸中汹涌而出，再度凝聚成那扇通往地府黄泉的大门，伴随着低沉轰鸣的开门声，成千上万的阴魂再度尖锐嚎叫着，从大门后肆无忌惮的狂暴席卷而来，仿佛漆黑的滔天巨浪冲击撞向大殿！
　　尼玛，不带这样作弊的！
　　成千上万的阴魂啊，仅仅是那种集体汹涌袭来的气势，就已经掀起呼啸狂暴的飓风，吕奉后刚刚挥舞方天画戟斩杀了数十个阴魂，等到惊骇的猛然抬头望去，就看到无穷无尽的漆黑阴魂，正如狂暴大河似的从高空俯冲而下……
　　“该死的！”这一刻，各方妖王连后退都来不及，只能咬牙切齿的握紧兵器，等待着那可怕狂潮的到来。
　　在他们的惊骇视线中，无穷无尽的阴魂如奔腾大河俯冲而下，近在咫尺的距离下，甚至能看到最前面的几只阴魂凄厉嚎叫着，猛然张开狰狞凶恶的大口，露出白森森的锋利牙齿，然后……
　　然后，站在吕奉后他们身后的许知乎，突然满脸古怪的叹了口气――
　　“好吧，虽然不确定有没有用……不过，先试试？”


第207章 二十四字真言
　　轰！
　　狂暴的漆黑狂风中，无穷无尽的阴魂如同奔腾大河，朝着近乎破碎的大殿正门袭击而来，各方妖王怒目圆睁齐齐抬头望去，即使是毫无畏惧的吕奉后，此刻也咽了咽唾沫，被那种恐怖气势所震撼，不由自主的后退了几步。
　　“不！”赤姐儿大惊失色，第一反应就是喷出蛛丝去卷许知乎。
　　来不及了，许知乎已经满脸古怪的往大门前一站，顺手从怀里掏出一本红色小册子，然后就跟举着火炬似的高高举起，顺便轻咳一声，然后一本正经的开始念――
　　“富强！民主！文明！和谐！”
　　轰然一声，还没等他来得及念完，红色小册子骤然就金光暴涨，刹那间这八个金光大字呼啸腾空，放出数以百丈的璀璨金光，将周围照耀得如同烈日当空！
　　古怪的事发生了，正蜂拥冲上来的成千上万阴魂，在被这璀璨金光笼罩的一瞬间，突然就像是烈日照射下的冰块，全都嘶然一声升起黑雾，以肉眼可见的速度化为灰烬。
　　刹那间，被这八个金光大字所震慑，无穷无尽重来的阴魂，顿时如同退潮似的惊慌后退，阴阳法王的诡异巨脸再度出现在虚空中，几乎是难以置信的脱口而出：“什么？你这人族小修士，怎么会懂得佛门正宗的普度阴魂之法？”
　　“我不懂啊，这个也不是。”许知乎很老实的回答，又翻着红色小册子，满脸严肃的轻咳一声，“富强、民主、文明、和谐、自由、平等、公正、法治、爱国、敬业、诚信、友善……”
　　好吧，天知道他到底在念什么！
　　但是随着这二十四字真言的反复诵读，虚空中就看到二十四个金光文字凭空成型，如同烈日般当空放出数百丈金光，却又如同飞鸟般盘旋往来，将整个大殿都笼罩在璀璨光芒中。
　　庄严！肃穆！恢宏！大气！
　　这一刻，在二十四字真言的金光照耀下，一切阴魂鬼兵全都退避不及，原本阴森恐怖的气氛顿时一扫而空，取而代之的是浩然正气和光明正义，仿佛这阴气森森的埋骨之地，都突然变成了阳光晴朗的人间。
　　“该死的！该死的！”被这二十四字真言的金光笼罩，即使是阴阳法王化身的诡异巨脸，都不由自主的嘶嘶作响冒出黑雾，就像是被阳光彻底蒸发了似的，“混账，你们这些混账，全都给本尊冲上去！”
　　没有用，哪怕他如此气急败坏的威吓催促，成上千万的阴魂依旧如临大敌，在二十四真言的金光范围外徘徊嘶吼，却怎么都不敢越雷池一步。
　　“呃，这样也行？”赤姐儿看得两眼发直，好不容易才反应过来，结结巴巴的举起手，“知乎，你这个是，这个是……”
　　“b站弹幕啊！”许知乎一本正经的解释给她说，“嗯，我们在b站那看恐怖片的时候，都要先用这二十四字真言把屏幕刷满，然后就邪灵退散不用害怕了！”
　　“是不是啊？”赤姐儿和各方妖王很整齐的瞪大眼睛，虽然一个字都没听懂，但是听起来好像很强大就是了。
　　“那是！”许知乎满脸严肃的高举着小册子，又转头看看后面那还悬浮在虚空中的狐尾大“粽子”，“呃，不知道还能撑多长时间，来，全都跟我一起念――富强、民主、文明、和谐……”
　　“富强、民主、文明、和谐……”赤姐儿和各方妖王还真是老实，立刻就跟着大声诵读起来。
　　还别说，这样的大声齐齐诵读下，空气中的二十四字真言更加金光闪耀，到最后就仿佛有无穷无尽的浩然正气，笼罩着整个埋骨之地，就连最阴暗的角落都被照得明亮耀眼，仿佛整个埋骨之地都在此刻变成了阳光普照的美好之地。
　　“该死的！该死的！”阴阳法王生平第一次恨自己为什么要修炼玄阴鬼道，此刻面对着天生克星似的二十四字真言，竟然无法越雷池一步，只能眼睁睁的看着对方在金光中很悠闲的站着，看着那狐尾大“粽子”任情吸收着月华妖力，仿佛苏妲己随时都会从其中脱困而出。
　　“继续念，不要停，注意表情，要大义凛然！”许知乎很严肃的指挥着各方妖王大声念，但是也忍不住有点心虚，“呃，刷了半天弹幕，也不知道还能撑多久？”
　　怕什么就来什么，大概是灵气渐渐消耗殆尽，虚空中的二十四字真言渐渐变得黯淡了几分，哪怕各方妖王竭尽全力的大声诵读，却还是无法阻止璀璨金光开始缓缓减弱下来。
　　等的就是这个机会，阴阳法王在外狰狞咆哮着，突然张开巨口恶狠狠的一喷，刹那间周围盘旋的数千只阴魂齐齐腾空，顿时化为一只漆黑巨大的魔爪，直接朝着二十四字真言狠狠抓落！
　　这一次，却和之前不同！
　　狠狠抓向二十四字真言的漆黑魔爪，虽然在刹那间就化为黑雾灰烬，但就是借助那一瞬间的停滞，它还是惊险抓住金光文字，紧接着骤然发力！
　　轰然一声，二十四字真言骤然出现密集裂纹，正在大声朗诵的许知乎和各方妖王，更是忍不住齐齐摇晃，身不由己的后退了几步。
　　“到此为止！”阴阳法王狞笑一声，却又骤然穷凶极恶的咆哮着，催动无穷无尽的阴魂猛扑过来。
　　汹涌澎湃的阴魂狂潮，如同飓风般席卷而过，直接撞进烈日当空般的金光中，虽然无数阴魂在一瞬间就化为灰烬，但借助着它们的遮挡掩护，诡异的阴阳巨脸却还是呼啸撞进了大殿中。
　　顾不得去理会下面的许知乎他们，阴阳法王睁开通红如血的凶目，直接冲向虚空中的缠绕狐尾，血盆大口猛然张开爆发出无穷戾气，白森森的獠牙闪耀着冰冷光芒，近乎疯狂的狠狠咬落：“苏妲己！今日不是你死，就是我……”
　　咔嚓！
　　微不可察的碎裂声，突然在此刻响起！
　　银白色的蓬松狐尾，如同潮水般汹涌退开，在耀眼到几乎无法直视的银白光芒中，一根修长的纤纤玉指骤然探出，轻轻点在阴阳法王的森森獠牙上――
　　“唔……别闹！”


第208章 还真是排骨结的仇啊
　　唔……别闹！
　　阴魂飓风笼罩的大殿中，伴随着九条蓬松狐尾的骤然退散，从银白光芒中探出的纤纤玉指，就这样轻轻点在阴阳法王的獠牙上，如同点在平静的水面上，带起微微摇曳的涟漪。
　　刹那间，正要张开血盆大口罩落的阴阳法王，就像是被一柄重锤轰中，毫无防备的倒飞出数十丈，直到撞上大殿正门才轰然停下来：“该死的！该死的！苏妲己，你为什么每次都要跟我作对？”
　　“呃……有吗？”摇晃着九条银白色的狐尾，看上去没什么变化的狐妖御姐，就这样懒洋洋的停留在虚空中，顺便还不忘拿出小梳子梳理了一下狐毛，“啊咧，说起来，说起来我们也算老熟人了，阴阳你要不要看到本宫就像看到仇人似的？”
　　“仇人？”阴阳法王微微眯起通红血眼，穷凶极恶的狰狞冷笑一声，“苏妲己，你拿了属于本尊的血月邪器，还敢说不是本尊的仇人，更何况……”
　　说到更何况，这位一方魔尊突然满脸扭曲，甚至有些歇斯底里的咬牙切齿：“更何况，当年在通天教主的讲道会上，你居然，居然当着那么多人的面，抢了本尊好不容易夹到的一块排骨……”
　　“噗！”许知乎在旁边听到这，直接就喷了，“我勒个去，被我说中了，还真是因为排骨结的仇？”
　　“混账小子，你懂什么？”阴阳法王恼羞成怒的转头喝道，“那块排骨，乃是太古玄兽的血肉烹饪而成，若是吃上一口，便能帮本尊省下数百年修炼烈阳寒阴异法的苦功……更何恨的是，苏妲己这狐狸精，竟然当着那么多大尊的面，直接蛮不讲理的抢夺，这不是排骨的问题，这是尊严，尊严，你懂吗？”
　　那什么，原来老兄你的尊严这么不值钱，许知乎默默的腹诽了一百遍，干脆什么都不说了。
　　倒是一旁的苏妲己摇晃着狐尾，毫不在意的拍拍双手：“哎，阴阳啊，你还真是小心眼来着，所以说，这是打算来报当日的夺排骨之仇了？”
　　“啧啧啧，你说呢？”阴阳法王狞笑一声，通红血眼中露出几分病态的狂热，“当年，本尊的修为确实不如你，只能忍气吞声，但自从数百年前遇到主上之后，承蒙主人的厚赐，如今早已经是……这就叫，三十年河东三十年河西，莫欺少年穷！”
　　“咦？这词听得好耳熟？”许知乎的第一反应，就是去看这家伙的手上有没有戒指，呃，不对，好像这家伙没有手，等会儿，也不对，主上……
　　“等等，是你！”几乎在一瞬间，旁边的赤姐儿突然脱口惊呼，满脸古怪的指着阴阳法王，“旧金山寺，金胖子死的时候，从阴影里射出飞刀偷袭知乎的那个模糊面容，就是你？”
　　“什么？”阴阳法王怔了一怔，只是几秒钟后，等他盯着许知乎看了片刻，突然就近乎疯狂的大笑起来，“原来，原来就是你，那日隔着数万里看得不够清楚……妙啊！妙啊！想不到今日，本尊能够一举完成三件大事，既报了当年的大仇，又能带血月邪器回去给主上，顺便还能帮主上杀了这捣乱的小子！”
　　“你也得有这个本事！”赤姐儿杏眼圆睁，顺手就杀气腾腾的抽出狼牙棒，“来就来，谁怕谁啊？”
　　“就凭你们？不自量力的蠢货！”阴阳法王咧开满口白森森獠牙，肆无忌惮的巡视着大殿，“苏妲己，这么多年来，你被蜀山困在锁妖塔中毫无寸进，本尊却是藏在黄泉之中咬牙苦修，啧啧啧，就算你如今恢复了往日的修为，又……”
　　轰！
　　毫无征兆，漂浮悬空的阴阳巨脸，在这一瞬间骤然爆发，如同巨大山岳似的猛撞过来：“又能……又能奈我何！”
　　“啧啧啧，本宫就知道，阴阳你还是一如既往的阴险啊！”苏妲己早有防备，九条银白狐尾骤然舒展，卷起刚刚醒来的胡喜媚和玉镯儿，如同银光长虹直冲天际。
　　“哪里走？”阴阳法王轰然撞上大殿墙壁，直接将整个大殿轰得四分五裂，却又肆无忌惮的腾空而去，同样化为一道阴阳两色的长虹，恶狠狠撞向半空中的苏妲己。
　　刹那间，两道长虹在数百丈的高空中轰然撞击，爆发出无穷无尽的恐怖气势，数千里天穹都在此刻剧烈颤抖，漆黑的妖气与阴气恶狠狠的撞击，又化为无数刀刃四散飞溅开来，将天穹都硬生生的割裂出细密缺口来。
　　这是大妖魔尊之间的战斗，方圆数千里的天穹，都在此刻化为轰鸣震动的战场，仅仅是从高空中扩散开来下的余波，就如同汹涌澎湃的狂潮巨浪，将破碎的埋骨之地吹得剧烈颤抖，数千斤的青石被狂暴呼啸的飓风直接卷起，重重轰在各方妖王的所在位置。
　　呃，这种时候，只要拍照发朋友圈就可以了！
　　许知乎和各方妖王面面相觑，一边躲避着四溅飞溅的碎石，一边满脸古怪的整齐抬起头，看着高空中那还在狂暴撞击的两道百丈长虹，以及仿佛都要被彻底轰得崩裂的天空。
　　目瞪口呆了半天，许知乎忍不住摸摸下巴，很谦虚的举起手：“那什么，谁能告诉我，上面那两位，看上去谁的胜算更大一点？”
　　好问题，吕奉后黄袍怪他们很无语的睁大眼睛，只觉得那两道百丈长虹晃得人眼花缭乱，黑风怪咬着熊掌很认真的想了想，还战战兢兢的提议：“要不然，我们给娘娘喊几声加油好了，说不定……我擦！看那！”
　　话音未落，高空中呼啸撞击的两道百丈长虹，在凶猛狂暴的再度交错过后，骤然毫无征兆的停滞在半空中！
　　九条银白狐尾呼啸暴涨射出，如同遮天蔽地的幕布，将阴阳法王的诡异巨脸硬生生困在虚空中，任凭他如何怒吼挣扎，将银白狐尾挣得仿佛要层层碎裂，但短时间内却还是无法脱困而出。
　　“噗！”苏妲己满口喷血，显然也在刚才的激战中受创颇重，但即使如此她依旧深吸一口气，骤然仰天望向那虚空中的一轮皎洁圆月――
　　“喜媚，镯儿，助我！”
　　刹那间，胡喜媚和玉镯儿齐齐摇动身躯，跟随着苏妲己冲天而起，仿佛近在咫尺的皎洁圆月，在此刻骤然光芒大盛如同骄阳当空，昏黄的月华妖力如同狂潮巨浪，全都汹涌冲进苏妲己胡喜媚和玉镯儿的身躯之中，仿佛要将她们的身躯都撑得碎裂。
　　“苏妲己，你休想，休想就这样击杀本尊！”察觉到致命威胁正在接近，被九条银白狐尾锁住的阴阳法王，歇斯底里的疯狂咆哮挣扎。
　　完全无视他的怒吼咆哮，在月华光芒中微微颤抖的苏妲己，骤然和胡喜媚玉镯儿齐齐睁开杏目，笔直向前伸出的纤纤玉指，闪耀着仅有方寸大小却蕴含着恐怖力量的微弱光芒，以至于整个虚空都仿佛在此刻静止，只有她们的威压低沉声音，骤然回荡在整个天穹之中――
　　“月者，妖之源泉……阴阳法王……吾将，代替月亮惩罚你！”


第209章 继续啊
　　请问，苏娘娘，你以前去扶桑进修过吗？
　　借助了圆月的皎洁月华，激活了深藏于血脉中的古妖之力，当苏妲己暂时恢复全盛形态，如同太古妖神降临般威严低喝时，正期待着看华丽大招的许知乎，却忍不住满口喷水――
　　红烧你个清蒸，这台词听着好耳熟，真的好耳熟，娘娘你确定你不认识巴啦啦小魔仙……呃，不对，是美少女战士，美少女战士啦！
　　好吧，别管是巴啦啦小魔仙还是美少女战士了，至少此时此刻，得到了圆月加持的苏妲己，骤然恢复到了全盛时态――
　　伴随着古怪的撕裂声，她的身躯以肉眼可见的速度逐渐变形，呼啸飞散的裙裳碎片中，巨大如同小山般的血眼银狐凭空出现，九条银白狐尾如同遮天蔽日的幕布，一边在虚空中肆无忌惮的舒展蔓延，一边将阴阳法王硬生生的困住，微微张开的狐口发出一声低鸣，獠牙之中凝聚起闪耀如烈日的光芒……
　　“苏妲己，你以为这区区一击就灭杀本尊吗？”察觉到致命的威胁，被狐尾紧紧锁住的阴阳法王疯狂挣扎咆哮，以至于狐尾都爆发出布帛撕裂般的声音，“来吧，来吧，就让本尊看看，你这数百年来究竟修炼了……”
　　轰！
　　刹那间，从狐口中射出的银白狂暴光柱，直接将他的咆哮声彻底淹没！
　　粗大如同石柱般的银白光柱，带着烈日般耀眼的光芒，重重轰在阴阳法王的诡异巨脸上，仅仅一瞬之间，整张巨脸上就出现无数密集裂痕，并且无法控制的逐渐崩裂开来，仿佛只需要片刻，这张阴阳巨脸就会被彻底轰成碎片。
　　“休想！休想！休想！”阴阳法王穷凶极恶的咆哮着，无数黑气从他的獠牙巨口中喷射而出，同样化为一道如有实质的漆黑气柱，硬生生的顶住银白光柱，甚至反倒逆向推回去了几丈距离。
　　“代替月亮……惩罚你！”巨大的银白九尾狐口吐人言，虽然这话听起来怪怪的，但她身后的那轮圆月却再度光芒大盛爆发出汹涌澎湃的月华妖力，使得银白光柱再度向前轰然射出！
　　“本尊，岂会输在这种地方？”阴阳法王再度咆哮一声，漆黑气柱同样穷凶极恶的再度爆发，重重轰在呼啸射来的银白光柱上。
　　噗！
　　这一刻，当这猛烈撞击爆发的时候，无论是苏妲己还是阴阳法王，全都忍不住满口喷血，却又咬紧牙关苦苦对抗，甚至都不敢稍稍移动。
　　几乎在同时，在这银白光柱和漆黑气柱的凶猛对抗之下，整个虚空连同下方的埋骨之地，都笼罩在沉重如山岳的恐怖威压中，各方妖王全都无法控制的单膝跪倒在地，别说是举起兵器上前助阵，就连勉强抬头望向上空都变得极为艰难。
　　比起他们来，许知乎的情况显然更不妙，周身骨骼咔擦乱响，仿佛随时都会彻底崩裂，好在银及时举起青铜大盾挡在他身前，帮他分担了大部分威压，总算能勉强长舒一口气：“呃，我们就这样站在这里，老老实实的抬头看……靠！还来？”
　　好吧，说来就来！
　　惊险的僵持之中，巨大的银白九尾狐再度长鸣一声，身后那轮圆月猛然轰鸣震动，无穷无尽的月华妖力全都涌入身躯，银白光柱顿时再度暴涨数倍，直接将漆黑气柱轰得缓缓倒退。
　　“不！”阴阳法王根本无法动弹，只能眼睁睁的看着银白光柱越来越近，满脸扭曲徒劳暴怒。
　　只是仅仅几秒钟后，等他慌乱中下意识抬头，望见远处天际的那片浓密雨云时，突然就大喜过望：“啧啧啧，本尊却是忘了，你的全部妖力都来自圆月，既然如此……”
　　狞笑一声，他趁着银白光柱还未轰中身躯，冒险张开大口骤然深吸一口气！
　　就如同黑洞爆发，恐怖的吸力从他巨口中冲出，以至于远在天际的那片浓密雨云，竟然直接被硬生生的吸引过来……
　　“呃，这家伙想干什么？”许知乎和各方妖王面面相觑，“都快挂了，还有心情吸那片雨云……等等，不对，他是想，是想遮住圆月！”
　　没错，就是这仅仅片刻不到，被吸引着缓缓漂浮过来的浓密雨云，已经将虚空中的圆月挡住大半！
　　刹那间，圆月下浮空的苏妲己只觉得周身一暗，突然发现落在身躯上的月光黯淡了许多，而就是随着月光的突然暗淡，伴随着月光汹涌而来的月华妖力，顿时也无法控制的减弱……
　　“糟了！”只来得及轻呼一声，她那原本庞大的九尾狐身躯，就以肉眼可见的速度急剧缩小，从狐口中喷出的银白光柱，更是在一瞬间减小了近半。
　　“啧啧啧，果然如此！”阴阳法王顿时压力大减，狰狞冷笑起来，“没有了圆月支持，没有了月光入体，本尊倒要看看你如何……”
　　轰！话音未落，从他口中爆发出的漆黑气柱，不仅将银白光柱轰得倒退，更是肆无忌惮的呼啸冲击，眼看着就要轰中苏妲己的九尾狐身躯。
　　“呃……”各方妖王目瞪口呆的抬起头，就算想要帮忙也帮不上，连动都动不了。
　　“吹！”一片混乱中，许知乎突然高呼一声。
　　“啊？”根本来不及思考，吕奉后黄袍怪他们几乎是下意识的鼓起腮帮子，很整齐的猛烈吹气！
　　好吧，再怎么说也是各方妖王啊，从他们口中吹出的气息带着妖力，顿时如同呼啸狂风冲天而起，正上空那片挡住圆月的浓密雨云，在这呼啸狂风的作用下，居然又开始加速移动。
　　刹那间，没有了浓密雨云的遮挡，带着月华妖力的月光顿时又倾泻而下，原本虚弱的苏妲己顿时精神大振，身躯骤然暴涨的同时，狐口中射出的银白光柱更是再度扩大：“代替月亮……惩罚你！”
　　“该死的！”阴阳法王大惊失色，眼看着银白光柱呼啸射来，仓促间慌忙再度张口一吸。
　　巨大的吸引力下，刚刚移动离开的浓密雨云，顿时又把圆月遮挡了大半，可怜的苏妲己刚刚精神大振，直接又轻呼一声萎靡下去了：“啊啊啊，知乎，帮……”
　　什么都不用说了，许知乎只能满脸古怪的叹了口气：“继续……吹！”
　　好吧，考验肺活量的时候到了，吕奉后黄袍怪他们目瞪口呆，赶紧又鼓起腮帮子很用力的一吹！
　　刹那间，狂风呼啸而过，刚刚挡住圆月的浓密雨云又在离开，只不过还没等苏妲己的身形暴涨，那边早有防备的阴阳法王，就已经再度用力深吸一口，直接又把浓密雨云扯了回来。
　　“继续……”许知乎无语望天，吕奉后黄袍怪赶紧又继续锻炼肺活量。
　　“休想！”阴阳法王恶狠狠的咆哮，再度张口一吸。
　　很好很强大，这边集体吹气，那边用力吸气，那片浓密雨云在高空中来来回回，一会儿挡住圆月一会儿放出圆月，如果这片雨云有自我意识的话，估计这时候已经破口大骂了：“你大爷的！有完没完了，当劳资是拼图了！”
　　当然了，雨云是没有自我意识的，但问题是某位狐妖御姐有啊！
　　漂浮盘踞在高空中的苏妲己，简直是被折腾得欲死欲仙，一会儿随着圆月妖华落下化为巨大妖狐，一会儿随着圆月妖华被挡又急速缩小虚弱，光是那句充满即视感的口号就被打断了几十次――
　　“代替月亮惩罚……呃？”
　　“代替，代替月亮惩罚……噗！”
　　“喂喂喂，这次真的要代替月亮……我擦！”
　　如此如此，来来回回折腾了几十次，等到月光再次洒落在身上时，这位狐妖御姐已经毫无兴奋感，有气无力的摇晃着两只耳朵：“呃，够了没有，给本宫一个痛快可以吗？”
　　“你要痛快，那就给你痛快！”阴阳法王狰狞咆哮一声，再度凶狠张口一吸。
　　“继续……”都已经变成条件反射了，许知乎很无语的挥挥手，各方妖王顿时齐齐用力一吹。
　　这一次，双方的力度似乎正合适，那大片浓密雨云就这样僵持在圆月之上，也亏得雨云过于浓密，才没有被这两股力量硬生生撕裂，就这样古怪的停滞在那里不动了。
　　谁都很清楚，这是生死存亡时刻，双方全都不敢怠慢换气，只能竭尽全力的拼到底，一口长气下来，高空中的阴阳法王满脸憋得通红，下方的各方妖王也是面红耳赤，只觉得肺都要炸了。
　　从没这么辛苦过，吕奉后张大嘴保持着吹气姿势，还不忘满脸通红的斜过眼睛，很可怜的看着许知乎，那种眼神的意思已经是很明显了：“老许……某家快要……撑不住了……”
　　“撑住……要撑住啊……”许知乎也在拼命吹气，虽然连他自己也知道自己这点毫无意义，不过重在参与啊重在参与。
　　“你，你，你告诉我怎么撑住……”各方妖王全都很整齐的斜着眼看他，满脸涨红额头青筋爆出，可怜的黑风怪第一个坚持不住，突然怪叫一声大口深呼吸，“啊啊啊，劳资不行了，劳资宁可跟……呃？”
　　话音未落，不远处的天际，居然有一张粉红色的柔软大床迎着风，迈着四条腿咯噔咯噔的踏空而来。
　　没错，就是一张粉红色的大床，然后就看到柔软的被子里，某个睡得迷迷糊糊的长发御姐，就这样睡眼惺忪的钻了出来，嘴里还咬着半块小酥饼：“大梦谁先觉，平生我自知，草堂春睡足，窗外日……咦？知乎，你们在这啊，我找了你们好久！”
　　寂静，诡异的寂静，这一刻，所有人的目光，全都集中在这个蛇精病的御姐身上！
　　刹那间，许知乎突然举起手，很认真的一指：“娘娘……吹！”
　　“咦？”石矶娘娘很茫然的眨眨眼睛，几秒钟后却又立刻恍然大悟，喜滋滋的从被子里捧出一个奶油蛋糕，上面还点着几根蜡烛……
　　“啊啊啊，知乎，你怎么知道本宫是来找你们庆祝生日的？”很幸福的闭上双眼，这位蛇精病的御姐把双手捧在胸前，对准了微微摇曳的蜡烛，“嗯嗯嗯，按照知乎你们那的风俗习惯，我应该先许个愿？”
　　许你个头啊！许知乎忍不住满口喷奶，伸手一指那边：“吹！往那吹！用力！”
　　“不！”目瞪口呆的阴阳法王终于反应过来，骤然咆哮一声，就要竭力挣脱狐尾的束缚逃离。
　　来不及了，就在这刹那间，石矶娘娘已经转过头，慢条斯理的撅起樱唇，然后……
　　轰然一声，狂暴的罡风从她口中呼啸吹出，配合着各方妖王的集体爆发，重重轰在那片浓密雨云上，直接将大片雨云卷得飞掠开来，也终于让那轮昏黄圆月再度出现在虚空之中。
　　刹那间，无穷无尽的月华妖力倾泻而来，苏妲己骤然长吟一声，九条银白狐尾突然松开阴阳法王，却又骤然齐齐扬起，狐尾尖端爆发出耀眼如烈日般的光芒，顿时化为九道银白光柱，如九柄银白大剑一般齐齐划破长空！
　　“主上，救……”阴阳法王惊恐扭曲的嚎叫一声，在他最后的惊骇眼神中，无情冰冷的剑刃光芒，如同奔腾长河般横扫而过！
　　然后，就在这漆黑阴气轰鸣爆炸中，就在那阴阳巨脸的四分五裂中，某位御姐眨眨眼睛，很认真的举起了生日蛋糕――
　　“那什么，本宫现在可以许愿了吗？”


第210章 零部件
　　不靠谱了那么多次，偶尔也有一次靠谱，虽然这根本不是某位蛇精病御姐的本愿！
　　但是话又说回来，就是因为她迷迷糊糊中突然想起自己快要过生日，然后就拿了个从盘丝洞里偷出来的奶油蛋糕，冒着蛇精病随时发作的危险，兴冲冲的赶到轩辕墓群，然后又误打误撞的吹了口气……
　　好吧，可怜的阴阳法王估计直到挂的那一刻，心里都憋屈得无法用语言形容，尼玛，被打死也就算了，居然死得这么不值。
　　“习惯就好，习惯就好。”许知乎看着坠落在埋骨之地前的张阴阳巨脸碎片，忍不住很感慨的叹了口气，“那什么，我要是没记错，这好像还是娘娘第一次在正面战场上，发挥出她应该发挥的作用吧？”
　　答案是肯定的，事实上，这位蛇精病娘娘这时候正和狐精病御姐并肩坐在一起，一边很开心的吃着奶油蛋糕一边吹自己刚刚的表现：“哦呵呵呵，己己啊，本宫今日醒来心血来潮，掐指一算你有场小小的劫数，立刻就飞奔过来救你……咦，你的尾巴，啊咧，为什么又柔顺了许多？”
　　好吧，眼看着话题又开始往什么飘柔洗发水的方向偏，许知乎赶紧满脸古怪的打断她们：“咳咳，打扰一下，两位娘娘，你们不觉得，我们现在应该搜一搜那家伙的尸体，争取爆出点装备……不对，找到点什么主上的线索吗？”
　　对哦，对哦，正在讨论飘柔对狐尾好还是海飞丝对狐尾好的两位御姐，终于依依不舍的中止了话题，石矶娘娘信手一挥，那边坠落的阴阳巨脸碎片顿时熊熊燃烧起来，四散飞开的灰烬中，却又有几件法器法诀灵符腾空而起，慢悠悠的漂浮到石矶娘娘面前。
　　“唔，这是什么？”石矶娘娘毫不在意的一眼望去，却突然将目光停留在一张金光图纸上――
　　夹杂在法器法诀中的金光图纸，不知是以什么材料制成，哪怕经历过刚才的激烈战斗，却依旧毫发无损的漂浮在虚空中，缓缓展开的图纸上，绘制着复杂到令人头晕的图纹，看起来不像是什么修炼法诀，倒像是……
　　“咦？”旁边的苏妲己突然凑上来，若有所思的审视片刻，却又突然和石矶娘娘面面相觑，“奇怪啊，这图纸看起来，倒像是，倒像是炼制什么法器的秘法？”
　　“法器？”许知乎怔了一怔，不知怎么的，突然就想到了金胖子和双蛇教，“呃，这么巧，金胖子在奉什么主上的命令炼制法器，阴阳法王也在奉那位主上的命令炼制法器，难道说……”
　　“没错！”石矶娘娘笑眯眯的伸手入怀，又取出从双蛇教那里得到的金属圆柱体碎片，“还记得本宫原来的推测吗，金胖子奉命炼制的金属圆柱体，可能只是一件大型法器的零部件，而这位阴阳法王奉命炼制的，很可能也是这大型法器的零部件。”
　　“呃……”许知乎很茫然的眨眨眼睛，然后认真的想了半天，终于勉强搞清楚了来龙去脉。
　　好吧，从头开始说起，首先有个未知的主上，这家伙不知道是打算毁灭世界呢还是征服世界呢，反正就很套路的决定炼制一个巨大法器，但是这个法器实在过于巨大，所以不得不拆成几个部分，分别交由几个扶植的属下来分别炼制。
　　而阴阳法王，显然正是这主上的属下之一，他之所以会进犯轩辕墓群，正是为了夺取埋骨之地里的那件血月邪器，并且很可能打算以这件血月邪器尾核心，打造那个巨大法器的零部件，只不过……咳咳，这家伙的运气和金胖子一样不好，刚打算做点什么就撞上了东明山旅行团。
　　“所以说，我们又要上那位主上的黑名单了？”许知乎满脸古怪的摸摸下巴。
　　“上就上，伦家就想知道，这次会不会又漏了我？”赤姐儿显然对上次的悬赏榜单充满怨念，咬牙切齿了半天，却又想起件事情来，“啊，话又说回来，真的很好奇啊，那个主上要炼制的那个巨大法器会是什么呢？”
　　“这个嘛……”石矶娘娘拿着图纸看了大半天，“唔，看起来，阴阳法王炼制的这个部件是长方形的，再考虑到金胖子炼制的是个金属圆柱体，这样结合起来推断的话……啊，本宫明白了，他们果然是在建造一扇门！”
　　娘娘，您还是回去打游戏吧！
　　许知乎忍不住拼命翻白眼，心道我用节操发誓，这位御姐大人简直是充电两个月靠谱五分钟。
　　倒是这时候，吕奉后他们疗伤以后全都凑了过来，却又满脸古怪的面面相觑：“等等，那就是说，既然阴阳法王已经被干掉了，我们轩辕墓现在应该没事了吧？”
　　“唔，不能掉以轻心，谁知道那位主上会不会恼羞成怒的杀过来。”苏妲己轻轻摇晃着九条狐尾，顿了顿却又笑眯眯道，“不过嘛，如今我已经恢复了大半修为，又有血月邪器坐镇，只要大家小心谨慎……喂喂喂，我还没说完呢，你们要去哪？”
　　很好，完全无视了她后面的话，各方妖王彼此对视了一眼，突然很整齐的扔下兵器，就这样勾肩搭背摇摇晃晃的闪人了――
　　吕奉后深情温柔的拉着貂蝉，一起商量着要不要去哪里来个蜜月旅行；黄袍怪看着刚刚从阴阳法王那里摸到的储物袋，琢磨着什么时候跟夫人去买套阳光明媚的大洞府；地涌夫人和黑风怪凑在一起商量，琢磨着最近是不是该加开三场演唱会，为了各种天织坊新出的包包和袈裟……咦？天织坊不出袈裟？没事，给够钱，他们就出了！
　　“哎，别走啊，别走啊。”苏妲己两眼发直的愣了几秒钟，赶紧带着两个金兰姐妹追了上去，远远还能听到胡喜媚在那里出主意，“姐姐，姐姐，我觉得我们刚刚那个代替月亮惩罚你的姿势很漂亮啊，要不要考虑下次加进新舞蹈里，嗯嗯嗯，我连动作都设计好了，大家可以穿短裙，然后一起举起权杖……”
　　如此如此，胡说八道着胡说八道着，轩辕墓群妖的身影，就这样渐渐消失在昏黄的月色下，清风徐来卷起飘落的落叶，远远还能看到那九条银白色的狐尾在山坡上摇晃着，还突然顿了一顿，齐齐做了个古怪的爱心姿势，就象是在表达谢意似的……
　　昏黄月光下，默默的凝望中，石矶娘娘咬着半块小酥饼，突然也笑吟吟的拍拍双手：“好了，好了，我们跟着去轩辕墓吃顿饭，然后收拾东西回东明山……咦，说到这个，赤赤啊，听说你和知乎洞房了？”
　　“我擦，娘娘你不说，我都忘了……”许知乎很无语的转过头，刚好迎上赤姐儿含羞答答的目光――
　　皎洁的月光下，红裙美人儿翩然而立，明眸如水眼波流转，凤冠霞帔的珠帘随着清风轻轻摇晃着，发出清脆如风铃般的回响，却又散发着银白如雪的微光……
　　这一刻，埋骨之地前，寂静无声……
　　只是下一刻，石矶娘娘突然就抬起头，笑眯眯的望向远方天际：“哦呵呵呵呵，知道吗，本宫突然有点迫不及待的回山了，好想知道那些家伙知道这消息的时候，会是什么表情？”
　　阿嚏！
　　几乎在同时，数千里的东明山中，正在满头大汗打扫盘丝洞的猪刚烈，突然就忍不住打了个喷嚏，却又立刻满脸兴奋的跟青狮王大蛇侯他们交代――
　　“没错，我们把赤赤的房间打扫得干净一点，再给她折很多小星星摆好，说不定她回来以后就会感动得……阿！阿嚏！”


第六卷 我在东海的两三事


第211章 这次真的要洞房了
　　夏天什么的，最感慨了！
　　七月的东明山，天气热得连女朋友分手了都懒得出门追回来，躺在床上是红烧，加了席子是铁板烧，下床后是清蒸，出门去是烧烤，到东明湖去被水煮，回来路上被生煎，回到家里还要回锅……
　　大傍晚的，太阳快要落山了，却还是晒得人有种随时都会融化的感觉，许知乎拉着六只刚刚从东明湖游泳回来的小萝莉，有气无力的往自家老房子那里爬，突然就很感慨的总结出了一句真理――
　　“所以说，宁可在空调房里哭，也不要在电风扇下笑……呃，不知道老吕他们在轩辕墓是怎么避暑的，估计这么热的天气，应该连少狐时代的演唱会也停了。”
　　好吧，说起来，距离轩辕墓之行，也过去差不多五六个月了，自从那天彻底解决了阴阳法王以后，一大群家伙在苏妲己那里喝了整整三天，然后又趁着心情大好的时候，突然决定再来举办一次演唱会，主题就叫做――“表哥、月亮和一块排骨的沧桑往事……”
　　说真的，光听这主题，就知道这演唱会有多可怕了，许知乎听得不寒而栗，赶紧先带着赤姐儿告辞回东明山，估摸着有恢复大半实力的狐精病娘娘坐镇，阴阳法王的幕后主上应该也不会蠢到来找麻烦才对。
　　不用说，苏妲己和各方妖王肯定是依依不舍，一直把他送到轩辕墓群外三百里才回去，胡喜媚和玉镯儿还伤心得泪光盈盈，忧伤感慨现在的好男人真的越来越少了，公子你将来要是不喜欢那只蜘蛛精了，记得要回来找我们啊，奴家给你生猴子……不对，是生小鸡和小琵琶！
　　好感动，许知乎感动得泪流满面，忍不住握住她们的纤纤玉手：“那什么，喜媚啊，镯儿啊，有件事情我忘了告诉你们，赤赤自从那天得到表哥传授什么神通以后，虽说修为境界还没有突破，不过力气倒是大……”
　　轰！
　　话音未落，胡喜媚和玉镯儿就这样呼啸倒飞出去，直接化为两颗小星星消失在天际了。
　　然后，在一大群狐妖妹子们肃然起敬的目光中，赤姐儿杀气腾腾的收起两个平底锅：“哼哼，这就是跟伦家抢老公的下场……顺便说一句，知乎，你这两个平底锅的手感真好，是法器吗？”
　　嗯，以上，就是轩辕墓之行的实况报道了！
　　再然后，东明山旅行团就这样穿过大半个昆吾，有惊无险的返回了东明山，将近三个月没看到，猪刚烈他们看到许知乎当然是很热情，上来就是一个快要折断肋骨的拥抱。
　　不过嘛，这种热情也就维持了半个时辰，因为等到吃晚饭的时候，紫紫她们六个小萝莉也不知道被谁给教坏了，突然整齐举起小叉子，奶声奶气的齐齐撒娇：“姐夫，你帮我们吃青椒，好咩？”
　　很好，在石矶娘娘那种“本宫什么都没有教过”的无辜表情中，许知乎端着半碗牛肉面，被猪刚烈他们追杀了整整三百里，三百里啊三百里啊，要不是赤姐儿及时举着两个平底锅冲上来救夫君，估计当时被直接清蒸红烧了都算轻的。
　　所以说，友谊的小船说翻就翻！
　　因为这件事，伤心欲绝的猪刚烈大蛇侯他们，两个月没和许知乎说过半句话，直到半个月前夏天到了热得不行，许知乎特意拆了个空调送给他们，这才算是勉强得到了原谅，猪刚烈还一边吹着空调一边热泪盈眶的警告他：“呜呜呜，老许啊，你要是敢对赤赤始乱终弃的话，呜呜呜，就别怪我们把你剁成青椒肉丝！”
　　别闹，我们都还没正式洞房呢，始乱终弃个毛线啊！
　　许知乎在心里默默腹诽了一百遍，干脆就先带着六只小萝莉去东明湖里游泳了，这会儿六只小萝莉正套着小鸭子游泳圈，举着奶油冰淇淋，眉开眼笑的往盘丝洞里跑：“空调！空调！不许抢！不许抢！今天轮到紫紫来开遥控器啦！”
　　还别说，等进了盘丝洞，抬头看着那台成了法器的空调，再被微凉的冷风这样吹过来，许知乎顿时感动得泪流满面：“讲真，我这条命就是空调给……呃，好像哪里不对？”
　　好吧，如果仔细看的话，往日熟悉的盘丝洞里，好像真的有点不对！
　　刚刚叽叽喳喳跑进来的六只小萝莉，这时候不知道躲到哪里去了，整个盘丝洞里安安静静的，周围一尘不染，床榻上的被子叠得整整齐齐，就连青石地面也擦得干干净净，低头望过去甚至都能看到自己的倒影，让人不由得有点头晕眼花。
　　“呃？”许知乎很茫然的眨眨眼睛，虽然还不明白发生了什么事，但是某种直觉告诉他，这种时候选择跑路就……
　　来不及了，还没等他来得及警惕转身，厨房的石门突然就吱呀一声打开了。
　　在傍晚的夕阳霞光中，赤姐儿系着一条粉红色的围裙，纤纤玉手中捧着一碗热气腾腾的牛肉面，就这么温柔似水的小步走了出来，而且隔着很远就扬起天鹅般的白皙玉颈，向着他露出那种略带惊喜的亲切笑容：“知乎，你回来啦，我刚做了你最喜欢吃的牛肉面，要不要尝尝看？”
　　“什么……什么情况？”许知乎继续石化中，很茫然的直直看着赤姐儿，等会儿，为什么我家赤赤突然就变得这么贤妻良母了？
　　“讨厌，这样看着伦家干嘛？”赤姐儿被他看得满脸红晕，不由得含羞答答的低下头，但是想了想又立刻喜滋滋的捧起那碗牛肉面，“知乎，趁热吃面啊，对了，你累不累，要不要先洗个澡，我去帮你放洗澡水啊。”
　　这么说着，也不管许知乎是什么表情，她立刻就要挽起袖子去放洗澡水，不过走了几步又拍拍额头转过头来：“对了，对了，知乎啊，你换下来的衣服，我都帮你熨烫好了，就放在你房间……”
　　卧槽！你是谁！
　　许知乎终于反应过来，几乎是条件反射似的猛然后跃，顺手抄起紫紫放在门口的那块小板砖：“少来，少来这一套，快说，你把我家傲娇暴力还懒洋洋的赤赤藏哪了？”
　　“咦？知乎，你在说什么啊？”赤姐儿满脸惊讶的睁大眼睛，“谁把我藏起来了？我就是我啊！你看，刚才你带紫紫她们去游泳的时候，小泳衣还是我临时用蛛丝编织的呢。”
　　“呃，好像是哦……”许知乎很茫然的愣了愣，下意识的就想放下板砖，但是转眼一想又赶紧举起来，“等会儿，还是不对，赤赤你干嘛突然，呃，突然这样贤妻良母？”
　　“什么话，伦家向来都很贤妻良母好吗？”赤姐儿很不满的冷哼一声，不过傲娇到一半，却又立刻轻咳一声重新恢复贤惠笑容，还很期待的眨着水汪汪大眼睛，把那碗牛肉面又捧到他面前，“来，来，来，别说那些了，先趁热吃面啦。”
　　“呃，真的要吃？”许知乎很警惕的看着那碗牛肉面，对某个傻妞的厨艺表示了充分怀疑。
　　不过到了最后，被赤姐儿充满期待的眼神打败，或者更准确的说，被她藏在背后的两个平底锅打败了，他战战兢兢的犹豫了半天，终于还是咬咬牙，心一横夹起面条就往嘴里放。
　　我嘞，奇迹发生了，预料中的毒翻一大片没有出现，稍微放宽点标准的话，这牛肉面居然味道还不错！
　　“好吃吧，好吃吧，我练了好几个月呢。”赤姐儿支着下巴，眉开眼笑的喜滋滋看着他，“再吃，再吃，全部吃光，连汤都不可以剩哦。”
　　没问题，许知乎长舒一口气，赶上游泳回来也有点饿，这时候风卷残云什么的，一口气就干掉了大半碗，又端起汤来咕噜噜的往嘴里倒。
　　“嗯嗯嗯，多吃点，不够我那里还有呢。”赤姐儿用双手捧着脸，满脸幸福状的看着他，“对了，知乎啊，你打算什么时候跟我洞房？”
　　“噗！”许知乎直接一口面连汤都喷出来，“咳咳咳，你，你，你刚说什么来着？”
　　“洞房啊。”赤姐儿笑眯眯的看着他，一点都不害羞，就跟说出门口买个茶叶蛋似的，“嗯嗯嗯，我们成亲都快小半年了，到现在都还没有正式的洞房，上次好不容易进行到一半就被打断……讨厌啦，所以说，你打算什么时候补个洞房啊？”
　　“咳咳咳，这个嘛，这个嘛……”许知乎呛得满脸通红，一口气喝了两大袋牛奶。
　　“嗯嗯嗯，什么时候呀？”赤姐儿大眼睛眨都不眨，就这样很期待的看着他，好像无论怎么样都可以哦，不过背后的两个平底锅却已经蓄势待发了。
　　呃，为什么我有一种要被推倒在床上的感觉？
　　许知乎很尴尬的擦擦冷汗，转头看了看正躲在门后的六只小萝莉，又看了看对面瑜伽晕红的赤姐儿，再看了看外面墙上一边伤心欲绝一边八卦之火熊熊燃烧的猪刚烈青狮王大蛇侯……
　　“嗯？”赤姐儿微微前倾，满面晕红眼波流转，似乎连轻柔的呼吸都变得急促了。
　　“很，很急吗？”许知乎的尴尬症都快犯了，呃，洞房什么的，洞房什么的，好方。
　　“嗯？”赤姐儿背后的平底锅已经在微微颤抖，估计随时都会把某人打晕直接拖上床。
　　尴尬，很尴尬，诡异的寂静中，两个人就这样大眼瞪小眼，傻乎乎的你看我我看你，就好像要一直瞪到天荒地老似的。
　　能说什么呢，终于承受不住这种对视，许知乎眨了眨泛酸的眼睛，终于很感慨的叹了口气：“好吧，好吧，既然这样的话，赤赤啊，你要是不介意，不如我们就选在今晚？”
　　“你确定？”赤姐儿睁大眼睛很认真的看着他。
　　“我……确定！”许知乎也很诚恳的看着他。
　　寂静，继续寂静，四目相对了半天，赤姐儿突然就满脸红晕的转过身去：“真是的，知乎你太心急啦，一言不合就要洞房……好吧，好吧，既然你坚持的话，那伦家也只好勉为其难的答应了。”
　　喂喂喂，到底是谁一言不合就要洞房啊，许知乎忍不住擦擦冷汗，又转头看看外面的天色，看起来，距离天黑还有很长一段时间，那么接下来是先培养情绪看个小电影呢，还是……
　　轰！
　　话音未落，他正琢磨着看什么片子好呢，盘丝洞突然就剧烈震动！
　　啊咧，正转过身来的赤姐儿，直接摔进许知乎的怀里，外面墙上的猪刚烈他们全都怪叫着摔下来，就连六只小萝莉也咕噜噜的滚到了房间里。
　　下一刻，就在这一片混乱中，石矶娘娘驾着那张粉红色大床，举着那张沾满奇怪粉末的金光图纸，满脸兴奋的冲了进来，而且是兴奋得直接把盘丝洞大门都给撞破了――
　　“啊啊啊，知乎，赤赤，你们猜猜看，本宫在这图纸上找到了什么？”


第212章 您好，拯救世界请出门左转
　　半个时辰后，在被赤姐儿用平底锅追杀了三百里后，石矶娘娘终于能够摸着脸颊上的平底锅印，把所有人都召集过来，开始宣布她最近研究金光图纸后的大发现了。
　　“可恶啊，敢打扰伦家洞房的家伙，就算是大能也杀给你看。”赤姐儿显然余怒未消，气呼呼的看着那张金光图纸，“娘娘，我先说好哦，要是没有什么大发现……哼哼！”
　　安啦，安啦，石矶娘娘心有余悸的往后面躲了躲，却又立刻轻咳一声，从怀里取出一袋淡青色粉末，很随意的往金光图纸上一倒。
　　刹那间，原本平铺在桌子上的金光图纸上，突然就有微弱的淡青色光芒透出，并且如同迷雾似的缓缓升腾，在图纸上方的虚空中，勾勒出若隐若现的情景来，甚至可以隐约看到迷糊不清的人影……
　　“啊咧？这是什么法术？”许知乎和赤姐儿她们全都吃了一惊。
　　“这个，是本宫近来学会的回溯秘法。”石矶娘娘得意洋洋的眯着明眸，“简单来说，本宫只要将那袋淡青色粉末洒在金光图纸上，就能以这金光图纸为媒介，看到近段时间以来发生在金光图纸附近的事情……唔，我这样说，你们能理解吗？”
　　“场景再现？”许知乎稍微想了想就理解了，“就是说，如果顺利的话，我们能看到这张图纸曾经在谁手里，说不定还能发现那个主上的真面目？”
　　“可以这样理解。”石矶娘娘笑眯眯的回答，“不过，最多只能往前推将近一年，而且看到的场景也仅仅只是片段，另外最重要的是，只能看到和金光图纸有关的……唔，来了！”
　　话音未落，就看到金光图纸再度青光闪耀，那上面原本若隐若现的声画影像，突然就变得清晰了许多，紧接着又有模糊不清的声音随着传来。
　　“来了！来了！”许知乎他们立刻精神大振，下意识的睁大眼睛。
　　事实上，这段影像也很短，准确的来说，也就是声画情景中出现了两个模糊轮廓，好像正在金光图纸旁交谈着什么，其中一个轮廓悬浮在空中，看外形就能辨认出是阴阳法王，毕竟他那张诡异的阴阳巨脸实在是太好辨认了。
　　倒是另一个人影轮廓，不知道是因为影像模糊的缘故，还是本来就有黑雾弥漫在四周，无论许知乎他们怎么竭尽全力的睁大眼睛观望，都始终无法辨别他的相貌，甚至连性别都无法辨认出来，唯一能够确定的是，他应该就是阴阳法王所尊奉的那位“主上”，因为阴阳法王对他的态度极为恭敬。
　　然后，就看到在声画影像中，阴阳法王似乎明白了什么，对着那位“主人”恭敬领命，却又含含糊糊的开口道：“是……发动……昆吾大乱……”
　　砰！
　　还没来得及说完，金光图纸微微一震，声画影像就这样凭空消失了。
　　“呃……”许知乎和赤姐儿面面相觑，木柳很无语的摸了摸发鬓间的翠叶嫩叶，“不是吧，这样就完了，好像都不过瘾，能不能再来一遍？”
　　“不能，这种粉末很贵的。”石矶娘娘很肉痛的叹了口气，“那什么，本宫已经尽力了啊，记下来就看你们能不能从这影像里找到什么线索了？”
　　“线索啊！”许知乎若有所思的摸摸下巴。
　　说真的，刚刚这段话有点没头没脑的，一定要说有什么线索，好像也就可以推断出，那个“主人”果然就是很套路化的大反派，人生理想就是打算让昆吾大乱然后趁机崛起什么的……那什么，这都什么时代了，老兄你就不能有点创意吗？
　　但问题在于，除了能够确定这一点之外，这段对话交谈里，几乎就没有什么有价值的线索了，既不知道他们的具体计划，也不知道他们打算炼制的那件法器到底是什么，甚至都没有透露出主上的真实身份和他所在的地方。
　　“呃，娘娘，我们能不能再听一遍？”赤姐儿在旁边抱着脑袋想了半天，还是忍不住弱弱举手。
　　“真的，真的很贵啊。”石矶娘娘心疼得不得了，但是看着周围一大群家伙的期待目光，过了半天还是无奈叹了口气，“好吧，好吧，最后来一遍，你们都给我打起精神来。”
　　不用她提醒，许知乎和赤姐儿她们也已经集体睁大眼睛竖起耳朵，几乎在这同时，随着淡青色粉末的洒落，刚刚消失的影像画面再度出现，照样是刚才那段情景的再现。
　　画面中，阴阳法王面对着那位主上，毕恭毕敬的汇报：“是……属下……东海……酒……也在……”
　　砰的一声，刚说到这话，画面就再度消失不见了，只剩下零零散散的粉末飘散在虚空中。
　　能说什么呢，许知乎和赤姐儿大眼瞪小眼，猪刚烈他们满头雾水，倒是木柳很认真的想了想，有点犹豫道：“呃，不知道我有没有理解错，好像阴阳法王的意思是，除了他在炼制法器部件之外，还有个家伙也在东海奉命炼制另一个法器部件？”
　　“没错……”许知乎若有所思的挠挠头，“而且，东海的那个家伙，好像跟酒有关，呃，你们知道哪位大能的名字里有酒吗，不对，也许不一定是酒，也可能是酒的同音字？”
　　“唔，让我想想啊！”赤姐儿很严肃的想啊想，过了片刻突然眼前一亮：“对了，说到酒，你们知道吗，山下那个胭脂店这个月在打九折……”
　　那什么，赤赤啊，你以后负责美貌如花就行了！
　　许知乎很无语的看着她，连吐槽的力气都没有了，倒是石矶娘娘很不负责的挥挥手：“管那么多，至少我们现在知道有个家伙正在东海炼制法器部件，所以想要找到那个主上的话，只需要……呃，你们那是什么表情？”
　　还能是什么表情，没等她说完，在场的所有人就唰的一声，很整齐的向后退开，而且还集体摆出一副“娘娘你别又打算坑我们”的警惕表情。
　　“喂喂喂，你们躲那么远干嘛？”石矶娘娘很无语的看看四周。
　　“娘娘您说呢？”许知乎保持着随时逃跑的姿势，“我先说好啊，我觉得我做东明山山神的薪水，远远对不起我每次东奔西走的辛苦，那什么，辛苦点也就算了，关键是风险很大啊，隔三岔五就会被人追得到处跑，时不时还要自己往里面贴钱砸灵石升级法器……”
　　就是，就是，赤姐儿很有同感的拼命点头，就连木柳也很伤感的叹了口气：“谁说不呢，上次伦家在江南被迫变成仙人掌，好几个月才恢复过来，现在还有后遗症呢，每天只要看到知乎的笔记本上放《数码宝贝》，我就会砰的一声变回仙人掌……”
　　“冷静，冷静。”眼看着木柳都说到泪光涟涟了，石矶娘娘赶紧表示安慰，“没办法啊，谁叫整个东疆十万妖山，也就你们靠谱点，咳咳咳，而且话又说回来，本宫这次真没打算让你们去东海。”
　　“咦？”许知乎本来都已经准备逃跑了，听到这话倒是吃了一惊。
　　“真的，本宫可以用节操发誓。”石矶娘娘赶紧满脸严肃的举起手，就好像她真的有节操似的，“事实上，本宫最近一直很认真的思考一个问题――唔，你们说，昆吾大乱世界毁灭什么的，干嘛要我们一群妖怪吃饱了没事干来操心啊？”
　　“对，对哦！”赤姐儿很惊讶的睁大眼睛，紧接着就恍然大悟了，“我们是妖怪啊，这种拯救昆吾扶危济困普济黎民什么的伟大光荣正义之事，怎么想都跟我们没关系来着，真要说到跟谁有关系的话，那也应该是……”
　　不用说下去了，就像是得到某种提醒，东明山群妖突然齐齐转头，望向东南方向的天空――
　　唔，在山的那边海的那边，有一座蜀山和蜀山弟子，他们勇敢又善良，强大又正义，他们从一出生就注定要肩负起拯救昆吾的重任，每年不砍死几个大反派什么的，都对不起蜀山舰派这四个金光闪闪的大字！
　　“所以说……”许知乎满脸古怪的掏出一瓶牛奶。
　　“所以说……”赤姐儿和木柳笑眯眯的握着手。
　　“所以说……”东明山群妖恍然大悟似的睁大眼睛。
　　一秒，两秒，三秒，然后一大群家伙突然集体长舒了口气，然后许知乎立刻一本正经的举起手：“好了，那么现在只剩下一个问题，咱们怎么通知蜀山这件事？”
　　“当然是派人去了！”石矶娘娘笑眯眯的看着他，“我们需要一个熟悉蜀山的人，带着金光图纸去那里，把这件事原原本本的告诉白眉真人……嗯，知乎，你知道本宫在说谁对吧？”
　　“知道，当然知道。”许知乎立刻就很诚恳的把木柳推出来，“木姐姐去过蜀山，修为又很高，真要是被斩妖除魔集体围攻的话，还可以变成仙人掌多坚持几个月，真是再合适也不过了。”
　　“喂喂喂，凭什么是我去啊？”葛优躺也会中箭，木柳简直无语了：“真正说起来，知乎你和蜀山那群家伙关系那么好，什么云师姐杨师兄木师兄陈师兄的……”
　　“就是因为关系好，所以不能去啊！”许知乎也是无语了，心道咱们去了蜀山，要是不小心被揭穿了身份，搞不好云师姐他们因为被欺骗了感情，反而更加愤怒暴走，等会儿几百艘仙舰一起来个轰鸣齐射，那场面不要太壮观哦。
　　“没事，本宫会亲自写封信给白眉真人，再给你带上信物，保证你能平安出入蜀山。”石矶娘娘倒是很有自信，想了想又补充道，“嗯，保险起见，我让素贞跟你一起去……说起来，素贞最近闭关修炼《蟒皇吞天诀》颇有进展，现在又能奶又能扛还能短时间内大规模输出，真遇到危险你就让她变身好了！”
　　“呃，你确定？”许知乎对此表示充满怀疑，又忍不住转过头去，看了看不远处某位千年蛇妖御姐正在闭关的山崖。
　　“确定，很确定。”石矶娘娘很认真的合起双掌，“好啦，好啦，只是送个信而已，能有什么危险，再说知乎你不是挺想云师姐他们的话，刚好借这个机会去看一看，哪怕不能表露身份，大家找机会坐下来喝喝茶也好嘛。”
　　“唔，说的也是……”许知乎怔了一怔，若有所思的缓缓抬起头，夕阳余辉的天穹下，数万里外的蜀山，或许也正沐浴在这黄昏晚霞中吧――
　　身为仙舰却热爱近战还经常要花巨款修理的云师姐，爱上自家舰娘怕老婆怕得每天都要洗甲板的杨师兄，非洲提督附体遭到每次炼制仙舰都会失败的木师兄，还有暗恋着赤赤动不动就要拔剑决斗的陈师兄，还有很多很多不靠谱但关键时刻却总会挺身而出的二货……
　　“所以说？”石矶娘娘小心翼翼的趁机提问。
　　“呃……去！”许知乎深深吸了口气。
　　“等等，那我也要一起去。”赤姐儿赶紧举起手，又偷偷看了眼白素贞闭关的那座山崖，哼哼，虽然说是干女儿，但是也不能放松警惕啊。
　　“很好，就这样决定了！”石矶娘娘立刻就眉开眼笑了，“事不宜迟，本宫这就去写亲笔信，你们还要准备什么东西吗？”
　　“这个嘛……”赤姐儿很认真想了想，却又突然含羞答答的捏着衣角，玉颊晕红的低下头来，“嗯，也没什么特别的事啦，就是，就是……”
　　我勒个去，许知乎突然有种很不好的预感，几乎是下意识的转身就跑！
　　问题是还没等他来得及逃走呢，赤赤直接就噗的一声，喷出蛛丝把他裹得跟个粽子似的，然后就在一大群妖怪肃然起敬的目光中，直接嘿咻嘿咻的拖进了盘丝洞。
　　砰，伴随着大门的关闭，盘丝洞里突然就传来了奇怪的对话声音，还随着清风飘飘荡荡，很清楚的传进了在场每个人的耳朵里――
　　“我擦，赤赤你别这样啊，要不我们先喝杯酒培养一下心情？”
　　“哼哼，完全不需要，直接来就好了，洞房什么的最重要的就是抓紧时间。”
　　“这样啊，可是我觉得……呃，等会儿，赤赤你干嘛拿面粉和芝麻出来？”
　　“废话，当然是洞房啊，新婚之夜，两个人一起做芝麻汤圆，象征着团团圆圆幸福美满，想想都觉得好浪漫！”
　　“是，是吗？我能不能问一下，这洞房的流程，是谁教你的？”
　　“唔，娘娘啊，有什么问题？”
　　“……没问题！”


第213章 姐姐，你想拯救昆吾吗
　　我恨芝麻汤圆！
　　美好的洞房之夜，在两人腰酸背痛的做了大半晚上汤圆以后，终于以赤姐儿心满意足的睡着了作为结束，然后第二天早上许知乎醒来的时候，就发现赤赤正像只八爪鱼似的紧紧缠着自己，衣衫凌乱睡眼惺忪撅着樱唇，玉颊上还带着淡红色的竹席印记，看上去又是漂亮又是蠢萌……
　　呃，咱家是该做禽兽呢，还是该禽兽不如呢？
　　许知乎顶着两个黑眼圈，内心充满了挣扎斗争，脑海里就像是有两个小黄人在不停说话――一个说，废什么话啊，都是你老婆了还不快点亲上去，亲一下又不会怀孕；另一个说，同意……
　　好吧，许知乎真的已经打算亲上去了，问题是谁叫赤赤刚好在这时候醒来，而且看到身边躺着个男人的第一反应，就是直接一口蛛丝喷过去，然后……嗯，就没有然后了。
　　半个时辰后，等许知乎从一大团蛛丝里挣脱出来，那边的赤赤也已经收拾好了行李，刚刚出关的白素贞看到许知乎简直是热泪盈眶，第一反应就是激动的扑上来，而且还下意识的变出蛇尾，直接来了个热情拥抱似的紧紧缠绕：“呜呜呜，干爹……”
　　“别，别，还是叫义父比较好。”许知乎赶紧纠正这个被带歪的称呼，等低头看到白素贞脸上的那副眼镜，倒是不由得吃了一惊，“咦，素贞啊，你现在戴着眼镜不晕了，也不会突然变身成奥特曼，不对，变身成眼镜蛇了？”
　　“嗯嗯嗯，自从修炼娘娘传授的《蟒皇吞天诀》后，女儿走火入魔的问题已经解决大半了。”白素贞推了推那副眼镜，顺便先把蛇尾从许知乎身上解下来，“不仅如此，女儿如今已经能够自由掌握变身，虽然过程稍微复杂了些，但要是父亲大人再遇到强敌，也能帮您正面迎战了。”
　　“是不是啊？”许知乎听得大为惊喜，顺便也帮着她解开缠在自己身上的蛇尾，“那么这次，我们去蜀山，就要麻烦你跟着……我擦，怎么解不开，素贞，你干嘛要打个死结，不用这样激动吧。”
　　如此如此，又过了半个小时，在差点都要动用锯子的情况下，一人一蛇总算满头大汗的分开了，看看时间也差不多了，送信三人组干脆就趁着早上天气还算凉快，在东明山群妖的复杂目光中，直接登上有段时间没出来过的聚妖幡……
　　嗯，没错，就是那个经常被当成伞或者盾，最近据说被石矶娘娘强迫着，又开发出高速载人飞行功能的聚妖幡！
　　“呃，你确定你能当飞剑用？”许知乎对此表示极度怀疑，忍不住有点心虚的擦擦冷汗。
　　“少特么嗦，爱上来不上来。”聚妖幡显然对于自己要被人骑相当不满，“本幡堂堂先天灵宝，现如今居然沦落到要当飞剑用，以后见了山河社稷图七宝妙树五行旗，都没脸打招呼了。”
　　好吧，好吧，它都这么说了，许知乎只能拉着赤姐儿和白娘子小心翼翼的上去，又忍不住用力踩了几下，还是觉得有点不靠谱来着，“呃，要不，我们还是坐银的五路双层公交吧，哪怕慢……我擦！”
　　还没说完呢，石矶娘娘很不负责的一挥手，刚刚还在原地不动的聚妖幡，直接就嗖的一声飞了出去！
　　没错，聚妖幡的效率还真的很高，就是飞得有点路怒症来着，许知乎只来得及翻翻白眼，下意识的抱住赤姐儿，然后就感受到了什么叫做“劳资不管旁边有没有飞剑，反正我经过的地方就不能有飞剑……”
　　这么说吧，一路狂飙突进，沿途只要有炼气士御剑驾云挡在前面，这家伙就会在紧紧跟后面，跟按喇叭似的不停滴滴滴怪叫――
　　“嘿，前面的，别挡路，飞这么慢，滚一边去好吗？”
　　“你大爷的！御剑就御剑，聊什么天，要聊天到旁边山坡上去慢慢聊，没看到本幡在赶路吗？”
　　“看什么看，说的就是你，御剑技术那么差，就别出来丢人现眼了，还驾着这么贵的紫金龙火剑，知道什么叫做糟蹋飞剑吗？”
　　如此如此，这家伙一边没好气的抱怨着，一边就跟打了鸡血似的从旁穿过去，呃，穿过去也就算了，居然还来个强行变向超车，然后故意往后面喷出一大团漆黑烟雾，全都喷在对方的飞剑上……
　　汗，说真的，阿伞你这样没被打死都算奇迹了！
　　许知乎彻底无语了，只能紧紧抓着赤姐儿和白素贞当什么都没看见，然后等没节操的聚妖幡狂飙三个时辰，高速抵达蜀山的时候，后面已经追了上百道气急败坏的飞剑，要不是因为已经进入蜀山不许争斗的范围，估计分分钟就要被击落强拆了。
　　“小子，你给我等着！”一大群炼气士灰头土脸的愤愤离开，还有几个家伙恶狠狠的指着许知乎，“有本事就别离开蜀山，本尊在外面守你三个月，看你出来不出来。”
　　喂喂喂，这家伙是无人驾驶的好吗，许知乎很无辜的眨眨眼睛，等到转过头去，映入他眼帘的，就是将近一年半未见却依旧充满亲切感的蜀山――
　　正午的阳光下，三十六座倒悬峰依旧悬空漂浮，如同众星拱月似的围绕着主殿所在山峰，周而复始的环绕旋转，充满浓郁灵气的凉风拂过山间，升满云帆的蜀山仙舰缓缓穿过长空，间或又有数百道剑光从仙舰上腾空而起，如同飞鸟似的盘旋在这广阔天穹中。
　　“好吧，修复得真够快的，不愧是昆吾南部第一名门大派。”许知乎和赤姐儿面面相觑，心道这要是不说，谁能看得出来，三十六座倒悬峰前阵子被双蛇教给偷袭得手，差点连炼舰池和锁妖塔都被打包带走，要不是我们跟云师姐陈师兄他们咬牙抵抗……呃？
　　好吧，刚说到云师姐来着，那边的一座倒悬峰后面，就看到那艘再熟悉不过的金光楼船，正从云雾之中摇晃颠簸的冲了出来。
　　咳咳，之所以说是摇晃颠簸，是因为金光楼船看起来实在有点凄凉，甲板上到处都是浓烟滚滚的破损大洞，就连桅杆都折断了大半，不用说了，热爱近战的云师姐肯定刚刚又出去斩妖除魔跟谁干了一架，估计这回的修理费又能让蜀山长老团集体高血压了。
　　不过，这不是重点，真正的重点是，当金光楼船颠簸摇晃的驶出云雾之后，立刻就发现了停留在蜀山外围的许知乎，并且稍微顿了一顿，就调转方向呼啸驶来。
　　下一刻，一身五彩衣裙的云帆，就这样神情威严的出现在船首像上，依旧是欺骗性的满脸高冷，依旧是提着那个重达数千斤的铁锚，并且目光如电的清喝一声――
　　“何方来客，未经通报，不得擅自进入我蜀……咦？那个谁，你看起来很眼熟？”
　　很好，许知乎心里顿时打了个突突，不过几秒钟后，他就意识到云帆并没有认出自己，或者更准确的是，并没有认出作为宁采臣宁师弟的自己。
　　事实上，仅仅思索了片刻，云帆就恍然大悟似的拍拍额头：“唔，想起来了，你是当日在东明山跟那群妖怪厮混在一起，还什么帮忙群殴收费的许……”
　　“许知乎！”许知乎擦擦冷汗赶紧报上名字，想了想又连忙取出石矶娘娘给的信物，心中默念着“我是来拯救世界的”，然后满脸大义凛然的向前一举――
　　“咳咳，在下这次前来，是奉了东疆十万妖山之主，白骨洞石矶娘娘之命，前来求见白眉真人……没错，昆吾的兴亡，千万黎民的安危，就都在姐姐你的一念之间了！”


第214章 人生巅峰啊
　　说得这么一本正经，倒好像是真的一样！
　　许知乎用自己的节操发誓，这是他这辈子最正儿八经的一次了，正经得旁边的赤姐儿都被感染满脸凝重，仿佛他们随时都要冲出去拯救昆吾似的。
　　所以，原本半信半疑的云帆，倒是不由得被唬住了，先是隔着很远一招手，极其警惕的接过信物，认认真真翻看了半天，又上上下下仔仔细细的打量着许知乎，看得他毛骨悚然浑身不自在，到最后却终于狐疑的微微点头，当即将信物用飞剑传送了回去。
　　又耐心等待了半个时辰，就看到一道剑光从远处云雾中的主殿里呼啸射来，云帆接过剑光沉吟片刻，又看了看对面的送信三人组，终于满脸高冷的轻轻招了招手：“那个谁，掌教说同意见你们，上船跟我来吧。”
　　“别上她的船！”聚妖幡对此充满警惕，“老许，我要是你，就会选择老老实实的待在本幡身上，免得上船以后，那妞突然摔杯为号……”
　　“再见！”许知乎直接把聚妖幡往山地包里一塞，然后完全无视这个家伙的嚷嚷，带着赤姐儿和白素贞上了金光楼船。
　　下一刻，云帆再度招了招手，金光楼船顿时带着巨大的轰鸣声，缓缓转向驶向蜀山正殿所在的那座倒悬峰，中间还有几艘仙舰跟了上来，将他们包夹在中间，显然是做好了警戒。
　　故地重游，看着周围的熟悉风景，许知乎虽然脸上没什么表情，心里却不由得唏嘘感慨――
　　那边的千舰峰，是自己和云师姐曾经住过的地方；另一边的炼舰池，证明了在蜀山最重要的就是人品和节操了，还有，那座问心殿，当年被小倩的笔记本强拆了以后，现在都还没有全部修……咳咳，我什么都没说。
　　他这里感慨着，旁边的云帆却也在满脸古怪的打量着他，从上到下从下到上，时不时又将目光转到旁边的赤姐儿和白素贞身上，看得白素贞浑身不自在，下意识的就把尾巴给露出来，还做了个笔直竖立的攻击，不对，加血姿势……
　　好吧，估计是真的忍不住了，到最后，这位舰娘御姐终于很狐疑的轻咳几声：“那什么，许道友，我总觉得，除了那次在东明山外，好像还在哪里见过你？”
　　“很正常，因为我有一张大众脸啊。”许知乎一本正经的胡说八道，眼看着云帆还要追问，赶紧就顺手一指转移话题，“咦，那边的碑林是什么？”
　　好吧，他本来只是随便一指，结果转头望去，却发现那边的倒悬峰上，真的多了一座颇为恢弘大气的碑林，青石长碑如剑光般直指天际，哪怕隔着很远都能感觉到一股凝重的壮烈之气，让人不由自主的肃静放低声音。
　　更为奇怪的是，周围还有许多蜀山弟子驾着仙舰纷纷到来，神色凝重的排着长队进入碑林，等到离开时又往往表情古怪，不是眼眶湿红就是满脸愤怒，甚至还有人大义凛然的御舰冲天而起，高歌着“十步杀一人，千里不留行”呼啸而去。
　　“呃，这地方，好像没见过啊。”许知乎看得大为奇怪，忍不住和赤姐儿交换了一个眼神。
　　“唔，你说这里吗？”云帆微微转头望向那座碑林，原本高冷的表情突然就转化为哀伤，足足沉默了半刻钟，这才强忍着复杂情绪长叹了一口气，“那里，是用来纪念……罢了，就带你们去看一看！”
　　话音未落，都不等许知乎和赤姐儿同意，金光楼船突然就来了个急转，直接朝着那座碑林俯冲而下。
　　“呃，我们不用急着去见白眉掌教吗？”许知乎吃了一惊，只来得及紧紧抱住桅杆，然后等他在狂风中勉强睁开眼睛，映入他眼帘的，就是已经近在咫尺的青石碑林。
　　黄昏的夕阳斜照而来，让整座青石碑林都染上了淡淡的红色，就仿佛激战后被雨水冲刷后的战场颜色，在碑林的正中位置，许多蜀山弟子正陆续走上前去，满脸肃然凝重的弯腰，将鲜花放在两座巍峨矗立的石像前。
　　“呃……那是？”许知乎从半空中望下去，一眼就看到了人群中的杨师兄、木师兄和陈师兄。
　　仿佛正沉浸在某种悲愤情绪中，这三位师兄完全没有察觉到金光楼船的到来，依然默默抬头望着眼前那尊矗立的石像，木师兄依旧穿着那条打满补丁的法袍，杨师兄紧紧拉着身旁舰娘青蒙的柔荑，陈师兄依旧是满脸傲然英姿勃发，仿佛随时都会拔剑斩出！
　　好吧，有那么一瞬间，许知乎都忍不住想要伸手打招呼了，好不容易才忍下来，旁边的赤姐儿也是满脸古怪，有点不自然的轻咳几声转移话题：“那什么，你们蜀山真奇怪，居然大傍晚的，还有这么多人来祭拜宗门前……噗！”
　　正随便说说呢，等她不经意的转过头，看清杨师兄他们正在祭拜的那座石像时，突然就直接把自己给呛到了：“咳咳咳，咳咳咳，那尊，那尊，那尊石像，为什么看起来……”
　　怎么了，许知乎很无语的转过头，顺着她的目光望向那座石像，然后……噗！
　　夕阳余晖下，那座高达数十丈的青石雕像，巍峨矗立在天地之间，神情毅然英姿勃发，脚下踏着一艘熊熊燃烧的仙舰，仿佛正大义凛然的朝着前方强敌撞去，让人仅仅一眼望去就生出敬仰之情，但问题是，呃，但问题是，这青石雕像的相貌，无论从哪个角度来看，都好像是，好像是……
　　事实上，还不仅仅只是这座青石雕像，隔着大概几十丈远，那边还有另外一座女性雕像，红裙翩然背负双剑，如花美貌的玉颊上带着几分忧虑，仿佛在为天下苍生的危亡而忧心忡忡，裙摆下玉足旁还有六只嬉闹追逐的小萝莉……
　　“所以说？”许知乎和赤姐儿很震惊的看着对方。
　　“没错！这便是我们蜀山在去年设立的英灵碑！”云帆显然没有察觉到他们的古怪表情，却又神情黯然的望着下方那座石像。
　　清风徐来，夕阳渐渐下落，她的明眸目光中充满了回忆、眷恋、忧伤，种种复杂的情绪夹杂在一起，最后却化为一声令人心碎的叹息声――
　　“你们看到的那座石像，是以一己之力挽救我蜀山，最后毅然捐躯牺牲的……宁师弟！”


第215章 爱国主义教育
　　作为一个很普通的宅男漫画家，许知乎人生到目前未知得到的最高荣誉，还是小学三年级的“打扫卫生小能手”……
　　所以啊，突然有一天，发现有人把自己做成一尊数十丈高的青石雕像，正儿八经的摆放在英灵碑林里，每天还有无数蜀山弟子前来上香鲜花尊崇膜拜……
　　呃，许知乎的第一反应就是：“幻觉！幻觉！这一定是幻觉！”
　　事实证明，这还真的不是幻觉，比如这会儿的黄昏夕阳下，杨师兄和陈师兄就正站在“宁采臣”的雕像前，语重心长的教育一群新入门弟子――
　　“唔，诸位师弟，我们蜀山舰派，向来以斩妖除魔为己任，哪怕舍生取义杀身成仁也在所不惜，比如去年那日，双蛇教魔孽趁着我蜀山空虚大举入侵，生死存亡之际，我蜀山刚刚入门不到数月的师弟宁采臣，仗剑而出只身迎敌，谱写了一曲天地浩然正气的长歌……”
　　卧槽，为什么有种爱国主义教育的即视感？
　　许知乎在金光楼船上听得泪流满面，下面那群新入门的新弟子也听得泪流满面，还有人听得悠然神往热血澎湃，忍不住举手追问：“两位师兄，那后来呢？”
　　“后来……”杨师兄说到这里，也是忍不住眼眶湿红，转头望着宁师弟的雕像，就仿佛音容笑貌还在眼前，一时间连声音都哽咽了，“后来，宁师弟凭着大气运，在危急时刻炼制出了一艘古怪仙舰，并且和花师妹一起驾着仙舰，义无反顾的撞向魔尊，双方同归于尽冲进锁妖塔，刹那间防御大阵发动……”
　　说不下去了，杨师兄说得热泪盈眶，旁边的青蒙赶紧很配合的递上手帕，就连站在旁边满脸高傲的陈师兄，这时候也忍不住用力握住剑柄，手背上几根青筋全都爆出。
　　不用说了，真的不用说下去了，一大群新弟子全都听得热血沸腾，暗自发誓一定要以宁师兄为榜样，几个花容月貌的妹子更是泪光涟涟，望向雕像的目光中充满了崇拜：“呜呜呜，宁师兄真的是太伟大了，呜呜呜，只恨我们入门晚了，没机会见到这样的大英雄大豪杰，哎，嫁人当嫁宁师兄……”
　　“嗯？”赤姐儿正在楼船上目瞪口呆来着，等听到最后这句突然就杏眼圆睁。
　　“冷静，冷静。”许知乎赶紧转移话题，转头看着同样眼眶湿润的云帆，“呃，所以说，贵派每天都会这样祭拜这位宁采臣师弟？”
　　“也不是每天，差不多半个月一次。”云帆深深吸了口气，总算勉强抚平了激动的心情，“宁师弟的这座雕像，是由掌教亲自下令建造的，用掌教大人的话来说――有的人活着，他已经死了，有的人死了，但他还活着……”
　　所以说，你们掌教的别名叫臧克家？
　　许知乎默默腹诽吐槽了一百遍，红烧你个清蒸，用脚后跟去想也知道，白眉真人这是典型的打击报复啊，明明知道咱家和赤赤平安无事的回到了东明山，还故意……哼哼，肯定是因为咱家听到了当初那个茶叶蛋的八卦来着！
　　好吧，他这里正感慨着，下面的入门教育却已经宣告一段落，然后就看到一大群新弟子排成长队，井然有序的上前行礼，而且行礼之后还会依次拿出小礼品，堆放在“宁采臣”的雕像前，然后个个合掌闭眼口中念念有词，神情居然比刚才还要虔诚狂热……
　　“噗！这又是在干嘛？”许知乎突然有种很不好的预感。
　　“哦哦哦，他们在祈求炼舰顺利呢。”云帆显然早就已经习惯了，很淡定的耸耸香肩，“也不知道是谁传出的小道消息，说宁师弟作为一个刚入门没几个月的弟子，居然能炼制出罕见的铸山舰，由此可见他的气运是何等的惊人，然后……”
　　不用然后了，事实上这时候木师兄已经跳了出来，一本正经的指导那些新入门弟子：“来来来，默念祝词的时候，心里一定要真心诚意，这样宁师弟的在天之灵才会保佑你们，正所谓――拜过宁师弟，炼舰有好运……”
　　卧槽，说好的入门教育呢，说好的热血澎湃呢，你们这画风转得也太快了一点！
　　许知乎整个人都石化了，这次轮到赤姐儿安慰他了：“没事，没事，也就拜拜当个心理安慰，咦，话又说回来，怎么还有女弟子拜那边我的……唔，拜那座红衣女子雕像？”
　　还真的是，和那些男弟子不同，许多女弟子却纷纷选择到“花千朵”的雕像前虔诚祷告，而且还都献上胭脂水粉作为贡品，从这个角度来说，她们还真了解赤姐儿来着。
　　“哦哦哦，那个啊。”云帆朝那边看了一眼，突然有点满脸古怪，“前阵子，有几位师妹在祭拜过花师妹的雕像后，都欢喜表示自己改变了许多，皮肤变白了，腰肢变细了，甚至不用节食都能减肥，所以从那以后，很多女弟子只要有空就会前来祝祷……”
　　“噗！这样也行啊！”许知乎忍不住又变成人形喷泉。
　　“是……是吗？”赤姐儿却是听得心花怒放，“想不到，你们蜀山还有这种传统，也是，若不是亲眼看到这花道友的雕像，伦家都难以置信，世界上竟然有如此美貌的女子，哦呵呵呵呵！”
　　节操呢，赤赤你的节操呢，许知乎很无语的拼命翻白眼，眼看着再在这里待下去三观都要粉碎了，赶紧拉住还要自我赞美的赤赤，一本正经道：“那什么，云道友，我们在这耽搁了好久，拯救昆吾苍生刻不容缓，你看是不是……”
　　明白，完全明白，云帆轻轻点头，当即就催动金光楼船腾空而起，缓缓上升的过程中，她控制着船身转向的同时，却还是忍不住黯然回首，带着几分忧伤和眷恋，望向那云霞笼罩中的宁师弟雕像。
　　“咦？”赤姐儿在旁看着她的侧脸，凭借着女性的直觉，突然觉得有点不对，“等会儿啊，云道友，你该不会对你那位师弟……唔！”
　　还没说完呢，许知乎赶紧一把捂住她的嘴，又连忙转头看着云帆：“那什么，我们家赤赤就是喜欢胡说，真的就是胡说而已，别介意啊。”
　　“没事……”云帆轻轻摇头，依旧默默望着宁师弟的雕像，到最后却幽幽长叹了口气，“喜欢吗？我不知道，但仔细说起来……嗯？”
　　突然察觉到异常，正在悠然叹息的云帆，突然若有所思的抬头望去――
　　刹那间，天边的赤色云霞之中，突然就响起了整齐的“嘿咻声”，下一刻，就看到成百上千条金光龙舟首尾相连，以一顿一顿的奇怪节奏，从云霞深处划了出来。
　　金光龙舟上，一千个抱抱穿着一模一样的羊毛小背心，鼓起一模一样的婴儿肥小脸，同时举高一模一样的船桨，然后一模一样的举高落下，而且还不忘一模一样的整齐喊着号子――“嘿……咻！嘿……咻！嘿……咻！”
　　好壮观的画面，而且居然还很萌！
　　许知乎看到这熟悉的一幕，突然都觉得自己还可以再多看三百遍都不腻味，倒是旁边的云帆微微愕然：“奇怪，自从宁师弟牺牲之后，这些抱抱都躲在千舰峰里很少出来，怎么今天……小心！”
　　话音未落，就听到轰然一声，远处高空中的一千个抱抱，突然就催动金光龙舟，如同金光箭雨似的高速俯冲而下来！
　　“什么？”猝不及防之下，金光楼船上的几个人都没反应过来，云帆几乎是下意识的抬头喝道，“停下！抱抱你们要……”
　　砰！
　　还没来得及说完，上千条龙舟已经俯冲到金光楼船上方，紧接着微微一顿，成百上千个抱抱同时跃出龙舟，就像下饺子似的落向楼船甲板！
　　目瞪口呆啊，这一刻，在许知乎目瞪口呆的视线中，唯一能够清晰看到的，是无数张带着甜甜笑容的婴儿肥小脸，无数双同时张开的粉嫩小手，以及无数声整整齐齐的清脆呼声――
　　“抱……抱抱……要抱抱！”


第216章 这下就尴尬了
　　“不……我擦！”
　　傍晚的夕阳下，许知乎在金光楼船上目瞪口呆的抬起头，然后只来得及喊了一声“不”，就直接被下饺子似的“抱抱雨”给彻底淹没，转眼间就变成了人形气垫……
　　好可怕，整整一千个舰娘少女啊，就跟叠罗汉似的叠起来，几乎占据了大半个甲板，至于被压在最下面的许知乎，这时候已经根本看不见，天知道是被压成肉饼了，还是直接被砸进船舱里去了。
　　瞠目结舌啊！真的是瞠目结舌啊！
　　赤姐儿和云帆傻乎乎的站在原地，愣了半分钟后，突然恍然大悟似的啊了一声，赶紧冲上去帮忙，几乎在同时，下面碑林里的蜀山弟子们也察觉到这里的情况，杨师兄木师兄陈师兄他们三个立刻就跳上蒙冲斗舰腾空赶来救援。
　　还好，还好，人多力量大，五六个人一起扒拉开抱抱们，总算把快要被压成土豆饼的许知乎给捞了出来，可怜的许知乎这时候已经满眼都是金星，只能奄奄一息的躺在赤姐儿怀里：“呃，我觉得吧，我可能需要做个人工呼……不！”
　　好吧，还没等他来得及吐槽呢，刚刚好不容易被赶开的一大群抱抱，突然又带着甜甜笑容张开粉嫩小手，前赴后继如同潮水似的涌上来：“抱……抱抱……要抱抱……”
　　怎么回事，这到底是怎么回事？
　　从没看过抱抱们出现过这种异常状况，陈师兄他们全都大吃一惊，只能慌忙组成人墙将许知乎保护在身后：“没道理，没道理，这些抱抱平时都待在千舰峰不肯出来，为什么现在会……云师妹，你和抱抱们相处的时间最久，想个办法说服她们！”
　　“我拿什么说服啊？”云帆张开双臂拦住十几个抱抱，香汗淋漓气喘吁吁，“你们又不是不知道，她们只听宁师弟的……”
　　砰！就是趁着她在说话，数以百计的抱抱立刻冲破防线，笑容可掬的欢呼着涌向许知乎！
　　成百上千张婴儿肥小脸啊，直接就把许知乎给淹没了，各种此起彼伏的欢呼声，各种张开的粉嫩小手，看得旁边的赤姐儿又是目瞪口呆，又是妹控属性全满大爆发，恨不得现在就抱几个回去养。
　　还好，还好，这一次，一大群抱抱倒是没有把他扑倒在地，只是好多粉嫩小手一起伸过去，转眼间就从他怀里掏出了一个储物袋，然后就很开心的跑到甲板角落里去了。
　　砰的一声，从储物袋里倒出来的炼舰材料铺满甲板，熙熙攘攘的抱抱们齐齐欢呼一声，就这样像小仓鼠似的蹲成一圈，OO@@的啃小点心去了。
　　不容易啊不容易，许知乎长舒一口气，赤姐儿和白素贞赶紧赶紧跑过来把他扶起来：“啊啊啊，知乎，你没……”
　　“等等！”话音未落，旁边的陈师兄突然低喝一声，目光闪耀的按住剑柄，“许道友，我很好奇啊，你怎么会有我们蜀山派的炼舰材料？”
　　“啊？”许知乎怔了一怔，下意识的转头望去。
　　刹那间，映入他眼帘的，是散落满地的炼舰材料，不，还不仅仅是炼舰材料，事实上就连那个装着炼舰材料的储物袋，也是标准的蜀山弟子专用法器……
　　我擦，糟糕了，什么都不用说了，许知乎顿时心头一紧，忍不住和赤姐儿面面相觑，都能察觉到对方眼中的惊慌。
　　几乎在同时，周围的云帆杨师兄木师兄他们，早已经彼此对视一眼，很有默契的缓缓围上来，陈师兄更是满脸阴沉的按着剑柄，一字一顿道：“许道友，你不觉得，你应该跟我们解释一下吗？”
　　很好很强大，许知乎转头看着四周的阴沉面容，突然很无辜的眨眨眼睛：“哦哦哦，这个袋子吗，其实是……我捡的！”
　　噗！赤姐儿差点就喷了，好不容易才忍住。
　　很显然，这理由怎么看都不可信，云帆和陈师兄彼此对视一眼，却又再度追问道：“是吗？那倒要请教一下，许道友是从哪里捡到的？”
　　“那边啊！”许知乎不假思索的一指，直接指向最外围的那座倒悬峰，“我们刚刚在蜀山外等待的时候，刚好看到地上有个储物袋，本着拾金不昧捡到东西要还给失主的原则……”
　　“你确定？”陈师兄直接打断他的话，仍然紧紧按着剑柄。
　　“确定！”许知乎很诚恳的看着他，完全无视对方眼中的威胁意味。
　　寂静，古怪的寂静，两人彼此对视了片刻，陈师兄终于轻轻松开剑柄，但在许知乎来得及长舒一口气之前，他却又突然转过头：“云师妹，你来告诉他。”
　　能说什么呢，云帆满脸古怪的看着许知乎：“许道友，有件事我忘了告诉你，因为去年的双蛇教偷袭事件，掌教如今在每座倒悬峰周围，都设置了无形监控法眼……”
　　“噗！”许知乎正喝牛奶压惊呢，听到这话直接喷了，红烧你个清蒸，你们什么不好学，偏偏要学我们那到处装监控摄像头。
　　“所以说……”云帆继续看着他，目光复杂得似乎充满了什么意味，“只要我们调出监控法眼，就能看到刚才发生的情景……”
　　寂静，又是寂静，很久很久的沉默之后，许知乎突然叹了口气，很诚恳很诚恳的看着云帆：“好吧，云道友，那么有没有一种可能，贵派的监控法眼跟我们那一样，在某种时候非常巧的坏掉了呢？”
　　“没有！”云帆很同情的看着他。
　　“明白了！”许知乎忍不住又叹了口气，看了看旁边的赤姐儿和白素贞，前者已经做好了抽出平底锅的打算，后者已经竖起了尾巴。
　　“其实，这也没什么的。”云帆很好心的表示安慰，“反正宁师弟你一直奇奇怪怪的，对吧。”
　　“谁？”许知乎满脸无辜的眨眨眼睛，“云道友，你好像搞错了，我姓许，不姓宁。”
　　寂静，又一次寂静了，两个人面无表情的对视着，就这样一直对视着，过了很久以后，云帆突然轻轻的点头致歉：“抱歉，抱歉，只是觉得你说话神态很像宁师弟，再加上抱抱又特别的喜欢你，所以忍不住试探了一下。”
　　“没事，没事。”许知乎若无其事的挥挥手。
　　“那么……”云帆再度回到正题上来，“我们还是谈谈这个储物袋……花师妹，蜀山女弟子专用胭脂铺的杏花胭脂，多少钱一盒！”
　　“啊？”这提问如同连珠箭似的一气呵成，赤姐儿正在思考怎么解释储物袋，听到提问几乎是下意识的脱口而出――
　　“杏花胭脂小盒的话，三十八灵石，不过每逢中旬都会打八折，还附赠……呃？”


第217章 你们信吗
　　黄昏的夕阳下，云霞笼罩的楼船甲板上，气氛好像变得很古怪。
　　赤姐儿傻乎乎的瞪大眼睛，虽然已经很努力的捂住嘴，可是刚刚说出的话却已经收不回来，许知乎在旁很无语的看着她，突然觉得胭脂水粉什么的，果然很害人来着……
　　但是这一刻，谁还在乎什么胭脂铺，诡异的寂静中，陈师兄他们三个齐齐目瞪口呆，先看看赤姐儿，又看看许知乎，再看看赤姐儿，又看看许知乎……
　　将近过了半刻钟，陈师兄突然打了个寒噤，结结巴巴道：“等等，云师妹，你的意思是？”
　　“没错，恐怕就是这样。”云帆满脸复杂的点点头，用那种复杂的眼神盯着许知乎，意义不明的喃喃自语着：“难怪，从一开始，我就觉得很眼熟……难怪，抱抱会突然暴动……仔细看看，就算改变了容貌，但说话的语气和神态……”
　　好吧，为什么我会有点方？
　　许知乎很无语的眨眨眼睛，看了看周围那几张表情复杂的脸，突然一本正经的转过身，握住同样目瞪口呆的赤姐儿的手：“赤赤你看，我就说了吧，自从进了蜀山以后，我总觉得有股很古怪的力量在影响着你……唔，你是不是经常觉得，脑子里会突然多了很多记忆，就好像变成了另一个人？”
　　什么，什么来着，赤姐儿傻乎乎的睁大可眼睛，不过几秒钟后，她立刻就反应过来：“对，对哦，仔细想想，莫非这就是传说中的阴灵附体？”
　　“没错，肯定是这样！”许知乎严肃脸的点点头，又很感慨的叹了口气，“看来在这种情况下，我们不适合再待在蜀山了，要不还是先回东明山……嗯，诸位，不用送了，再见！”
　　说走就走，他一把拉起傻乎乎的赤姐儿和白素贞，顺手抽出聚妖幡，就要来个高空跳水先闪了再说。
　　问题是，都还没等他来得及闪人呢，正在旁警戒监视的几艘仙舰，突然就很整齐的调转舰首，数十道青光齐齐闪耀，冷酷无情的指着他的脑袋，大有“动一下就轰成渣”的气势。
　　很好很强大，许知乎立刻很明智的举起双手，老老实实的转过身来。
　　就在他对面，云帆和木师兄杨师兄正满脸古怪的看着他，复杂的表情就像是某天早上醒来，突然发现“睡在我枕边的姑娘其实是个男的啊男的啊男的啊”，好吧，这种纠结都没办法用语言来形容了。
　　倒是旁边的陈师兄杀气腾腾，剑眉倒竖咬牙切齿，握着剑柄的手背上青筋爆出，以至于剑刃都在微微颤抖，从牙缝中蹦出的声音更是一字一顿――
　　“所以说……让我们为之感动落泪祭拜思念的宁师弟……实际上……只是妖族派来的……卧底？”
　　卧槽，为什么有种玩弄感情怀孕后又抛弃了的即视感？
　　许知乎毛骨悚然，赶紧很无辜的露出八颗牙齿，努力让笑容看上去亲切一点：“那什么，今天阳光晴朗空气清新，实在不适合打打杀杀，要不然大家先找个地方坐下来，我分成三十六集循环播出，慢慢的讲给你们听啊。”
　　转移话题无用，这一次，不仅仅是陈师兄杀气腾腾的缓缓逼上前来，就连旁边的木师兄杨师兄和那些刚入门的蜀山弟子，也全都齐刷刷的拔出长剑，面无表情沉默无声的从四面八方围上来。
　　一时之间，整个甲板上竟然鸦雀无声，只有长剑缓缓出鞘的尖锐摩擦声，无数脚步落在甲板上的轰鸣声，带着寒风席卷落叶似的肃杀气势，让方圆数百丈内的空气温度都在急剧变化。
　　好吧，能说什么呢，许知乎只能叹了口气：很认真很认真的看着他们：“好吧，要是我说，其实我是白眉掌教派去东明山的双重卧底……嗯，你们信吗？”
　　信你个头！
　　刹那间，陈师兄怒喝一声，银白剑光骤然爆发，如紫电银蛇呼啸斩落！
　　几乎在一瞬间，除了满脸古怪的云帆之外，在场的近百名蜀山弟子全都齐齐拔剑，如同怒海狂潮似的汹涌而来，哪怕因为顾忌金光楼船而不敢千舰齐射，但无数剑光汇成汹涌狂潮，也足够把许知乎斩成青椒肉丝了。
　　紧急时刻，用毓婷……不对，用聚妖幡！
　　许知乎抓住赤姐儿猛然后退，顺手就抽出聚妖幡，后者很麻木的叹了口气：“算了，当那什么无法避免的时候，就干脆闭上眼睛享受得了……”
　　一声叹息未落，闪耀青光从聚妖幡上骤然爆发，顿时化为数十丈宽广的圆形伞盖，将奔腾而来的剑光长河硬生生格挡在外！
　　恐怖的冲击力下，许知乎顿时和赤姐儿倒滑出去，重重撞在船舷上：“等等，等等，我可以解释的！”
　　不用解释，完全不用解释，陈师兄怒不可遏，猛然向前踏出一步，轰得整个甲板都在剧烈颤抖，满头银发更是无风自动，身躯四周仿佛都有凶恶黑气在凝聚盘绕――“不可饶恕！玩弄感情的骗子！给我……去死吧！”
　　轰！
　　伴随着一声雷霆怒喝，高高跃起的陈师兄人剑合一，骤然化为一道数百丈凌烈剑光，带着令人无法直视的耀眼光芒，如同长虹般的狠狠斩落！
　　汗，不要说得好像我让你怀孕了一样好吗？
　　许知乎很无语的抬头望天，看着银白耀眼的恐怖剑光从天而降，根本连躲闪都来不及，赤姐儿吃了一惊，慌忙间抽出两个平底锅挡在前方：“素贞，准备奶……呃，素贞你在干嘛？”
　　来不及了，那边的白素贞居然没有准备加血，反倒是一本正经的开始用尾巴尖画圈圈！
　　能说什么呢，许知乎唯一能做的，就是一边拉住赤姐儿，一边满脸古怪的伸手入怀：“好吧，好吧，既然是这样的话……”
　　砰的一声，伴随着他的用力一扔，红色的金属罐呼啸旋转，直接朝着银白剑光飞去！
　　“愚蠢！浩然正气之前，任何邪门法器都是无用的！”陈师兄怒喝一声，周身浩然正气汹涌爆发，银白剑光更是重重斩落，直接就将红色金属罐斩得四分五裂。
　　轰鸣声中，从金属罐中飞出的淡棕色液体四散飞溅，甚至直接溅了陈师兄一脸！
　　但这没有任何影响，开启了浩然正气状态的陈师兄，依旧肆无忌惮的从天而降，银白剑光骤然闪耀，如烈日当空闪耀夺目，汹涌澎湃的狂暴怒气，更是化为雷霆怒吼，震动得金光楼船都在微微颤抖――
　　“受死吧！心存不轨的潜入蜀山，又故意利用欺骗我们……该死的混蛋，你以为区区几句解释，就会让我原谅……没错，我原谅你了！”


第218章 冷静啊冷静
　　砰！
　　正紧跟随着他冲上来的一大群蜀山弟子，顿时就集体踉跄撞在一起，混乱中也不知道多少人滑倒在地，等，等会儿，陈师兄，你是不是情急之下说错了，怎么会是原谅？
　　事实证明，陈师兄还真没说错话！
　　原本怒气冲冲恨不得一剑捅穿了许知乎的他，这会儿居然满脸怒容全都消失不见，取而代之的是心平气和，甚至还慢慢悠悠的叹了口气：“唔，仔细想想，宁师弟你这样做，也一定有自己的苦衷，正所谓以己度人，我就勉强原谅你好了。”
　　“嗯嗯嗯，师兄再见。”许知乎赶紧拱拱手，拉住还满头雾水的赤姐儿和白素贞，就要催动聚妖幡闪人。
　　“走好，不送啊，有空常回来看看。”陈师兄居然也不拦着，就这样站在原地微笑着挥手致意。
　　“噗，什么鬼啊？”旁边的云帆木师兄杨师兄他们都无语了，忍不住面面相觑，“师兄，你确定，要放他们两个离开？”
　　“当然……”陈师兄慢悠悠的转过头，还语重心长的教育他们，“师妹师弟啊，我平时都怎么跟你们说的，我们蜀山，向来是以德服……混蛋，哪里走？”
　　还没说完呢，刚刚还心平气和的陈师兄，突然就暴跳如雷，直接抄起飞剑杀气腾腾的冲过去。
　　很好，正接受教育的一群蜀山弟子全都傻了，倒是木师兄和杨师兄反应极快，立刻就跟着陈师兄冲了出去，三道剑光如同银白雷霆呼啸而出，冲向数百丈外正在急速逃离的聚妖幡。
　　“呃，时效还真短！”许知乎很无语的叹了口气，顺手又从怀里拿出五六个红色金属罐，“赤赤，这次换你来扔！”
　　“好……”赤姐儿二话不说，直接抓起一个金属罐，先扔出去再说。
　　呼啸声中，红色金属罐掠空而过，直接出现在银白剑光之前，紧接着微微一顿，突然自动爆炸！
　　刹那间，就听到轰然一声，从金属罐中溅出的棕色液体，就像是在小范围里下了场暴风雨，把陈师兄他们三个都笼罩在内。
　　“受死吧！”陈师兄怒喝一声，不顾满脸全都是棕色液体，依旧催动剑光狠狠斩落，“花师妹，你再维护这该死的混账，就别怪……唔，不怪，不怪你！”
　　“咦？”赤姐儿都已经举起平底锅准备迎战了，一时间不由得目瞪口呆。
　　好吧，还不仅仅是陈师兄，就连旁边原本满脸怒气的木师兄和杨师兄，此时此刻居然也是慈眉善目，仿佛毫无火气似的赞同点头：“没错，没错，仔细想想，花师妹你和宁师弟，既然还敢来蜀山，正好说明你们心中无愧啊。”
　　“呃……”赤姐儿很无语的张张嘴，“不用，不用我们解释了？”
　　“不用，真不用。”陈师兄他们三个很整齐的点头，还很贴心的提建议，“走吧，快走吧，等后面那些家伙来了，你们就算想解释也没机会了。”
　　什么鬼啊，赤姐儿整个人都晕乎乎了，许知乎才不管那么多，直接拉起她和白素贞，就在陈师兄他们依依不舍的举手挥别中，催动聚妖幡再度呼啸逃离。
　　“等等，等等。”一口气逃出了数百丈远，赤姐儿总算迷迷糊糊的反应过来，第一反应就是低头去看手里的红色金属罐，“我，我有点明白了，这罐子……”
　　“加多宝！”许知乎一边回头看后面还在挥手道别的陈师兄，一边随口解释给赤姐儿听。
　　“加，加什么？”赤姐儿继续晕乎乎的。
　　“加多宝。”许知乎一本正经的胡说八道，“别管名字，重点是，这东西的广告词是――怕上火，喝加多宝……”
　　“上火？”赤姐儿很无语的睁大眼睛，突然就反应过来，“呃，知乎，你的意思是，只要被这加多宝沾到……小心！”
　　还没搞清楚状况，后面刚刚还微笑挥手的陈师兄他们三个，突然又催动剑光大怒追赶上来！
　　什么都不用说了，赤姐儿翻翻白眼，直接就把手里的加多宝给扔出去了！
　　然后，不用形容了，怒气冲冲的追杀三人组，分分钟就变成依依送别的好师兄，陈师兄甚至还主动表示，宁师弟花师妹你们尽管走，要是掌教责问起来，我一定会帮你们解释清楚的。
　　所以说，降火气就是好啊！
　　许知乎感动得不行，抓起赤姐儿和白素贞，聚妖幡顿时发动到极致，带着漆黑妖气呼啸射出，转眼间都要冲出蜀山范围了。
　　只不过几秒钟后，刚刚还在那微笑挥手的追杀三人组，又杀气腾腾的追了上来，三道银白剑光如同呼啸长虹，汇聚成排山倒海般的滔天气浪，势如雷霆的狠狠斩落――
　　“卑鄙！一群混账，倒要看看你们能有多少古怪法器！”
　　很好，赤姐儿已经很熟练了，二话不说抓起五六罐加多宝，全都一口气砸了出去！
　　轰轰轰，轰轰轰，还没等剑光恶狠狠的斩落下来，五六罐加多宝同时轰鸣炸裂，棕色液体就跟暴风骤雨似的，将陈师兄他们三个全都淋成了落汤鸡，哪怕开着防御法器都挡不住。
　　“呃……”有那么一瞬间，陈师兄整个人都凌乱了，“岂有此理，岂有此理，你们居然敢……卑鄙之徒！纳命来！”
　　毫无征兆，原本应该降火气的追杀三人组，这次居然丝毫不受影响，反倒更加怒不可遏的追赶上来，甚至连眼睛里都燃烧着熊熊怒火。
　　“不是吧，失灵了？”许知乎吃了一惊，慌忙催动聚妖幡逃离，又忍不住转头看赤姐儿。
　　“我扔了，我真的扔了啊。”赤姐儿满脸委屈，举起手里最后那罐加多宝，“你看，我只留了最后一罐加多……咦，不对，这上面写的是，好像是……呃，王老吉？”
　　“噗！就猜到会是这种情况！”许知乎无语望天，红烧你个清蒸啊，当时零零散散买的时候没注意，把王老吉和加多宝都给混在一块了。
　　“呃，有什么问题，不都是凉茶吗？”赤姐儿还有点晕乎乎的不明白。
　　“不，完全不一样。”许知乎很沧桑的叹了口气，语重心长的拍了拍她香肩，“赤赤啊，你不明白的，在我的家乡，王老吉和加多宝是死敌啊，光是官司就打了五六年，所以如果把它们混起来用的话……”
　　别说了，事实已经证明了一切！
　　转眼之间，后面的陈师兄他们已经追了上来，受到了王老吉和加多宝混合使用的影响，这三位不仅没有降火平心静气，反倒是勃然大怒暴跳如雷，怒气值满满随时都会发大招的样子。
　　“欺骗感情的混蛋！”仅仅隔着数十丈远，愤怒到无法形容的陈师兄骤然张口，“绝不……原谅你！”
　　轰！刹那间，从从他口中凝聚形成的青光剑气，如同无数闪耀跳跃的雷霆，就要冷酷无情的呼啸射出！
　　没办法了，许知乎唯一能做的，就是满脸古怪的再度伸手入怀：“好吧，赤赤，拉着素贞后退，我要开个大……呃？”
　　话音未落，虚空中一条扁舟悠然落下，仿佛轻轻飘舞的落叶，却在一瞬间爆发出无形威压！
　　什么剑光法器，在这扁舟的范围之内，全都消弭无形，下一刻，舟上突然多了个青衣女子，眼波流转的扫过全场：“掌教有令，诸弟子不得拦截东明山来客，先让他们入殿晋见……”
　　救星啊！救星啊！许知乎顿时感动得热泪盈眶。
　　然后，就在他的感谢表情中，那位青衣女子顿了顿，又慢条斯理的说完了下半句话――
　　“……然后，再乱刀砍死也来得及！”


第219章 原来你是这种掌教
　　被几百双杀气腾腾的眼睛盯着，是什么样的感觉？
　　不管别人是什么感觉，反正许知乎现在的感觉，就好像自己正躺在酸菜肥牛煲里，下面还已经点了火，只等着周围一群家伙动筷子开吃了……好吧，吃货的比喻，就是这样小清新！
　　圆月初上，昏黄的月色从窗外投入，烛火摇曳的蜀山正殿中，八位蜀山长老、三十六位倒悬峰的峰主和数百位蜀山精英弟子，全都面无表情的漂浮在齐齐虚空中，居高临下的俯瞰着正殿，冰冷的视线毫无感情如同冰川，腰间的佩剑却又自动缓缓拔出，发出充满杀气的金铁交鸣声……
　　呃，为什么我有种英雄联盟玩家去参加魔兽世界玩家聚会的即视感？
　　许知乎拉着赤姐儿，突然觉得满头冷汗都快挡不住了，再看看旁边的白素贞，居然还在那里伸着尾巴尖很认真的不停画圈圈：“那什么，素贞啊，我能不能问一下，你从两个时辰前就开始在画圈圈，这是发泄压力的方式吗？”
　　“不是的啊，父亲大人。”白素贞一边继续认真画圈圈，一边又满脸严肃的转头给他解释，“嗯嗯嗯，女儿只是在做准备，一旦事情不妙就化为吞天巨蟒带您和母上大人冲出蜀山，但是……”
　　“但是？”许知乎和赤姐儿忍不住齐齐竖起耳朵。
　　“但是……”白素贞吞吞吐吐的，居然还有点脸红，“但是，娘娘给的《蟒皇吞天诀》，还有点小问题，女儿如今虽然能随时化为吞天巨蟒，但是每一次都需要三个时辰的热身……”
　　很好很强大，三个时辰，我们都已经被砍成鱼香肉丝了！
　　许知乎和赤姐儿彼此对视一眼，突然一起伸出手，语重心长的拍了拍白素贞香肩：“呃，素贞啊，你以后最好离那位娘娘远一点……怎么说呢，虽然你是条蛇，她也是个蛇精病，但是你得明白，蛇和蛇精病是两回事啊！”
　　“够了！”看到他们三个还在那里吐槽，上座的八位蜀山长老终于忍耐不住，杀气腾腾的齐齐低喝一声。
　　刹那间，周围的数百位蜀山精英弟子，齐齐锵然拔出腰间佩剑，密集如林的剑光闪耀着冰冷光芒，就如同紫电银蛇划破整个正殿，冰冷无情的杀气更是骤然汇聚，以至于正殿的温度在一瞬间急剧下降，就连空气中都掀起了汹涌的气浪狂潮。
　　“等等，我可以解释的！”许知乎赶紧严肃脸的举手。
　　还解释什么呢，八位蜀山长老恼怒的冷哼一声，数百位蜀山精英弟子就要蜂拥而上，倒是云帆和陈师兄他们愤怒归愤怒，却不由自主的有点犹豫，下意识的落在后面。
　　“好了，好了。”但就在这一瞬间，端坐在掌教位子上的白眉真人，却突然若无其事的轻咳一声。
　　和周围所有人的剑拔弩张不同，这位掌教至尊依旧很悠闲的靠在案几上，慢条斯理剥着不知从哪里买来的茶叶蛋，至于为什么是茶叶蛋……咳咳，你们都懂的。
　　但即使看起来如此漫不经心，他那看似轻描淡写的悠然声音，却仿佛带有无形的约束之力，顿时让现场的气氛缓和了几分，数百名蜀山精英弟子面面相觑，八位长老却仍然有些疑惑的转头望来：“敢问掌教，这是……”
　　没有立刻回答，白眉真人放下手中剥了大半的茶叶蛋，默默抬头望着窗外的弯月，过了许久之后，却终于轻轻叹了口气：“半个月前，我下山去买茶叶蛋的时候，突然心中大乱不得安宁，回来之后闭关三日，终于模糊预感到，昆吾怕是又要迎来一场劫难了……”
　　嗯，前半句话可以直接无视，八位长老彼此对视一眼，不由得微微变色：“掌教，您的意思是……等等，那所谓的劫难是指？”
　　“这正是我要说的。”白眉真人轻轻一挥手，摆放在他案几上的一封书信，突然就轻飘飘朝着八位长老飞去，“这封书信，是东疆十万妖山的石矶亲笔所写，由这三位刚刚带来的，你们可以看看……”
　　“他们带来的信？”八位长老愕然无语，忍不住看了许知乎一眼，却又很快将注意力转回到信上来。
　　仅仅片刻之后，等到看清这信上的内容后，八位长老突然微微变色，不约而同的再度转头望向许知乎：“这……这信上所说的，是真的？”
　　能说什么呢，许知乎很感慨的叹了口气，旁边的赤姐儿立刻就把那块金属碎片和金光图纸呈上去了。
　　刹那间，感觉到这金属碎片和金光土之上的古怪气息，八位长老不由得出现了少许混乱，但他们终究是经历过无数风浪的，仅仅片刻后就平静下来，并且同时望向白眉真人：“唔，掌教您的意思是，这主上炼制古怪法器的事件，很可能就跟我们昆吾即将面临的劫难有关？”
　　“不确定，但有这种可能。”白眉真人轻轻点头，顿了顿却又补充道，“即便不是，我们蜀山身为天下正道领袖，也绝不能看着那所谓的主上暗中谋划祸乱昆吾。”
　　“此言有理！”八位长老当然是极为赞同，不过其中几人却还是有点犹豫，又看看那边的许知乎，“呃，那么这三位，又该如何处理？”
　　这还用问吗，白眉真人微微一笑，又拿起茶叶蛋，看似不经意的望向许知乎。
　　别闹，许知乎很无语的望回去，两个人在一瞬间，默默的用眼神交流了无数信息――
　　“啧啧啧，你们几个，偷偷潜入我蜀山放走苏妲己，如今还敢回来，好大的胆子……”
　　“那什么，其实我也不想来，但是我家娘娘最近刚编了个新故事，好像叫做《小白和狐狸精不得不说的故事》，一定要我过来说给前辈您听……”
　　“混账！你敢威胁本尊？”
　　“冷静，冷静，前辈您就别嘴硬了……对了，我这还有条围巾，是苏娘娘用狐尾织的，说是今年冬天可能会特别冷，让您围上保暖。”
　　如此如此，天知道他们是怎么用眼神交流这么多信息的，估计是白眉真人的某种特殊道法，但一瞬间的交流过后，白眉真人却终于轻咳一声，正襟危坐道：“许知乎和赤姐儿，虽然暗自潜入我蜀山侦探情报，但并未造成严重破坏，反倒误打误撞助我蜀山化解了双蛇教危机……”
　　“唔，掌教的意思是？”八位长老面面相觑。
　　“我的意思是，就算功过相抵了吧。”白眉真人若无其事的挥挥手，“再退一步来说，他们这一次冒着风险前来送信，也算为我蜀山提供了一条重要线索……我以为，不如就暂且原谅他们吧！”
　　这还差不多，许知乎顿时长舒一口气，八位长老却是怔了一怔，忍不住就要愤愤不平的开口。
　　不过，还等他们来得及抗议说什么，白眉真人却又慢慢悠悠道：“不过，也不能完全当没发生过，这样吧，我看就让他们三个将功赎罪，配合我蜀山弟子前往东海，调查这所谓主上的阴谋。”
　　“噗！”许知乎正打算发表一下感言，听到最后这句直接就喷了。
　　“啊？”八位长老和数百名蜀山精英弟子也是目瞪口呆，“掌教，您的意思是……”
　　“没错。”白眉真人微微点头，却又看似忧心忡忡的叹了口气，“如今昆吾风雨飘摇，我们至今还没擒住绿袍老祖，又要对付几个魔门大派的增援，若是出动主力前往东海，只怕又会重蹈上次双蛇教趁虚而入的覆辙，正因如此，最好的办法，就是让少数精英弟子先行前往东海调查。”
　　这话倒是没错了，八位长老当然没有意见，不过还是有人忍不住抗议道：“但是，掌教，我们派遣弟子前去东海也就罢了，为什么要这人族的叛徒和两个妖孽随行呢？”
　　“因为，他们对那主上的事最了解，也多次打过交道了。”白眉真人微微一笑，“更何况，我们这次派遣的弟子人数有限，我看他们几个的实力也不弱，所以……许知乎，我来问你，你可愿意将功赎罪？”
　　“愿意你个毛线啊！”许知乎在下面很无语的看着他，两个人又在一瞬间用眼神交流了无数信息――
　　“我擦，前辈你要不要这么心胸狭窄，我又不故意看到你吃茶叶蛋卡住的……”
　　“咳咳，别多想，本真人身为掌教至尊，怎么会这样心胸狭窄呢？”
　　“骗鬼啊！你敢用节操发个誓咩？”
　　“笑话，本真人身为掌教至尊，怎么可能会骗……”
　　“你喜欢狐狸！”
　　“混账，本真人哪有……”
　　“你喜欢狐狸！”
　　“大胆！要不是看在石矶的份上，本真人现在就……”
　　“你喜欢狐狸，而且还有恋母情结！”
　　很好，空气中都能看到灼热视线碰撞的火星了，两个人保持着微笑，在一瞬间想象砍死了对方数百次，到最后白眉真人终于还是没掉光节操，忍不住轻咳几声：“自然，也不能让许小道友你白白辛苦一场，这样吧，若是你能配合查清这件事……唔，你想要的东西，本真人就赠与你作为酬劳好了。”
　　“咦？真人你知道我想要什么？”许知乎还真的有点惊讶。
　　“当然了，石矶已经在信中附带提到。”白眉真人随手指了指那封书信，又心平气和的转头望向四周，“那么，诸位以为意下如何，谁赞成谁反对？”
　　这个嘛，八位长老面面相觑，好几个人似乎想要说什么，许知乎这边也是满脸古怪，但到了最后，还是没有人开口反对。
　　“很好，就这样决定了。”白眉真人微微一笑，霍然起身的同时，顺手把那颗刚剥好的茶叶蛋扔给了许知乎――
　　“事不宜迟，你们这就动身前往东海……顺便，带上这颗蛋！”


第220章 人生处处有惊喜
　　说走就走，就是这么任性！
　　大晚上的，刚刚决定要前往东海调查“主上”的阴谋，结果半个时辰后，许知乎就直接上了金光楼船，乘风破浪的朝着茫茫东海出发，等会儿，说好的只是送信呢，为什么到最后又变成拯救世界复仇者联盟小分队了？
　　好吧，吐槽归吐槽，事实就摆在眼前！
　　和他一同行动的，除了赤姐儿和白素贞以外，剩下的就全都是白眉掌教精心挑选出来的蜀山弟子，呃，之所以说是精心挑选，是因为这几位全都是许知乎和赤姐儿的老熟人……
　　用脚后跟去想也知道，那画面不要太尴尬来着！
　　浮空飞行的金光楼船上，云帆满脸古怪的看着他们三个，杨师兄和青蒙面面相觑，木师兄愁眉苦脸的尴尬望天，只有陈师兄在那里杀气腾腾的磨着飞剑，时不时还意义不明的冷哼一声……
　　我擦，这是故意的吧！
　　许知乎在心里默默腹诽了白眉真人一百遍，到最后还是得一本正经的上去胡说八道，又拿出一大堆从轩辕墓带回来的礼物大赠送，到最后原本就很想念他的云帆第一个绷不住，紧接着拿人手短的木师兄也被搞定，再然后是杨师兄和青蒙这一对，至于陈师兄……
　　“哼哼，这次就原谅你好了。”拿着一柄据说有数百年历史的青耀龙蛇剑，陈师兄爱不释手的看了半天，终于很勉强的冷哼一声，“仔细想想，卧底是一回事，交情又是另一回事，看在你那时候救了我们的份上，就不跟你计较了。”
　　这就对了嘛，许知乎忍不住轻舒一口气，旁边的云帆立刻眉开眼笑，当即就八卦之火熊熊燃烧，立刻拉住赤姐儿开始问各种问题，比如你们去年到底是怎么混进蜀山的，比如赤赤你觉得你漂亮还是乔装后的花师妹漂亮，比如那个一直习惯性用尾巴画圈圈的傻妞为什么要管你叫母上大人？
　　“其实呢，我们蜀山也没有那么小气。”这边正八卦呢，刚刚表示原谅的陈师兄，却又突然轻咳一声，“人族也好，妖魔也好，只要心存正义一心向善，又有什么区别？”
　　“咦？”许知乎和云帆他们面面相觑，“所以，师兄你想说什么？”
　　“没什么！”陈师兄很冷静的一挥手，又一本正经的转过头，看着对面还在晕乎乎的赤姐儿，“我只是想说，花师妹啊，虽然你是妖族，但为兄真的不嫌弃你，正所谓打破门户之见从我做起……”
　　“咳咳咳！”许知乎正喝可乐压惊呢，直接就被呛到了。
　　“果然……”云帆和木师兄他们几个很无语的叹了口气。
　　“有什么问题？”陈师兄理直气壮中，等转头看着赤姐儿的时候，立刻又变成了一往情深，“花师妹啊，其实啊，有件事我藏在心里很久了，就是，就是……呃，你明白的，对吧？”
　　“啊咧？”赤姐儿还晕着呢，傻乎乎的睁大眼睛，过了半天突然就恍然大悟了，“哦哦哦，那个啊，不好意思啊，我和知乎办婚事的有点急，没来得及发糖给你们。”
　　“没事，没事，现在发也……”陈师兄长舒一口气，只是这口气还没舒出来，突然就石化了。
　　“什么情况？”旁边的云帆和木师兄他们几个也是震惊了，“等等，花师妹，你的意思是……”
　　“对啊，对啊。”赤姐儿玉颊晕红的捏着裙带，却又含羞带怯的看着许知乎一眼，“前阵子，在轩辕墓的时候，知乎当着很多人的面跟我求婚，然后……嗯嗯嗯，你们明白的。”
　　“噗！”完全明白，陈师兄一口血已经到了喉咙里，好不容易才结结巴巴道，“然……然后？”
　　“然后……”赤姐儿羞答答的低着头，声音都小得快听不见了，“然后，我们就在千狐陵办了个很盛大的婚事来着。”
　　“噗！”陈师兄的一口血已经到了嘴里，“再，再然后？”
　　“再然后？”赤姐儿害羞得都说不下去了，捏着裙带过了好久，才满脸幸福状的合起双手，“再然后，我们来蜀山前，刚刚洞房了……唔，好累，腰酸背痛的，做了好久，做着做着就睡着了。”
　　“噗！噗！噗！”陈师兄忍无可忍，一口老血终于喷出来，而且是跟喷泉似的喷出去足有三尺远。
　　“洞房，洞房啊洞房！”云帆和木师兄他们很整齐的抬头望天，脑海中自动浮现出很多需要打马赛克的画面，“呃，好累，腰酸背痛，做了好久，睡着了……”
　　别说了，什么都别说了，陈师兄无法控制的颤抖着，满脸沧桑的抬头望向天际，整个人都仿佛在一瞬间苍老了十岁，啊啊啊，为什么，为什么今天的阳光这么刺眼，刺眼得让人忍不住眼眶湿润，就连心脏都在不由自主的撕裂……
　　“咦？有什么问题吗？”赤姐儿还满脸无辜的眨眨眼睛，“对了，其实洞房真的很累啊，特别是那根擀面杖好粗，我差点都拿不起……”
　　你大爷的！劳资跟你拼了！
　　还没说完呢，陈师兄满口喷血，突然就杀气腾腾抄起飞剑，直接就悲愤的扑向许知乎，云帆他们赶紧拦腰抱住：“哎哎哎，冷静，师兄你冷静一点，木已成舟生米煮成熟饭，这时候你应该真心的祝福他们，只要你过得比我好，我应该在车底，不应该在车里……”
　　祝福你妹啊！
　　陈师兄泪流满面悲愤喷血，哪怕被几个人拦腰抱着，还是杀气腾腾的拼命挥舞飞剑：“混蛋！姓宁的，有本事别跑，劳资要跟你决斗！”
　　“关我什么事，而且我又不姓宁……”许知乎默默无语望天，赶紧拉住还要讲述洞房两三事的赤姐儿，“那什么，赤赤，差不多就够了啊，你再讲下去，我怀疑我们还没到东海就要……”
　　轰！
　　他刚说到“东海”，原本正在御风飞行的金光楼船，突然就毫无征兆的一震，不受控制的急速俯冲下去，巨大的惯性下，毫无防备的众人差点被甩飞出去。
　　“呃，什么情况？”许知乎险之又险的抱住桅杆，第一反应就是遭遇空袭。
　　“没事，没事。”云帆倒是立刻反应过来，“要是我没猜错，估计我们已经进入了东海的……小心！”
　　话音未落，俯冲而下的金光楼船骤然减速，但即使如此，仍然带着恐怖的冲击力，一头撞进汹涌澎湃的海面，冲天而起的狂潮巨浪如同暴风骤雨般倾泻而下，直接就把众人给淹没了。
　　好在金光楼船基本都是木质结构，一瞬间的下沉之后，就重新浮出水面，许知乎很无语的吐出几口海水，又看看旁边浑身湿漉漉的赤姐儿，再看看那边脑袋上还顶着螃蟹的陈师兄他们：“怎么回事？为什么我们的船会突然俯冲进海里？”
　　“因为，这里有天然的道法禁制。”云帆满脸古怪的转头望向四周，“自古以来，东海这一带就有着天然的道法禁制，无论是炼气士还是妖魔，只要进入东海以后，神通法术都会受到极大的压制，最典型的表现就是，御剑术驾云法全都不管用，就算是前辈大能也得老老实实的潜水或者乘船。”
　　“不是吧，还有这样奇特的道法禁制？”许知乎还真的吃了一惊，不过立刻又反应过来，“等等，那就是说，云师姐陈师兄你们到了这里，原来的修为也会大幅度下降？”
　　“少废话，就算修为大降，我砍死你也是分分钟的事。”陈师兄依旧杀气腾腾的瞪着他，要不是考虑到这时候不方便，估计立刻就冲过来砍人了。
　　“是是是，你高兴就好。”许知乎很无语的翻翻白眼，又转头望着四周――
　　不知不觉中，他们居然已经身处茫茫无际的碧海之中，方圆数千里全都是一望无际的汪洋大海，只有他们这一艘孤零零的金光楼船，随着波涛起伏漂浮在海面之上，海风时不时的带起一个浪潮，轰鸣拍打在船舷上。
　　“那么，接下来，我们该怎么做？”到了这种时候，即使是陈师兄，也不由得有几分茫然。
　　“先往东海深处去。”云帆转动舵盘，控制着金光楼船缓缓转向，“我们先设法找到这里的水族，调查一下最近有没有古怪的事情发生，或许能从它们那里得到一些线索……不过，在那之前，还有一件更重要的事情要做。”
　　“什么？”许知乎和陈师兄他们下意识的提高警惕。
　　“安啦，安啦，不是什么大事。”云帆很淡定的看着他们，“是这样子的，我刚刚突然发现，好像楼船底层正在漏水……”
　　“噗！”许知乎直接就喷了，陈师兄更是目瞪口呆，“等等，那就是说？”
　　不用说了，几秒钟后，就在所有人“你特么一定是在逗我”的表情中，云帆很冷静很从容的搬出了一大堆木桶汤碗大锅脸盆什么的：“来来来，每人分一件，下去舀水吧，顺便说一句，要是我的感觉没错，这会儿水已经渗到货舱了……”
　　没错，人生就是这样充满惊喜啊！
　　半刻钟后，伴随着一边哗啦啦啦的渗水声，一边哗啦啦啦的舀水声，升满风帆的金光楼船就这样摇摇晃晃着，迎着漫天飞舞的银白海鸟，缓缓驶向茫茫东海的深处，清凉的海风吹过船帆，隐隐约约还能听到许知乎的奇怪提问――
　　“我擦，什么鬼啊，为什么师姐你作为一条船还会漏水？”
　　“知足吧，我当初设计的时候，就是专门在天上飞的，现在能在海里飘着不沉，你还有什么不满意的？”
　　“咦，这样一说，好像也很有道理？”
　　“那是……哎哎哎，抓紧时间舀水，我感觉你的卧室快被淹了！”
　　“呃，讲真，我突然觉得，我们可能会提早见到水族了……”


第221章 叔叔带你去看我
　　提问，有一水池注满水需要5小时，放光全部水要8小时，如同时注水和放水，多长时间水池会满？
　　许知乎的回答是，天知道到底需要多久，不过可以确定的是，按照这个高强度往外舀水的节奏，估计还没等到金光楼船被灌满，劳资的腰就要断了……
　　正午的阳光下，金光楼船还在摇摇晃晃的驶向东海深处，一群蜀山精英弟子拿着木桶汤碗大锅脸盆什么的，腰酸背痛的拼命往外舀水，赤姐儿找了半天实在没找到趁手工具，干脆借了许知乎的卡通维尼熊刷牙杯，呃，小是小了点，但是多多少少能尽份力嘛。
　　还别说，靠着他们这样拼命往外舀水，金光楼船居然很神奇的行驶了三个时辰，可是古怪就古怪在，明明他们已经深入到茫茫东海，但不知道为什么，这沿途行驶过来，居然都没有看到任何开启了灵智的水族，就连鱼群都没有遇到几次。
　　“啊啊啊，不行了，腰好酸。”赤姐儿扶着柔软的腰肢，香汗淋漓都快喘不上气了，“话说，既然这里是东海，那应该会有东海龙王吧，为什么我们不直接去找龙王打听情报？”
　　“我也想，但问题是，那位龙王陛下似乎不太欢迎外来访客。”云帆很感慨的叹了口气，“据说，前任龙王曾经变化人身上岸观光，结果先是买到一大堆假冒法器，紧接着又撞上仙人跳，最后愤怒返回东海的途中，还遇到个道貌岸然的家伙拦路，用那种充满磁性的嗓音问他――‘朋友，你知道安利’吗？”
　　“噗！”许知乎直接喷了，“安，安利？”
　　“对啊，南部一个邪教搞出很多古怪药草，号称能保平安获大利，骗了不少中老年炼气士进去。”云帆很无奈的叹了口气，“据说，前任东海龙王不仅自己上当，还兴冲冲的让虾兵蟹将都入伙买安利药草，最后当然是……所以，从那以后，东海就不欢迎外来的炼气士和妖魔了。”
　　好吧，能说什么呢，许知乎只能默默无语望天，对那位可怜的龙王陛下表示深深同情，讲真，还好陛下您撞上的只是安利，这要是撞上微商或者什么成功学大师……
　　“等等，有妖气！”他这里正吐槽着，一阵海风吹过甲板，正在舀水的陈师兄突然精神一振，猛然丢下木桶抬头望去，“在那边，就在那边，我闻到了很浓郁的妖魔气息，似乎还有鲜血的气味！”
　　“抓紧！”不用他再说下去，云帆立刻就用力一转轮舵，还在漏水的金光楼船顿时来了个高难度急转，仿佛要散架似的朝着东南海面行去。
　　仅仅片刻之后，一艘遭受重创的海船已经出现在远处淡雾中，十几名炼气士正催动飞剑法器，牢牢守在还算完整的船舱前，虽然每个人都身负重伤，却仍然咬紧牙关顽强抵抗。
　　而与他们的艰难困境不同，海船四周的海水中，此刻正有数以百计的狰狞鱼妖不断跃出海面，每一次腾空跃起时就会齐齐张口一喷，从口中射出暴风骤雨般的水箭，不断轰在支离破碎的船舷上。
　　不仅如此，在这些狰狞凶恶的鱼妖之中，还有一尊体型极其肥胖的金甲妖王，满脸色迷迷的盯着那些炼气士，更准确的说，是盯着躲在那些炼气士身后的一个粉嫩小萝莉：“哇哈哈哈哈哈，小姑娘不要怕，叔叔人称灵感大王，最有爱心不过了，来来来，跟叔叔来，我带你去看我……”
　　“禽兽！”作为一个妹控，赤姐儿最讨厌的就是这种怪蜀黍，远远听到忍不住杏眼圆睁，“光天化日之下，居然想要哄骗小姑娘去看金……咦，不对，为什么是看他而不是看金鱼？”
　　“因为，这家伙就是金鱼啊！”许知乎满脸古怪的摸摸下巴，“奇怪啊奇怪，按照道理来说，这家伙从南海普陀逃出来以后，这会儿应该待在通天河那里索要童男童女才对，怎么会不远万里跑到东海来了？”
　　好吧，这不是重点了，倒是这个时候，灵感大王得意洋洋的自我赞美了半天之后，突然深吸一口海水，刹那间他的肥胖身躯骤然暴涨，变得如同一座小山般大小，紧接着伸出遮天蔽日的巨大手掌，直接贪婪的朝着海船轰过去：“来来来，小姑娘，我带你去看我啊！”
　　岂有此理！大胆妖孽，竟敢当众行凶！
　　什么都不用说了，蜀山舰派自带的正义光环顿时就被激活，金光楼船猛然加速朝着那边呼啸冲去，陈师兄傲然负手立在船头，浩然正气雷霆怒喝一声：“蜀山门下弟子，奉天道行事斩妖除魔，尔等妖孽竟敢……算了，一群渣，师妹，直接轰了它们！”
　　“我擦，这样也行？”许知乎还等着听执法前的宣言呢，没想到这么简单粗暴。
　　事实上，就是这么简单粗暴，云帆满眼都是小火苗的高呼一声，金光楼船顿时蛮不讲理的加速，带起汹涌澎湃的滔天巨浪，仿佛山岳似的野蛮碾压过去。
　　轰！
　　根本来不及反应，数百只鱼妖只来得及目瞪口呆的转过头，还没等它们来得及反应过来，金光楼船已经带着排山倒海的恐怖力量，如同山岳似的凶猛撞上来，然后……
　　然后，至少有几十只鱼妖直接被撞得腾空而起，甚至身在半空就满口喷血肋骨折断，但这显然已经算是好的了，因为那些惊险避过金光楼船碾压的鱼妖，还没来得及长舒一口气，就已经看到银白剑光如同暴风雪般席卷而来，直接将它们剁成了青椒土豆丝。
　　瞠目结舌啊，传说中的灵感大王这时候才转过身来，映入他惊恐视线的，是以肉眼可见速度急剧扩大的巨大船头，以及船头上那象征着暴力的尖锐撞角：“混……”
　　抗议无效，热爱暴力近战的金光楼船，就这样直接从它身躯上碾压过去，云帆甚至还在碾压过去之后，很暴力的再度来了个急速漂移甩尾，难以想象一艘巨大楼船是怎么做到漂移甩尾的，不过足有数吨重的船尾真的带着狂暴力量，恶狠狠的呼啸挥舞而过……
　　巨大的惯性作用下，许知乎和陈师兄他们再度横飞出去，重重的撞在桅杆上，赤姐儿很惊险的喷出蛛丝悬挂在船舷上：“啊咧，师姐能不能不要每次都这样暴……咦？那个萝莉控被直接撞沉了吗？”
　　狂暴的一击过后，海面上到处都是昏迷漂浮的鱼妖和散落的鳞片，但奇怪就奇怪在，刚刚明明被凶猛撞中的灵感大王，却仿佛被彻底撞沉似的，就连一点踪影都没有了。
　　许知乎满脸古怪的探出上半身，看着渐渐平静下来的海面，突然很淡定的摸摸下巴：“唔，根据我的经验，通常在这个时候……”
　　轰！
　　就像他猜测的那样，就在这刹那间，原本逐渐平静的海面，骤然轰鸣掀起高达数十丈的狂暴巨浪！
　　在疯狂呼啸旋转的漩涡中，一条金光闪闪巨大到难以置信的巨鱼，如同金色山岳似的缓缓浮出海面，庞大身躯掀起的狂潮巨浪，仿佛山呼海啸般，甚至将金光楼船都推出了数百丈远。
　　这一刻，摇晃的楼船甲板上，所有人都目瞪口呆的抬起头，看着那条造型古怪却又庞大如山的巨鱼，白素贞很茫然的眨眨眼睛，又把眼镜摘下来很认真的擦了擦，终于确定自己看到的不是幻觉：“父亲大人，如果女儿没有看错，这好像是，好像是，一条……金鱼？”
　　事实证明，她没有看错！
　　就在所有人不知道该做什么表情的古怪表情中，巨大如山岳般的灵感大王怒吼一声，骤然睁开足有灯笼大小的灯泡眼，金光闪耀的鱼尾带着恐怖力量，重重轰在汹涌澎湃的海面上，溅起的海浪如同暴风骤雨般呼啸落下――
　　“不知死活的混账！竟然破坏你家大爷的……混蛋，看什么看，没看过这样巍峨雄壮的金鱼吗？”
　　哪里巍峨哪里雄壮了，云帆和陈师兄他们集体翻白眼，倒是赤姐儿目瞪口呆的看了半天，突然很兴奋的啊了一声：“啊，突然想起来，紫紫她们老是吵着要养金鱼，但是每次养着养着就会养死，仔细想想，这家伙看起来这样强壮，总不会养着养着就……”
　　“给劳资闭嘴！”话音未落，那边愤怒的灵感大王已经咆哮着，势如山岳似的狂暴撞过来，巨大的身躯掀起狂潮巨浪，仿佛要将金光楼船连同船上的所有人都轰成碎片：“去喂鲨鱼吧！你们这群混蛋，全都给本王去喂鲨鱼……”
　　毫无征兆，低沉却又嘹亮的海螺号角声，骤然在此刻响彻汪洋大海！
　　“什么？”几乎是下意识的，所有人全都很整齐的转头望去，就连暴怒的灵感大王也愕然转头。
　　刹那间，远处的碧波洋面骤然从中分开，现出一道宽阔数十丈的修长大道来，完全由海水凝结而成的大道上，数百名虾兵蟹将举着明晃晃的刀枪剑戟，穿戴着金光闪闪的威风铠甲，杀气腾腾耀武扬威的汹涌而来，仅仅是那每人一身土豪到不能再土豪的金光照日连环铠，就足够亮瞎眼了。
　　下一刻，就在许知乎他们“好有钱啊好有钱”的感慨中，在赤姐儿“这能买多少胭脂水粉”的星星眼中，两尊海象力士提着金光大锤轰然踏出，雄壮威猛势如雷霆般的齐齐大喝一声――
　　“混账！你们这些没眼力的，见了我家美貌与智慧并存的东海龙王长公主殿下，还不速速跪下献上膝盖？”


第222章 长公主的枪
　　正午的金色阳光下，东海碧波之上，大群土豪版的虾兵蟹将耀武扬威而来，仅仅只是一个金光闪闪财大气粗的登场，就告诉了在场所有人――“我不管你们有没有钱，反正没我们东海龙王有钱！”
　　下一刻，就在所有人目瞪口呆的视线中，数百名虾兵蟹将突然向左右分开，现出其中那位更是金光闪闪到亮瞎眼的正主，几乎在同时，两尊海象力士雄壮威猛的齐齐大喝一声――
　　“东海龙王长公主殿下驾到！你们这些土鳖，还不速速跪下，求殿下收下你们的膝盖！”
　　噗！听到这么有熟悉感的威胁，许知乎忍不住默默吐槽，别闹，我只听说过东海龙王三太子，东海龙王长公主是什么鬼，三太子殿下的姐姐吗？
　　好吧，别管三太子和长公主是什么关系了，至少此时此刻，在这些虾兵蟹将的簇拥下，那位传说中美貌和智慧并存的长公主殿下，还真的就这样华丽的缓缓登场了――
　　之所以说是华丽，是因为这位公主殿下的装扮更显土豪气息，一身金光琉璃玳瑁百花铠，坐下独角避水金晶兽，身后无数金光战旗迎风呼啸挥舞，仅仅是一言不发的往那一站，就有狂暴的土豪气息汹涌而来，镇压得资产千万以下的家伙全都自动退走……
　　“好有钱，好有钱啊。”赤姐儿看得满眼都是小星星，忍不住踮起脚去打量那位长公主殿下的脸，“让我看看，让我看看，怎么个美貌和智慧并存……咦，怎么还戴着面具？”
　　没错，让人奇怪的是，这位传说中的东海龙王长公主殿下，居然还戴着一副金光闪闪的玳瑁面具，根本看不清面容，只露出一对充满威严气息的明眸，缓缓扫过全场，冰冷的眼神中毫无感情，让周围空气都有些降温了。
　　下一刻，就在众人忍不住打了个寒噤的古怪表情中，这位龙王长公主殿下缓缓抬手，顿时压制得数百名虾兵蟹将鸦雀无声，却又冷冷开口道：“哪来的人族炼气士和妖孽，竟敢在我东海擅自动刀动枪，来人啊……”
　　很好，听到“来人啊”这三个字，许知乎和陈师兄他们已经下意识的做出了动手准备，那边的灵感大王更是恶狠狠张开大口，就要暴力反击了。
　　但是出乎预料，长公主殿下居然没有一言不合就动手，反倒是威严肃穆的继续道：“来人啊……把新出台的东海巡视条例，念给他们听！”
　　砰！陈师兄正如临大敌的警惕，一时间发力过猛差点摔出去，赤姐儿和云帆更是茫然的面面相觑，倒是许知乎突然满脸古怪，呃，为什么我突然觉得，毁三观的时间又要到了？
　　事实证明，他的预感一点都没错！
　　因为下一刻，两尊海象力士就威猛雄壮的大步上前，举起手中的一张金榜，杀气腾腾的大声念道：“东海龙王有令，由于东海近日来闲杂人等大量出没，严重破坏了东海水族的平静生活……即日起，东海正式颁布巡视条例，详细内容如下……”
　　呃，什么情况啊，陈师兄他们听得满脸抽搐，飞剑都要掉了。
　　完全无视他们的震惊表情，两尊海象力士还在满脸严肃的往下念：“第一，进入东海的外来者，必须要到东海龙宫办理暂住令牌，没有令牌者处以五百灵石的罚没：第二，任何势力和任何人，都严禁在东海打打杀杀，违者处以一千灵石的罚没；第三，未经东海龙王允许，不得进行超过三百人以上的集会，违者处以三千灵石……”
　　咔嚓！这一次，陈师兄听得下巴脱臼，真的把飞剑给扔了！
　　清脆的响声中，所有人都被惊动，长公主殿下面无表情的转头望来，突然冷冷道：“再补上一条！擅自在东海中乱扔杂物，罚没三百灵石！”
　　“呃，不是吧，这样也要罚钱？”陈师兄吓了一跳，第一反应居然就是去捡飞剑。
　　蒜蓉你个大虾啊，许知乎在旁边听得肃然起敬，突然有种又穿回去的既视感，呃，话又说回来，我算是明白东海龙宫为什么这么有钱了，果然，罚款是通往发家致富的金光大道啊！
　　好吧，别管罚款到底是致富手段还是教育手段了，至少这时候数百名虾兵蟹将已经杀气腾腾的包围上来，两尊海象力士还很熟练的从怀里掏出一大叠票据：“唔，你们，谁先上来交灵石？”
　　交你个头！还没等陈师兄他们来得及开口，那边暴怒凶猛的灵感大王已经张开大口，恶狠狠的咆哮一声：“本大王乃是南海修炼成精的妖族，不过是来你们东海办点小事而已，东海东王算哪根葱，也敢管劳资的事情？”
　　“不交？”长公主殿下转过头，金光面具遮挡的脸看不出喜怒，却终于冷冷的一挥手。
　　什么都不用说了，刹那间数百名虾兵蟹将齐齐怒吼一声，顿时抄起刀枪剑戟蜂拥而上，两尊海象力士更是举着金光大锤冲在最前面，轰得通道都在剧烈震动。
　　怕你啊！灵感大王穷凶极恶的大吼一声，庞大如山的身躯骤然转向，直接杀气腾腾的高速撞过来，血盆大口更是张大到极致，就仿佛漆黑不见底的巨大黑洞，要一口把所有虾兵蟹将都给吞了。
　　毫无表情，长公主殿下依旧冷然看着灵感大王狂暴冲来，数千丈，数百丈，数十丈，刹那间就在双方只隔着数十丈时，她突然冷哼一声，翻手从背后抽出一柄火绳枪……咦，等会儿，火绳枪！
　　我擦！许知乎顿时就深深震惊了，什么情况，为什么会突然乱入，出现那种西方中世纪里的火绳枪？
　　别管为什么了，至少这个时候，抽出金光火绳枪的长公主殿下，已经很熟悉的点火举枪瞄准，整个过程一气呵成，不动如山内心毫无波澜，就连平举火绳枪的双手都没有一点颤抖……
　　这一刻，周围突然寂静无声，只有燃烧的火绳在燃烧，溅射着火花，发出嘶嘶的低鸣！
　　“该死的！”不知道为什么，被这看似威力弱小的古怪法器指着，正狂暴冲过来的灵感大王，突然有种很不安的心惊肉跳感，“等等，这法器到底是……”
　　来不及了，就在这刹那间，火绳燃烧到极致，然后，就在长公主殿下微微眯起眼睛的冷冷表情中――
　　砰！


第223章 暴力执法
　　砰！
　　天知道为什么火绳枪会突然乱入，但在如此违和的画面感中，伴随着长公主的微微眯起眼睛，骤然闪耀的火光早已如同雷霆轰鸣，从笔直的枪管中呼啸射出！
　　“该死的！”心惊肉跳的灵感大王，穷凶极恶的咆哮怒吼着，几乎是下意识的侧过庞大身躯。
　　险之又险的避过要害，但迎面呼啸射来的火光，还是重重轰在他的侧脸上，狂暴的火光如同汹涌澎湃的滔天巨浪，朝着四面八方呼啸扩散，将他的整个身躯全都笼罩在内，甚至连空气中都开始散发出那种烤鱼似的香气……
　　剧烈的疼痛啊，灵感大王又惊又怒的仰天长嚎，庞大鱼尾带着山岳般的力量，恶狠狠的横扫而过，直接将挡路的虾兵蟹将轰飞，却又仍然余势未减的呼啸而过，重重轰向数十丈外的龙王长公主殿下。
　　完全无视这致命威胁，长公主殿下依旧不紧不慢的装填弹药，直到庞大鱼尾已经呼啸而至的一瞬间，这才平静如初的举起火绳枪，再度微微眯起眼睛――
　　砰！
　　再一次，火光间不容发的呼啸射出，抢在庞大鱼尾轰中长公主之前，重重轰在鱼尾之上！
　　难以用语言来形容，这一次的火绳枪威力更为恐怖，呼啸的火光直接撞进鱼尾，紧接着化为汹涌澎湃的火海狂暴扩散，将大半截鱼尾都轰得四分五裂。
　　“不！”剧烈的疼痛下，灵感大王满脸扭曲怪叫，哪里还顾得上伤人，几乎是下意识的掉头游走。
　　但问题是，还没等他来得及撤出数十丈，那边的长公主殿下早已经再度冷冷挥手。
　　刹那间，数百名虾兵蟹将突然齐齐单膝跪地，从背后抽出画面也很不对的火绳枪来，紧接着训练有素的集体点火瞄准，然后――
　　砰砰砰！砰砰砰！砰砰砰！
　　炒豆子似的射击声中，大片烟雾腾空而起，体形庞大到根本无法躲避的灵感大王，一瞬间就身中无数枪，鲜血如同数百道喷泉齐齐射出，紧接着又被长公主殿下一枪爆头，怪叫着轰的一声沉了下去，只剩下成千上万的鳞片还漂浮在水面上。
　　这，就是暴力抗拒执法的下场！
　　寒风吹来，对面的陈师兄看了看刚捡起来的飞剑，突然有种时代变革的沧桑感，木师兄和杨师兄他们很茫然的面面相觑，许知乎拉着还在那里两眼发直的赤姐儿，等看到对面的长公主正冷冷的转过头望来，赶紧露出很无辜的笑容：“那什么，我们就是刚好……”
　　咔擦！还没等他来得及说完，几百支火绳枪已经很整齐的对准他！
　　没有任何愤怒或者同情，长公主如同冰山似的注视着他们，从面具下冷冷的吐出几个字：“交罚金，还是不交？”
　　能说什么呢，许知乎和赤姐儿面面相觑，一起转头看着陈师兄，后者握着飞剑微微颤抖着，犹豫挣扎了好久都没作出决定来：“岂有……岂有此理……我们蜀山舰派……乃是天下名门正派的领袖之一……”
　　“交，还是不交？”长公主也是一根筋，刹那间几百支火绳枪齐齐抬起，黑漆漆的枪口如同密林丛林，闪耀着充满威胁的冰冷光芒。
　　愤怒啊愤怒，陈师兄愤怒得浑身颤抖，满脸铁青的冷哼一声：“头可断，血可流，罚金……”
　　话音未落，他突然一怔，若有所思的缓缓低头，几乎在一瞬间，在场所有人都察觉到不对，几乎是下意识的低头望去――
　　是的，就在这刹那间，那些从灵感大王身上脱落下来漂浮在海面上的金色鳞片，竟然同时微微颤抖闪耀着金色光芒，这种颤抖的频率如此奇怪，以至于方圆数十里海面，全都跟着微微颤抖起来，以至于海面上都泛起了一层又一层的涟漪……
　　“斩杀了它们！”一瞬间，陈师兄骤然变色，飞剑如雷霆凶猛射出，直接将数百片鳞片彻底挤碎。
　　不用他提醒，意识到问题所在的木师兄杨师兄他们全都动手，就连对面的长公主也猛然挥手，数百名虾兵蟹将顿时齐齐调转火绳枪，对着鳞片颤抖的海面狂暴射击。
　　短短片刻不到，大量的鳞片被轰得粉碎，但海面上的鳞片终究数量太多，远远望去仍然无边无际，而就在这无边无际的金色鳞片中，灵感大王那恶狠狠的声音突然响起：“混账！你们这些混账！竟然敢伤了本大王的真身，本大王……要你们全都去喂鲨鱼！”
　　轰！
　　怒吼声未落，无数金色鳞片全都骤然闪耀，紧接着化为无穷无尽的金色锦鲤，朝着四面八方齐齐冲去，看似美丽的锦鲤猛然张口，竟然露出白森森的獠牙，如同密集的剃刀森林。
　　早已经有了防备，在场所有人都催动飞剑法器攻击，将大批大批涌来的金色锦鲤全都轰成碎片，但即使如此，金色锦鲤的数量终究太过惊人，仅仅一瞬之间，无论是金光楼船还是那些虾兵蟹将，竟然全都被这恐怖鱼群淹没了大半。
　　疯狂的咀嚼声中，就连金光楼船的船舷都被硬生生啃出小洞，就更别说是那些血肉之躯的虾兵蟹将了，一时之间所有人都陷入混乱中，催动飞剑的催动飞剑，挥舞刀枪剑戟的挥舞刀枪剑戟，先把周围的金色锦鲤给斩杀了再说。
　　更无语的是，因为这金色锦鲤的乱入，原本还泾渭分明的蜀山弟子和东海虾兵蟹将，顿时全都混在一起，激战之中也不知道是谁动手，不小心误伤了对方，然后双方一言不合就开打，陈师兄和海象力士战，海象力士和木师兄战，木师兄和虾兵蟹将战，虾兵蟹将和锦鲤战，锦鲤和陈师兄战……
　　“呃，为什么我每次都会遇到这种壮观的群殴场景呢？”许知乎一把没拉住，眼睁睁的看着赤姐儿兴冲冲加入进去了，“好吧，好吧，这种时候，我负责不明真相的吃瓜就好了。”
　　咔嚓一声，聚妖幡骤然打开，顿时就有大片漆黑妖气汹涌而出，直接将他遮挡在其中，聚妖幡还在那里很感慨的叹了口气：“讲真，其实我现在觉得，当伞当盾也挺好的，至少不用每次都冲上去……呃，老许，那边那个很高冷的妞，好像发现我们了？”
　　没错，就在这刹那间，正斩杀了数百条金色锦鲤的长公主殿下，突然若有所思的转头望来，微微眯起的明眸骤然一亮。
　　“呃……”许知乎突然打了个寒噤，下意识的举起聚妖幡。
　　但问题是，还没等他来得及逃走，长公主殿下早已经催动独角避水金晶兽，喷云吐雾的跃上楼船甲板，顺势冷哼一声：“按照东海巡视管理条例第八条，私自携带危险品进入东海的，没收危险品，并且处以五千灵石的罚金！”
　　什么叫做危险品，许知乎很茫然的眨眨眼睛，聚妖幡却已经愤怒抗议：“滚！本幡乃是先天灵器，你个没眼力的小妞，知道什么叫天地至宝吗？”
　　谁在乎，长公主面无表情的掏出罚单，连头都懒得抬起来：“辱骂东海龙族，罪加一等，再罚五千灵石！”
　　“你妹啊！”聚妖幡更加气急败坏了，“东海龙族啊，了不起啊，信不信本幡随时叫一大堆先天灵宝过来，分分钟就把你们水晶宫给拆了。”
　　“你可以试试！”长公主冷冷的看着它，“当众威胁东海龙族，罪加两等，再罚五千灵石！”
　　“罚你个头，本幡就……”
　　“再罚五千灵石！”
　　“随你，本幡偏不……”
　　“再罚五千灵石！”
　　“本幡……”
　　“再罚……”
　　很好很强大，短短片刻不到，罚金总额已经上涨到可以把东明山买下来三次了，许知乎在旁边看得肃然起敬，眼看这两位还在“心平气和”的讨论，突然对这位东海长公主殿下的执着，感觉到由衷的敬佩了。
　　讲真，身为富甲天下的东海龙宫公主殿下，居然还这样坚持不懈的忙于罚款业务，实在是……小心！
　　就在这刹那间，原本漂浮在楼船附近的数千片金色鳞片，突然毫无征兆的呼啸腾空，却又带着汹涌澎湃的海水，猛然化为灵感大王的凶猛身躯！
　　“给本大王，喂鲨鱼去吧！”恶狠狠的咆哮一声，巨大金鱼张开满口锋利獠牙，穷凶极恶的撞向长公主殿下。
　　“砰！”看似毫无防备的长公主殿下猛然转身，不知藏在何处的火绳枪砰然开火，顿时烟雾弥漫开来。
　　汹涌的火光中，灵感大王直接被轰进海水中，只是还没等长公主殿下放下火绳枪，楼船甲板突然四分五裂，真正的灵感大王猛然跃出，杀气腾腾的再度扑来，这一次张开的獠牙巨口带着呼啸狂风，直接就要把长公主连人带火绳枪给一起吞了……
　　“小心！”许知乎情急之下，直接拿着聚妖幡横扫而过。
　　轰然一声，聚妖幡和灵感大王来了个亲密接触，在双方同时的抗议声中倒飞出去，巨大的作用力下，许知乎也踉跄倒退，直接就把长公主殿下给撞倒在地。
　　砰！
　　长公主殿下仰面倒地，虽然在最后时刻用火绳枪一撑，避免了那种被许知乎亲上去的套路剧情，但原本戴在脸上的金光面具，却在冲击力下脱手……不对，脱脸飞出！
　　这一刻，四目相对的两人大眼瞪小眼，只是几秒钟后，等到看清长公主殿下的容貌后，许知乎突然满脸古怪――
　　“呃……你……这画风，这画风不对啊！”


第224章 开了
　　这画风，这画风不对啊！
　　正午的阳光下，破裂的甲板上，许知乎满脸古怪的睁大眼睛，看着就被自己压在身下的长公主殿下，更准确的是，是看着那张画风不对的脸……
　　老实说，电视剧什么的看多了，其实他还真想过这种很经典的剧情，摘下面具的高冷美人儿，有着一张倾国倾城的脸，然后她还有个很神奇的规矩，看到我脸的男人，要么娶我要么被我杀死，所以……
　　咳咳，扯远了！
　　好吧，重点是，长公主殿下确实很高冷，也确实很美貌，只是她的美貌中居然带着很明显的西方风情，无论是高挺的鼻梁还是蓝色的深邃眼睛，以及充满异域风情的红唇，对了，再加上那柄乱入的中世纪火绳枪……
　　“不经允许，近距离接触东海龙族，罚金……”长公主殿下冷然看着他，顺手就拿出了一叠罚单。
　　“呃，抱歉，抱歉。”许知乎赶紧先爬起来再说，不然那边的赤赤已经要扔小蜘蛛过来了，“那什么，我不是故意的啊，我就是……小心！”
　　还没来得及说完，刚刚被聚妖幡轰飞出去的灵感大王，再度穷凶极恶的猛冲上来：“该死的混蛋，给本大王……分瓣梅花，化身无数！”
　　呃，为什么你们出大招前总要喊一喊？
　　许知乎只来得及默默腹诽，几乎在这一瞬间，周围那些散落在海面上的金色鳞片，骤然迎风一晃，顿时化为数十个毫无差别的灵感大王，张开满口獠牙猛冲上来！
　　“砰！”长公主殿下还躺着就举枪射击，直接将几个灵感大王轰成碎片。
　　但趁着她装填弹药之前，更多的灵感大王已经呼啸而至，数十张獠牙巨口从四面八方恶狠狠的罩落，仿佛一台巨大的绞肉机，要将许知乎和长公主殿下全都撕成碎片。
　　“分身啊！”许知乎满脸古怪的转过头，“那什么，赤赤……”
　　什么都不用说了，赤姐儿的小蜘蛛早就已经饥渴难耐，兴高采烈的轰然一声，整个身躯直接四分五裂，紧接着转化为无穷无尽的赤血蜘蛛海，如同狂潮巨浪似的汹涌而来。
　　刹那间，数十个灵感大王都还没来得及反应过来，就被这无穷无尽的蜘蛛海给彻底淹没了，汹涌澎湃的蜘蛛海中，只能听到他的咆哮声如同雷霆般轰鸣震动：“该死的混账，本大王从南海普陀逃出来以后，什么场面没有见过，区区……给本大王，破！”
　　轰然一声，数十个灵感大王轰然炸裂，硬生生的把蜘蛛海轰成了碎片，但诡异的是，当爆炸过后，原本汹涌澎湃的海面，突然就诡异的恢复平静，就仿佛什么都没有发生过。
　　“小心！”陈师兄顺手斩杀了几条金色锦鲤，浑身浴血的转头喝道，“那家伙分身无数，或许正藏在……”
　　哗啦！
　　还没来得及说完，金光楼船的船首处突然哗啦一声，腾空而起的银白水柱中，化为人形的灵感大王骤然跃出，手中的古怪金色长刃骤然斩落，如同雷霆般狠狠斩向许知乎的后背：“迎风……一刀斩！”
　　卧槽，为什么突然有种画风突变的即视感？
　　许知乎一边腹诽一边就要掏出法器，问题是旁边的长公主殿下速度更快，骤然转身举枪，于是刚刚就要一刀斩落的灵感大王，直接就被一枪爆头了……
　　只是刹那间，还没等长公主殿下放下火绳枪，金光楼船的船舷旁同样哗啦一声，再度腾空的水柱中，又是一尊灵感大王猛然跃出，长刀如电横扫而过：“分身无数，藏匿无形，倒要看看你们能杀得了几个！”
　　狞笑声未落，右侧的船舷同样水柱腾空，长公主殿下正举枪格杀了那尊灵感大王，猝不及防之下被身后另一尊灵感大王拔刀斩落，一时间居然来不及抵挡。
　　“忍者吗？”好在许知乎反应极快，顺手抄起刚刚清醒过来的聚妖幡，二话不说就砸过去。
　　砰的一声，被迎面砸中脸的那尊灵感大王，顿时砰的一声四分五裂，但即使如此，锋利的长刀微微侧过，却还是在长公主的手臂上留下一道深深血痕。
　　“没用的！你们根本阻止不了本大王！”再度恢复平静的海面上，骤然又响起灵感大王的得意狞笑声，“啧啧啧，本大王有多少鱼鳞，就有多少分身，四周又是茫茫大海，倒要看看你们能撑到……”
　　砰！砰！砰！
　　狞笑声未落，连续不断的水柱腾空而起，数十尊灵感大王从四面八方呼啸跃出，挥舞长刀朝着甲板狠狠斩落，几乎封锁了每个角度，让人根本没有任何躲避的空间。
　　“卑鄙！”赤姐儿从刚刚的贫血状态中恢复过来，顿时又化为赤血蜘蛛海，轰鸣着涌上来，“可恶啊，要不是伦家还没领悟表哥留下来的蛛蚕妖母神通，就算有一百个灵感大王……”
　　好吧，如她所愿，一百个灵感大王齐齐登场！
　　刹那间，数百道水柱齐齐呼啸腾空，成百上千的灵感大王分身一跃而出，却又令人眼花缭乱的交错而过，挥舞长刀狠狠斩落下来！
　　“小心！”许知乎张开聚妖幡，算是勉强将数十道刀气全都格挡在外，但另一边的长公主殿下却没那么幸运，仅仅一瞬间又身中数刀，就连铠甲都被斩破了。
　　“卑鄙的家伙！”赤姐儿的赤血蜘蛛海也被斩杀了不少，不由得怒了，“有本事正面干一架啊，躲躲藏藏只会偷袭算什么好汉？”
　　“你管我啊，本大王就喜欢偷袭！”楼船四周的茫茫海面上，传来了灵感大王那飘忽不定的得意声音，“有本事，就找出本大王的藏身之处，若是找不出来，就别怪……”
　　轰！
　　话音未落，又是数十道水柱呼啸腾空，从漫天水雾中呼啸跃出的灵感大王分身，齐齐挥舞长刀狠狠斩落，却又抢在赤姐儿的赤血蜘蛛海蜂拥上来之前，得意洋洋的落回到海中：“哦呵呵呵呵，你们慢慢找，或许找上几年，就能找到本尊的真身所在了！”
　　卑鄙！无耻！阴险！
　　长公主殿下忍不住冷哼一声，赤姐儿更是恨得咬牙切齿，再度凝聚成人形，恨恨的打量着四周：“岂有此理，伦家就没见过这么无耻的……咦，知乎，你有新法器了？”
　　“这个嘛……”许知乎正满脸古怪的打开山地包，从里面拿出一个金属条状物，想了想又很认真的转头看着长公主殿下，“咳咳，殿下，我先确认一下，烧点水算破坏东海环境要罚款吗？”
　　“……不算！”长公主殿下愕然片刻，还是冷然回答。
　　很好，等的就是这句话，许知乎拿起那个古怪的金属条状物，很不负责的往海里一扔：“唔，虽然没有电，但变异后能够吸取灵气，所以……”
　　所以，仅仅几秒钟后，原本平静却又藏着凶险的海面，突然就微微颤抖着，发出奇怪的嘶嘶声！
　　下一刻，大量银白色的水汽，从海面下缓缓升腾而起，随风飘荡在半空中，赤姐儿很茫然的看着四周，突然又满脸惊讶的低下头：“等等，为什么我觉得，我们这条船在发烫？”
　　事实正是如此，但严格来说，并不是船在发烫，而是船下的海水在发烫！
　　转眼间，方圆数十里的海面，全都发出奇怪的嘶嘶声，平静的海面开始缓缓波动，渐渐咕咚咕咚作响的沸腾起来，大量的银白色水汽像是被蒸发，飘飘荡荡的腾空而起，却又带着几分热乎乎的温度，仿佛迷雾似的笼罩了整个海面……
　　咕咚，咕咚，仅仅片刻之后，视野范围内的海面都在沸腾冒气！
　　目瞪口呆啊，赤姐儿看得目瞪口呆，下意识的把几只小蜘蛛扔进海里，却又顿时吓了一跳：“啊啊啊，好烫，好烫……等等，难道说，海水被烧开了？”
　　这问题是多余的，附近的海面上，这时候都已经有小鱼肚皮泛白的飘了上来，几只虾兵蟹将更是浑身通红的跳上船：“殿下，殿下，大事不妙，不知道是哪个混蛋，居然把整片海域都给烧开了！”
　　还能是哪个混蛋，所有人都满脸古怪的转过头，看着那边又摸出一个金属条状物的许知乎。
　　“别看我，看海面。”许知乎一本正经的指了指四周，顺手又把另一个金属条状物给扔海里了，“另外，可以提早准备一点海鲜酱香菜芝麻什么的，说不定等会儿我们就可以吃海底捞了。”
　　轰！
　　还没来得及说完，远处的水蒸气迷雾中，突然就有一道水柱腾空而起，浑身通红的灵感大王怪叫着跃出海面，浑身上下都雾气缭绕，看起来像是刚从桑拿浴室里钻出来。
　　刚刚腾空而起，受到东海禁制的影响，他顿时又跌回到海水里，紧接着又是一声凄凉无比的怪叫：“好烫！好烫！该死的混蛋，你到底往海里扔了……风紧，扯呼！”
　　轰然一声，抢在陈师兄他们催动飞剑之前，都快被烫熟了的灵感大王轰然炸裂，顿时化为成百上千条金色锦鲤，虽然其中大部分都立刻被清蒸了，但少数锦鲤却还是强忍着越来越高的温度，惊慌失措的往深海里一钻，转眼间就消失得无影无踪了。
　　海风呼啸而过，热乎乎的水蒸气迎面吹来，还能隐约听到灵感大王那气急败坏的咆哮声：“那个谁，不要得意得太早，等本大王回去之后禀告酒……”
　　后面的话没了，不知道这家伙是已经逃走了，还是没撑过去变麻辣烫了！
　　甲板上，陈师兄他们面面相觑，完全不知道该说什么，目瞪口呆了半天，还是赤姐儿第一个回过神来，很好奇的睁大眼睛：“呃，知乎，你刚刚把海水烧开的那个法器，叫做，叫做……”
　　“哦哦哦，那个吗？”许知乎满脸严肃的看着他们，一直看着一直看着，直到看得所有人都浑身发毛，终于很感慨的叹了口气――
　　“唔，那就是……传说中的大学必备神器，却又被严禁使用，只要几分钟就会导致整栋楼停电的……热！得！快！”


第225章 说好的套路呢
　　别管热得快是什么了，至少在所有人肃然起敬的表情中，这场东海洋面上的混战总算宣告结束了。
　　不过，比起那个只会偷袭逃走的灵感大王，眼下比较让人头痛的，还是怎么应付眼前这位容貌气质都颇有西方风情的东海龙王长公主殿下，以及她那一大堆足够把人罚到破产的巨额罚单……
　　事实上，这会儿，这位长公主殿下已经重新恢复高冷，满脸古怪的巡视着金光楼船，足足过了半刻钟后，她才在一大群虾兵蟹将的簇拥下，头也不回的冷冷开口道：“根据东海巡查条例第八条，你们这条船违规乱停，要处以五千灵石……唔，不过，看在你们也帮了我的份上，这次就算了！”
　　是不是啊，许知乎突然觉得很感动，倒是赤姐儿和云帆她们在后面忍不住翻白眼，陈师兄更是极为不满的冷哼一声：“奇怪啊奇怪，东海龙王在搞什么鬼，怎么会有个血脉如此不纯的……”
　　话音未落，刚刚还在查看楼船的长公主殿下，突然就面无表情的转过头，深蓝色的明眸充满了冰冷寒意，先是看了眼地下的那个金光面具，却又缓缓上移，最终停留在许知乎的脸上，就这样一直盯着一直盯着，仿佛要盯到沧海桑田似的。
　　“咳咳……”被看得浑身不自在，许知乎很尴尬的轻咳一声。
　　“你知道！”直接打断他的话，长公主殿下的声音毫无感情，就仿佛刚从冰天雪地中出来，“我们东海龙宫中，向来有个规矩，凡是第一个看到我真正容貌的人，要么就死在我的火绳枪下，要么……”
　　“呃……”许知乎突然有种要被套路的预感。
　　“啊咧？”旁边的赤姐儿也是两眼发直，陈师兄木师兄他们更是面面相觑，只有云帆突然就八卦之火熊熊燃烧，兴奋得满眼都是小星星，啊啊啊，来了，来了，伦家用最心爱的桅杆发誓，接下来的那句话肯定就是……
　　“要么，就得娶我！”果然下一刻，长公主殿下很平静的说出了这句经典台词。
　　“噗！”许知乎满口喷水，红烧你个清蒸，我就知道会是这种剧情。
　　“啊咧？”赤姐儿傻乎乎的睁大眼睛，整个人都蓝屏当机了。
　　“我擦，这样也行？”杨师兄木师兄他们满脸呆滞，忍不住转头看看颇有西域风情的长公主，不知道这时候是该表示震惊呢，还是该表示羡慕呢。
　　只是下一刻，等赤姐儿反应过来，突然就玉颊涨红怒不可遏：“岂有，岂有此理，伦家不拿平底锅出来，你当我……”
　　“冷静，冷静啊。”云帆赶紧一把抱住她，“那什么，我们至少要先看完八卦，不对，是先听人家把话说完……那个谁，你继续，不用管我们！”
　　毫无表情，长公主殿下依旧这样冷然看着许知乎，连明眸都没有眨一下，看起来随时都会又掏出一大叠罚单，比如说不答应娶我的话就再罚五千灵石。
　　“呃……”被看得浑身不自在，许知乎很无奈的叹了口气，又认真的想了想，然后用很诚恳很诚恳的表情看着长公主殿下，“那什么，殿下，感谢您的厚意，不过……”
　　“我还没说完！”长公主殿下冷然举手打断他的话，却又再度重复了一遍，“我们东海龙宫中，向来有个规矩，凡是第一个看到我真正容貌的人，要么就死在我的火绳枪下，要么就得娶我……所以，既然你现在看到了我的真正容貌，那么……我决定，废了这规矩！”
　　“噗！”正掏出牛奶喝着压惊的许知乎，忍不住再度满口喷了，“咳咳咳，咳咳咳，殿下，殿下您刚说什么来着？”
　　“我说，我决定废了这规矩。”长公主殿下依旧是那副冷冰冰的表情，连带着后面的虾兵蟹将也如释重负的长舒一口气。
　　“咔擦！”许知乎突然觉得心碎了，而且是受到了整整一万点伤害。
　　“啊咧？什么情况？”正要挥舞着平底锅冲上来的赤姐儿，突然也晕乎乎了，旁边的陈师兄杨师兄他们更是大眼瞪小眼，完全搞不清状况。
　　“等等，这不对啊。”云帆的八卦之火都被浇灭了，忍不住举手抗议，“那什么，按照传统，这种时候，你不是应该强迫着宁师弟娶你才对吗？”
　　“凭什么？”长公主殿下冷冷看了许知乎一眼，虽然什么都没说，但是意思已经很明显了。
　　卧槽，这是嫌弃吧，这是嫌弃的眼神吧，许知乎被打击得泪流满面，唯一能做的就是忧伤转过头，捂着心口看着赤姐儿。
　　能说什么呢，赤姐儿赶紧很温柔的抱着他，还拍拍他的后背表示安慰：“没事，没事，狗不嫌家贫，妻不嫌夫丑，再说知乎你长得也不难看嘛，就是普普通通的大众脸，顶多丢到人群里谁都认不出来。”
　　别说了，许知乎感动得热泪盈眶，心道赤赤你真会安慰人，不过话又说回来，咱家真的是大众脸吗，好像之前在江南也被素贞给嫌弃了一次。
　　说到素贞，这傻姑娘之前在战斗时就开始努力画圈圈，这时候虽然看到场面缓和下来，却还是不敢怠慢的在那继续画，蛇尾跟地面摩擦得都快燃烧起来了：“唔，尾巴尖好烫，父亲大人，你们还打吗，不打的话我就先停了呀。”
　　“我不认识她！”许知乎很无语的捂着脸，又转过头来看着长公主殿下，“那什么，公主殿下，我们来说点正经事吧，咳咳，其实事情是这样的……”
　　花了半个小时，把能说的事情都说了一遍，许知乎喝了口橙汁润润嗓子，顺手又递了一罐过去：“所以，情况就是这样的了……没错，要不要跟我们组成复仇者联盟，一起拯救昆吾来着？”
　　“没兴趣！”长公主殿下回答得还真是干脆利落，不过略微顿了一顿，却又冷然道，“然而，考虑到阁下刚刚也算是救了我一次，那么作为回报，这次的罚金就免了，但是……规矩还是要守的，所以按照我们东海巡视条例第九条，你们现在得先跟我回去水晶宫，登记在册领取临时通行令牌。”
　　“这么繁琐？”许知乎和陈师兄他们面面相觑，“那什么，我们能不去吗？”
　　“不能！”长公主殿下的回答一如既往的简洁，然后就像是在证明她的简洁，数百名虾兵蟹将立刻很整齐的举起了火绳枪。
　　能说什么呢，许知乎看着长公主殿下的那张冷脸，又看看密集瞄准的枪口，再看看旁边的赤姐儿和云帆她们，只能很感慨的叹了口气――
　　“好吧，好吧，那我们就……呃，还有个问题，云师姐，你好像快沉了？”


第226章 撩妹高手啊
　　经历了刚才的一番混战，再加上大家忙着战斗顾不上舀水，本来就有点漏的金光楼船，这时候都已经沉了大半。
　　不过，有东道主长公主殿下在，就算全沉了也能挽救得回来，所以仅仅片刻之后，众人突然很惊讶的发现，沉入海底的金光楼船居然还能正常航行，而且是在深海中航行……
　　许知乎站在甲板上向外望去，只看到一层银白色的光芒如同透明光罩似的，将金光楼船连同众人全都包裹在其中，却又跟随着长公主殿下的心意所向，催动水流推着金光楼船在海中航行，驶向那不知在哪的东海水晶宫。
　　说到这位长公主殿下，许知乎刚刚用几包奥利奥收买了两位海象力士，倒是从他们口中得知了东海龙王和这位公主殿下的不少事情――
　　令人惊讶的是，按照这两位海象力士的说法，如今东海龙宫当家做主的，正是这位长公主殿下，而本该是东海之主的东海龙王陛下，却早就十几年前就私奔了……
　　“等会儿，私奔？”许知乎听到这里，差点又把牛奶给喷出来了，“呃，是我理解的那个私奔吗？”
　　这问题是多余的，只要看看两位海象力士的尴尬表情就知道了，据说现任的东海龙王陛下，极其热爱吃喝玩乐声色犬马，尤其是对美色毫无抵抗力，所以十几年前，大概是受不了龙宫的枯燥生活，这位陛下突然就带了几个小妾私奔逃走，只在水晶宫大门上贴了一张纸条――
　　“昆吾那么大，美人那么多，我想去看看！”
　　很好很强大，许知乎默默想象了一下当时的场面，完全不知道该说什么才好：“汗，你们陛下还真是，还真是……算了，也就是说，从那以后，长公主殿下就负责管理东海了？”
　　“对啊，对啊。”两位海象力士面面相觑，“陛下私奔的时候，只有长公主殿下一个子女和两位小太子殿下，因为两位太子殿下都在外修炼，东海就暂时由长公主殿下来管理了。”
　　原来是这样，许知乎看了眼前面正在船头控制水流的高冷御姐，心道强龙不压地头蛇，更何况人家才是真正的强龙来着，这么看来想要在东海找到那个“主上”的线索，必须要和这位长公主殿下搞好关系了。
　　“对了，你们长公主殿下怎么称呼？”赤姐儿的关心重点显然很奇怪，“还有啊，为什么她看起来不太像是我们昆吾的血统，反倒像是极西之地的异域人族？”
　　“对啊，对啊。”说到这个，云帆也好陈师兄他们也好，还真的都很好奇，忍不住整齐竖起耳朵。
　　“称呼吗？”两位海象力士小心翼翼的抬起头，犹豫看着前面毫无察觉的长公主殿下，“殿下自然姓敖，单名一个樱字，至于说她的血统和长相，这个嘛，这个嘛……”
　　“再加三包辣条！”许知乎也是拼了。
　　“成交！”两位海象力士立刻就屈服了，又偷偷看了眼被称为敖樱的长公主殿下，然后压低声音道，“我们刚刚不是说了吗，龙王陛下很喜欢美色，早年他刚刚接任的时候，也曾经私奔了一次，而且是直接跨过东海去了极西之地……”
　　“然后？”许知乎和赤姐儿她们满眼都是小星星。
　　“然后，他在那遇到了一位异族女妖。”两位海象力士说到这个也是满脸古怪，“俗话说得好，龙性本……咳咳，总之，陛下和那位异族女妖，发生了一些不该发生的事，还生下了个女儿，后来因为陛下在那拈花惹草，被那位异族女妖赶出家门，只能带着襁褓中的女儿回到东……小心！”
　　还没来得及说完，两位海象力士突然毛骨悚然，几乎是下意识的整齐低头！
　　砰然一声，几乎在同时，火光从枪口中呼啸而过，几乎是擦着它们的侧脸飞过，重重轰在不远处的桅杆上，直接把刚修好的桅杆又给打断了。
　　神情冰冷的转过身来，长公主敖樱冷冷放下还在冒烟的火绳枪，面无表情的扔过来一张罚单：“东海管理条例第十二条，擅自议论龙族私事者，罚金五千灵石！”
　　是是是，我们什么都没说，许知乎他们赶紧满脸无辜的抬头望天，两位海象力士也什么都不敢说了，赶紧拿着奥利奥和辣条逃走了。
　　倒是赤姐儿还是有点好奇，忍不住拉了拉许知乎的衣角：“咦，知乎啊，我听说在极西之地，也有一种类似于大蜥蜴的龙，还长着翅膀能喷火，该不会那个所谓的异族女妖，就是……”
　　我擦，许知乎本来真没往这个方向想，听赤姐儿这么一说，突然就有种满脸抽搐的感觉，呃，不会吧，所以说，我们东方的龙跑到西方，和一条西方的龙滚了床单，然后还生下了……
　　事实上，不仅仅是他，云帆和陈师兄他们都一起摸摸抬头，风中凌乱的想象了一下那个画面。
　　诡异的寂静中，陈师兄突然打了个寒噤，赶紧满脸正色道：“咳咳，说正事，说正事啊，我们这次来东海的目的，是为了找到那个主上的另一个下属，而我们现在唯一知道的，就是这个下属应该正在东海炼制法器，而且他很可能和酒有关……”
　　“所以说？”许知乎很期待的看着他。
　　“所以说……”陈师兄微微一笑，露出几分颇为自得的表情，“你们有没有察觉到，刚刚那个灵感大王说，他最近刚刚来到东海，又说要我们等着，等他回去禀报酒……”
　　“等等，陈师兄你的意思是？”许知乎和云帆他们面面相觑，不由得心中一动。
　　“没错！”陈师兄若有所思的眯起眼睛，“也许灵感大王要回去见的那个酒什么，就是我们要找到的那个人！”
　　“是不是啊？”许知乎顿时肃然起敬，“陈师兄，多亏有你在，不然我们都没注意到这几个细节。”
　　“这有什么？”陈师兄很淡然的摆摆手，却又颇为矜持的轻咳几声，语重心长的教育道，“师兄我身为蜀山最优秀的弟子，道法自然天资聪慧，自然是博闻广集观察入微……呃？”
　　完全没听到后面的话，许知乎这时候已经被赤姐儿缠上了，后者不知从哪又端出一碗面递过来，还支着下巴捧着脸颊，满眼都是小星星的看着他：“嗯嗯嗯，知乎，你真厉害，随便跟陈师兄聊可几句，就能找到线索了。”
　　“等等，明明是我……”陈师兄满脸抽搐的想要解释一下。
　　解释无用，赤姐儿完全没听，还是满脸崇拜的看着许知乎：“嗯嗯嗯，所以说，我家知乎最棒了，不愧是东明山第一智囊啊！”
　　“噗！”于是乎，可怜的陈师兄忍不住满口喷血。
　　“放弃吧，少年。”云帆在旁边很同情的拍拍他肩膀，“你知道，恋爱这种事跟智商才华什么的，没有一颗灵石的关系……那什么，我们还是来说说灵感大王的事情好了。”
　　说到灵感大王，许知乎那边放下牛肉面，若有所思的摸摸下巴：“所以说，我们只要抓住灵感大王，就能找到他背后的那个九什么，但现在的问题是，茫茫东海无边无际，想要找到那家伙就像是大海捞针，除非……”
　　不用提醒了，所有人都很整齐的缓缓抬头，望向船头冷然独立的那位长公主殿下。
　　只是仅仅片刻之后，陈师兄突然就叹了口气：“不好办啊，这位殿下对人族没什么好感，而且又冷冰冰的很不好说话，想要说服她帮我们的忙，实在是……”
　　话音未落，原本在深海中平稳航行的金光楼船，突然开始缓缓减速！
　　几乎在同时，原本立在船头的长公主殿下敖樱，突然很平静的抬手指向前方：“诸位，那里，就是我们东海龙族的……水晶宫！”
　　不需要她解释什么，水晶宫这个鼎鼎大名的词，已经足够解释很多了！
　　刹那间，在场的所有人齐齐抬头望去，就像是感应到他们的到来，那无穷无尽的深海黑暗中，突然就有汹涌澎湃的璀璨金光，如有灵识般的蔓延开来，将方圆数百里海底都照得如同明月当空。
　　“那是，那是……”下一刻，在望见那座东海水晶宫的一瞬间，许知乎和陈师兄他们先是瞠目结舌，紧接着齐齐倒吸冷气，最后全都化为整齐的感慨――
　　“我擦！这到底是，到底是……有多壕啊！”
　　璀璨的金光中，呈现在众人眼前的这座仙府宫殿，足有数千丈巍峨宽广，整体完全由一块巨大如山的仙灵水晶雕琢而成，堪称是鬼斧神工毫无痕迹，更放出霞光千道瑞彩万条，便如同深海中徐徐升起的一轮明月，将方圆数百里照得分毫毕现。
　　事实上，此刻从上方俯瞰下去，透过近乎透明的水晶宫墙，甚至能清晰看到宫中的奢华宫室和奢侈摆设，都不用说其他的了，仅仅是进门之后的第一个宫室中，就摆放着琳琅满目的法器丹药，什么紫火蛟龙剑啊移山撼海环啊九转黎元丹啊，居然都是论打算的啊。
　　“唔……”顺着众人的震惊目光，长公主殿下敖樱也看到了那间宫室，却又不由得微微皱眉，转头看着身旁的海象力士，“说过多少次了，这些打赏随从的东西，不要随便堆放在门口！”
　　噗！陈师兄他们集体满口喷血，许知乎看着土豪气息满满的御姐长公主，心里只剩下一个念头，那什么，殿下你们水晶宫还缺杂役吗，不用付薪水只要能把杂物带走就行……
　　“不缺！”就像是知道他们在想什么，敖樱面无表情的冷冷挥手，原本减速的金光楼船顿时缓缓下降，很平稳的降落在东海水晶宫前。
　　近距离之下，看着金光灿烂的宫殿，再感受着那种土豪气息迎面而来，在场的所有人都已经被亮瞎眼了，赤姐儿和云帆面面相觑，突然都有种伸出爪子的冲动，呜呜呜，这能买多少胭脂水粉修多少次船啊。
　　“那么，登记一下就可以了。”站在奢华的水晶宫前，敖樱甚至都没有打算邀请他们进去小坐，直接就冷然的拍拍双手，“来人啊，把东海临时通行令牌拿出来，每人收五百……”
　　咔嚓！
　　话音未落，水晶宫上方的海水中，突然就有一道光芒骤然照射进来，直接笼罩了整个水晶宫。
　　刹那间，水晶宫轰鸣震荡着，小半个宫殿居然被硬生生割裂下来，沿着那道光芒腾空而起，直接消失在海水漩涡中。
　　“什么？”许知乎和陈师兄他们吃了一惊，第一反应就是有人来袭。
　　只是下一刻，还没等他们来得及拔剑，就听到一个恶狠狠的咆哮声，带着狂暴的愤怒和杀气，突然回响在水晶宫上方――
　　“姓敖的，你欠劳资的那笔账，利滚利现在一共是八十万灵石……没钱？没钱就拿你们水晶宫抵债！”


第227章 不解释
　　姓敖的，你欠劳资的那笔账，利滚利现在一共是八十万灵石！
　　伴随着古怪愤怒咆哮声的回荡，那道光芒凭空笼罩在水晶宫上，仅仅几秒钟后，原本恢弘大气的水晶宫居然被强行割裂成两半，后面的半座宫殿直接腾空而起，就这样诡异消失在海水旋涡中。
　　似乎还觉得不太满足，那个海水漩涡中的咆哮声再度凶恶响起：“你大爷的！这半座水晶宫，就先当这几个月来的利息，下个月再不还钱，劳资就把你们水晶宫给拆了按斤卖！”
　　余音回荡，海水旋涡突然就消失不见，空空荡荡的深海中，只留下一座只剩大半的残缺水晶宫，以及目瞪口呆面面相觑的许知乎他们……
　　“呃？”诡异的寂静中，许知乎扭了扭僵硬的脖子，转头看着那边像被刀切过似的水晶宫，又一脸茫然的转过头，看了看这边的长公主殿下敖樱和一大群虾兵蟹将――
　　“那什么，殿下，您不打算解释一下吗？”
　　沉默，依旧沉默，长公主殿下依旧保持着高冷姿态，直到半刻钟后，她才若无其事的轻咳一声，转头看着身旁的海象力士：“唔，火蛟侯那个疯子，最近走火入魔后似乎越来越疯了……”
　　“啊？”海象力士满脸呆滞，好不容易才反应过来，“哦哦哦，殿下说得是，听说他最近出现了幻觉，总觉得我们水晶宫欠了他一大笔灵石。”
　　“哎！”长公主殿下很感慨的叹了口气，又转回头看着许知乎他们，“让诸位见笑了，那位火蛟侯是我麾下的战将，最近走火入魔后有点疯，动不动就会出现幻……”
　　咔擦！
　　还没等她说完，只剩下半座的水晶宫轰鸣震荡，一大片宫墙突然轰鸣砸下来，然后就看到那宫墙内侧居然写满了一行大字，而且还是鲜红色的大字，隔着远远都能感觉到那种杀气腾腾――
　　“欠债还钱！杀人偿命！姓敖的，再不还钱，劳资就抢你回去当小老婆！”
　　很好很强大，许知乎和陈师兄他们张大嘴，一起看着这行鲜红色大字，然后突然又不约而同的转过头，用那种“菇凉你不打算说点什么吗”的古怪眼神，很认真的看着长公主殿下。
　　沉默，依旧沉默，长公主殿下又沉默了半刻多钟，这才很平静很平静的点点头：“没错，这也是火蛟侯走火入魔时写的，我们还没来得及……”
　　咔嚓！
　　还没来得及说完，不知哪里又是一声咔擦轻响，众人下意识的齐齐转头，结果就看到一辆云霞飞车带着惯性，很紧急的停在水晶宫前。
　　下一刻，几个锦袍仙商从云霞飞车上跳下来，一边指挥着仆役冲进水晶宫，一边擦着满头大汗上来跟长公主殿下解释：“那什么，殿下，不好意思啊，您找我们租借的这些法器丹药家居摆设，租期已经到了，要是还打算续租的话，麻烦明天去我们店里交灵石……”
　　这么说着，一大群仆役已经蜂拥而上，把视线范围内的所有法器丹药桌子椅子壁画香炉全都搬空，就连床榻被褥锅碗瓢盆都没有放过，仅仅片刻之后，原本金碧辉煌土豪气息满满的水晶宫，突然就变得空空荡荡，连张能坐的椅子都找不到了。
　　这还不算完呢，紧接着那几个锦袍仙商又转过身来，很认真的看着海象力士和虾兵蟹将：“不好意思啊，各位，麻烦你们把兵器铠甲也脱下来，我们还得检查一下，如果有损坏的话，得按原价赔偿哦。”
　　能说什么呢，几百名虾兵蟹将面面相觑，只能老老实实的脱下盔甲交出兵器，片刻之后，除了拿着火绳枪之外，一大群家伙全都近乎光溜溜的站在原地，只剩下一条小裤裤，抱团取暖瑟瑟发抖了。
　　“呃……”许知乎和陈师兄他们继续张大嘴，很认真很认真的看着长公主殿下，陈师兄还下意识的按住下巴，免得震惊到下巴脱臼了。
　　好吧，这次真的尴尬了！
　　在所有人那种古怪眼神的注视下，长公主殿下呆若木鸡的站在原地，虽然看上去一点都不慌，可是原本高冷的脸，在一瞬间就从洁白变成涨红，就连放在身后的双手也在微微颤抖，看她那种头顶都在冒水蒸气的样子，估计下一刻就会轰鸣爆炸了！
　　“所以说？”许知乎满脸古怪的摸摸下巴。
　　“所以说？”赤姐儿和云帆面面相觑。
　　“所以说？”木师兄看了看自己打满补丁的法袍，又看着对面的长公主殿下，然后很同情的叹了口气。
　　不解释，一点都不想解释，在他们充满同情的古怪注视中，长公主殿下悄无声息的缩成一团，沿着墙根一点一点的向大门移动，然后突然咻的一声，就这样消失在水晶宫中，顺便还不忘砰的关上大门。
　　“菇凉，逃避是没有用的啊。”许知乎很无语的摸摸下巴，干脆转头看着旁边的海象力士，“那什么，老兄你不打算解释一下吗？”
　　“呃……”两位海象力士你看我我看你，犹豫了半天，终于还是愁眉苦脸的叹了口气，“好吧，好吧，其实你们现在也猜得到，简单来说就是――我们东海龙宫，已经，破产了！”
　　噗！就算有了心理准备，等听到“破产”这两个字，许知乎他们还是忍不住喷了。
　　“没错，我们东海龙宫已经破产了。”两位海象力士垂头丧气的叹气，但是想了想又忍不住满脸怨念，“可恶啊，这都要怪陛下，平时吃喝玩乐败家也就算了，私奔前还借了一大笔钱，还是九出十三归的高利贷……”
　　“就是，就是。”一群虾兵蟹将说到这个也是咬牙切齿，“公主殿下也真不容易，不仅要帮老爹还债，还得维持咱们东海龙宫的形象，要不是还能收收罚金什么的……”
　　好吧，虽然不太了解详情，但是听他们这样抱怨，许知乎也能脑补出剧情来。
　　能说什么呢，人家都是坑爹，到了这位龙王陛下这里就变成了坑女儿，吃喝玩乐败家也就算了，还借了一大笔高利贷私奔逃走，最后这笔账就全都转到长公主敖樱这里了。
　　这还不算完，因为龙宫欠了一大笔高利贷而发不出薪水，数万水族全都渐渐离散，只剩下海象力士和几百个忠心耿耿的虾兵蟹将还坚持留下来，然后敖樱还得绞尽脑汁的想办法养活他们，比如说……呃，比如说，在东海到处罚款？
　　“好吧，我有一点不明白。”陈师兄这会儿总算是反应过来，“既然你们龙宫都破产了，干嘛不干脆解散，还要租那些多法宝回来维持排场？”
　　“因为殿下说，她身为东海龙王一族，有责任振兴家门，把龙族的光荣传承下去。”两位海象力士说到这个也是满脸肃然起敬，“所以，就算平时穷得只能喝稀饭，但是有人来的时候，我们就会，呃，就会……”
　　“打肿脸充胖子？”许知乎找到了一个很合适的形容词。
　　“没错！”两位海象力士顿时就垂头丧气了，“再说了，不装也不行啊，我们要是不装得威风点，那些路过的家伙也不会乖乖交罚款，搞不好还有人看到我们龙宫虚弱，趁机动了坏心思，所以说，哪怕背负着高利贷，还是得硬撑着才行啊。”
　　好吧，真难为那位长公主殿下了，陈师兄他们很无语的面面相觑，赤姐儿回想起当年的东明山往事，甚至忍不住大为感动，泪光盈盈的合起双掌――
　　“呜呜呜，真是不容易，我记得我在遇到知乎之前，也得为了紫紫她们的抚养费，每天含辛茹苦的出去骗……咦，知乎，你要去哪？”


第228章 要不你再喷我两次
　　还能去哪？当然是去拯救破产御姐了！
　　一本正经的跟赤姐儿交代了几句，转过头来的许知乎，就满脸古怪的钻进了水晶宫，一大群虾兵蟹将下意识的想要拦他进门，但是转眼间发现门都已经被抢走当利息了……
　　沿着长廊进去，到处都是空空荡荡的房间，脚步踩在上面都会带着回声，事实上如果说水晶宫里还有什么值钱的，估计也就剩下水晶宫本身了，只不过肩负着重现龙族光荣的敖樱，显然不会把这座宫殿卖掉抵债，相反为了维持它的存在，每年估计还得掏出一大笔费用来。
　　至于现在，因为被硬生生的抢走了一半，剩下的这一半水晶宫看起来画风很奇怪，特别是孤零零的后花园中，什么都只剩下一半，剩下一半的花坛，剩下一半的水壶，剩下一半的圆桌……而现在，敖樱就正坐在只剩一半的长椅上，两眼发直的抱着火绳枪发呆中……
　　顺便说一下，因为租期到了，所以这位御姐的金光琉璃玳瑁百花铠啊独角避水金晶兽啊，全都被毫不客气的收走了，导致这会儿她孤零零的坐在树下发呆，只穿着一条打满补丁的百花战袍，原本的土豪气息半点没剩下，满脸都写着“家徒四壁含辛茹苦省吃俭用”……
　　好可怜，许知乎在后面看了半天，终于忍不住轻咳几声，慢悠悠的走上前去，在她旁边坐下来。
　　只剩一半的长椅有点挤啊，敖樱向旁挪了一点点，看都没有看他一眼，继续傻乎乎的抱着火绳枪发呆，看起来估计能在这里一直坐到沧海桑田。
　　好吧，都不知道该说什么了，许知乎看着她的侧脸愣了半天，突然觉得有点饿，顺手从山地包里掏出一盒牛奶先喝着。
　　咕咚，咕咚，敖樱微微动了动耳朵，用眼角余光望过来，看着他喝牛奶喝得那么开心，过了好久终于忍不住冷哼一声：“那什么，水晶宫里禁止喝牛奶的时候发出声音，违者罚金五百灵石。”
　　“噗！”许知乎直接把满口的牛奶都喷出来了，而且是直接喷到敖樱的脸上，讲真，菇凉你这到底是有多穷，逮到个机会就会开罚单，这都已经变成遗传基因了吧。
　　“唔……”被他喷了一脸的乳白色液体，敖樱居然也不生气，反倒是一本正经道，“对了，用牛奶喷龙族的话，是大不敬的罪过，所以还要再罚五百灵石！”
　　什么都不想说了，许知乎直接从怀里拿出一颗上品灵石递过去：“拿去，别说我坑你啊，这颗上品灵石顶两千普通灵石，所以你还得找我一千灵石。”
　　哦哦哦，敖樱满脸严肃的接过上品灵石，盯着看了半天，突然又很认真的扬起俏脸：“唔，我没有灵石可以找给你，要不然……你再喷我两次？”
　　噗！许知乎还真的忍不住又喷了，不过这次倒没喷到敖樱脸上，后者很遗憾的叹了口气，估计是觉得没办法再罚五百灵石回来了。
　　“好吧，好吧，是在下输了！”眼看着她还一本正经的仰着俏脸等喷，许知乎赶紧举起双手投降，“那什么，殿下你这样不行啊，光靠到处罚款收费，什么时候才能还清高利贷，再说就算你想罚款，也得对方配合才行吧。”
　　“所以？”敖樱刚刚还满脸遗憾的样子，这会儿立刻就正襟危坐，面无表情的看着他。
　　“所以，我们得想点办法。”许知乎都已经习惯了这傻妞的两种形态自由切换，随手又掏出一包妙脆角递给她，“殿下你应该也明白，靠罚款是还不了钱的，想要恢复龙族的光荣重新振兴水晶宫，就得找到发家致富的新办法。”
　　“咔擦，咔擦。”敖樱很认真的嚼着妙脆角，高冷的脸突然又画风不对的呆萌了，只不过嚼着嚼着，她却又突然微微皱起眉头，“等等，什么叫做我们？”
　　“我们的意思，就是我打算帮你。”许知乎很诚恳的看着她，“然后，作为回报，殿下您也帮我们个忙，借助您在东海的势力和人脉，帮我们找到那个名字里带着酒或者酒的谐音的家伙，怎么样？”
　　“唔……”敖樱若有所思的舔了舔嘴角，把妙脆角的残渣都卷了进去。
　　“考虑一下？”许知乎又很好心的递了一包好丽友过去。
　　“唔……”敖樱低头看着那包看起来更好吃的好丽友，一直盯着一直盯着，好像在做一个艰难的决定。
　　“再加两箱酷儿？”许知乎很认真的提建议，想了想又补充道，“另外，我们只要抓住那个家伙，至于其他的缴获全都归你。”
　　“唔……”敖樱咬着一块好丽友，继续很认真的发呆中。
　　半刻钟后，也不知道是被好丽友征服了，还是被发家致富的诱惑打败了，她突然深吸了一口气，很严肃的抬起头来：“有个条件，我要先知道，你打算怎么帮我还清高利贷？”
　　“这个简单啊。”许知乎长舒一口气，又笑眯眯的转头勾勾手指，“来，赤赤，云师姐，你们都别藏了，刚好大家一起来看看……这个！”
　　被识破了，正躲在花坛后面偷听的赤姐儿云帆她们面面相觑，全都有点尴尬的站了起来，陈师兄还很硬气的在那死撑到底：“可笑，什么叫做偷听，我只不过是打算监视顺便……呃，这个，这个看起来有点眼熟？”
　　下一刻，等看到许知乎掏出来的华为P8，云帆和陈师兄他们先是愕然无语，紧接着下意识的脱口而出：“斩仙飞刀，不对，斩仙飞机……等会儿，宁师弟，你的发家致富办法，该不会是去敲闷棍打劫吧？”
　　怎么可能啊，许知乎很无语的翻翻白眼，又拿着屏幕看了好一会儿：“稍等，让我来找找看，我记得我应该储存在……这！”
　　话音未落，华为P8微微一震，顿时就有银白光芒呼啸冲出屏幕，却正好直射在陈师兄的身上。
　　几乎是下意识的，在场的所有人齐齐转头望去，仅仅几秒钟后，等看清陈师兄的状况后，云帆突然难以置信的倒吸一口冷气：“师兄，看你身上！”
　　“什么？”正被银白光芒照得睁不开眼的陈师兄，很惊愕的低头望向胸前，然后直接就目瞪口呆了。
　　一瞬间的诡异寂静后，他那难以置信的惊慌呼声，突然就回荡在整个水晶宫上空，中间还夹杂着许知乎的连连道歉声――
　　“噗！为什么，为什么我衣服上会有好几只羊妖？”
　　“啊啊啊，顺手，搞错了，搞错了……”
　　“混蛋，你是故意的，一定是故意的！”


第229章 带你去看好东西
　　自太古以来，由于东海天然道法禁制的存在，使得这茫茫数万里的海域全都无法御剑飞行，即便是大神通的大能前辈，也得老老实实的借助仙舰渡海。
　　黄昏的夕阳下，一艘紫云仙舰正扬起如云风帆，沿着碧蓝海面朝东而去，海风呼啸而来，吹动桅杆上的金色锦旗迎风飘舞，令人惊讶的是，这锦旗上并没有绣着什么神通图案，而是绘制着一台看起来普普通通的织布机……
　　好吧，只是看起来普普通通而已，事实上，只要是稍微有点常识的炼气士，在看到这织布图案的一瞬间后，就会习惯性的肃然起敬――
　　没错，这就是，被万千女性炼气士视为修真界圣地，传说中贵到连蜀山派都不敢随便说买买买，以至于赤姐儿曾经省吃俭用了三个月才买了一双打折红玉玲珑履回来的……天织坊！
　　和普通的修真门派的不同，这天织坊中的弟子，几乎全都是清一色的女性，所以此时此刻，紫云仙舰的甲板上，十几位盛装打扮的美貌女修就站在一起，五彩霓裳迎风飘舞，莺莺燕燕香风袭来，还很热情的讨论着昨天新买的首饰到底哪件最好看……
　　“不要放松警戒。”船头的宫装丽人拍拍双手，示意一群门下弟子别光顾着聊首饰妆容什么的，“为师听说，最近东海这一带有妖魔作乱，我们这次的任务，是运送今年最新款的百花裙去明扬岛，所以还是要多加小心啊。”
　　“是！”听到师姐玉郦真人这么说，一群天织坊女修赶紧躬身领命，“师姐放心，我们姐妹早就做好戒备，哪怕有大妖魔尊……咦，师姐，你刚刚买的桃花胭脂，看起来很不错啊！”
　　“是，是吗？”刚刚还严肃脸的玉郦真人，立刻就心花怒放了，当即喜滋滋的拉起几个师妹，“哦呵呵呵，这是我前几日路过仙云铺时偶然看到的，当时还有几位掌门夫人要跟我抢，到最后还是我眼明手快……唔，你们猜猜看，这样一盒要多少灵石？”
　　所以说，全世界的妹子，都是一样一样一样的啊！
　　半刻钟不到，一群美貌姑凉们已经严重偏题，从东海最近的安全问题转到了这盒桃花胭脂到底有多贵上，等到一群师妹连续猜错了五六次后，玉郦真人忍不住很矜持的微微一笑：“五千？只够买个盒子而已，我为了买下这盒桃花胭脂，可是整整花了两万灵石啊！”
　　两万啊两万，听到这个天文数字，一大群美貌妹子全都满眼小星星：“哇哦！师姐，你好有钱，两万灵石啊，这都顶我们十年的修炼花费了。”
　　“那有什么，多卖几件云裳百花裙就赚回来了。”玉郦真人意气风发的一挥手，“我们天织坊的弟子，一定要牢牢记得――我们的衣柜里，永远缺一条裙裳，我们的梳妆台上，永远缺一盒胭脂，我们的鞋架上，永远缺……”
　　轰！
　　话音未落，前方的平静海面突然汹涌澎湃，狂潮巨浪腾空而起！
　　“什么？”玉郦真人微微愕然，但仅仅一瞬间，就从刚刚的胭脂控，直接转化为面沉如水的冷静姿态，“诸位师妹联手，结成天织法阵，倒要看看是何方妖魔，胆敢拦截我天织坊的仙舰？”
　　都不需要提醒，一群天织坊弟子清喝领命，不慌不忙催动法器，转眼间就有数百道五彩光芒腾空而起，如同蚕茧似的将仙舰包裹在其中。
　　玉郦真人迎风独立船头，香肩轻轻一震，顿时就有两道金色蛟龙冲天而起，迎风化为金光灿烂的金蛟剪，对准了那正从海下缓缓浮出的庞然大物；“何方妖孽，还不速速现出原……呃？”
　　好吧，正要催动金蛟剪呼啸剪落，等玉郦真人看清那正从海中浮出的庞然大物时，先是满脸惊愕，紧接着就慌忙收手：“蜀……蜀山？”
　　没错，就是蜀山！
　　带着汹涌澎湃的海水，湿漉漉的金光楼船缓缓浮上海面，陈师兄他们正蹲在甲板上，挽起袖子大汗淋漓的往外舀水，好不容易抽空看到对面的玉郦真人，赶紧气喘吁吁的先打个招呼：“中午好啊，玉郦，多年不见……那什么，吃过饭了吗？”
　　“呃……”玉郦真人整个人都风中凌乱了，后面的一群天织坊弟子也是瞠目结舌。
　　等会儿，等会儿，为什么蜀山舰派的精英弟子会在东海，还突然从海底下浮出来，还有啊还有，你们这是什么造型，又是短袖又是光脚还拼命往外舀水，喂喂喂，说好的天下名门正道领袖呢，说好的傲然风骨仙风正气呢？
　　“咳咳，这个嘛，说来话长。”陈师兄光看眼神就知道对方在想什么，忍不住老脸一红，“这不是重点，重点是，玉郦啊，我们也有好多年没见了，你有没有兴趣……呃，有没有兴趣跟我走，我带你去看个好东西。”
　　讲真，这话要是换个人来说，比如燕赤霞什么的，分分钟揍成猪头是肯定的了！
　　也就是陈师兄满脸正气再加上颜值高，玉郦真人居然没有生气，反倒是吃惊之余，玉颊晕红的含羞带怯道：“这个，这个，师兄你突然这么说，我一点准备都没有……再说了，到底要看什么东西，你总要先跟我说一声吧！”
　　“好东西，绝对是好东西。”陈师兄一本正经的挺起胸膛，“来来来，旅途辛苦，闲着也是闲着，正好我们顺便叙叙旧，你放心，我用师门名誉起誓，绝不会害你们！”
　　“这个嘛……”玉郦真人转头看看后面一群充满好奇心的师妹，又迎上陈师兄的热情目光，犹豫了半天之后，终于犹犹豫豫道，“师兄你，我当然信得过，蜀山也绝不会有什么阴谋诡计，不过……”
　　“来来来，不远啊。”陈师兄哪管那么多，直接跳上紫云仙舰的甲板。
　　他都这么说了，再加上一群师妹的好奇起哄，玉郦真人也只能半推半就的答应，紫云仙舰在海上缓缓转向，跟随着前面还在漏水的金光楼船，朝着东南海面驶去。
　　事实上，也确实像陈师兄所说的那样，仅仅半个时辰后，他们就已经顺利抵达了一座荒岛――
　　黄昏的夕阳渐渐落下，荒岛四周的光线变得越发昏暗，但即使如此，仍然可以看到在这荒岛附近的浅海上，聚集了数十艘形貌不同的仙舰。
　　值得一提的是，这些仙舰上的炼气士大多数都是女性，这时候数百位美貌姑凉们聚集在一起，简直是眼花缭乱莺莺燕燕，问题是面面相觑的聊起来，居然没有一个人知道接下来要做什么，只知道大家都是中途接到蜀山弟子的邀请，过来这边看什么热闹的。
　　倒是这些仙舰的另一边，大概隔着数海里，一位高冷御姐正负手立在海面上，指挥着虾兵蟹将催动海潮汇集过来，似乎要布置什么大型法阵……对了，旁边还有个看起来很奇怪的家伙，正蹲在那里喝牛奶，经常还会停下来一本正经的胡说八道几句，比如“我们需要个地方卖爆米花”什么的。
　　“东海龙宫？陈师兄，你们什么时候和东海龙王合作了？”玉郦真人一眼望去，不由得微微惊愕，却又立刻注意到那个蹲着喝牛奶的家伙，“咦，旁边那个很奇怪的人族散修，又是什么人？”
　　“那家伙不是人！”刚刚还满面春风的陈师兄，突然就咬牙切齿了，“顶多，也就是个人渣！”
　　汗，被他的恐怖杀气所惊到，几十个天织坊师妹几乎是下意识的打了个寒噤，玉郦真人更是满脸古怪，心道看陈师兄这表情，莫非和那个家伙有什么深仇大恨。
　　岂止啊，陈师兄远远望去，正好看到赤姐儿在很贴心的帮许知乎擦下巴上的牛奶，顿时愤怒到小宇宙都要熊熊燃烧了：“冷静，冷静，只要花师妹过得幸福，我就满……啊啊啊，还是忍不住，还是忍不住想砍死那个混蛋怎么办？”
　　好吧，别管他这里的纠结了，倒是那一边，许知乎在确认万事俱备后，朝着敖樱点了点头。
　　没办法了，虽说还有点半信半疑，不过敖樱还是缓缓站起身来，满脸高冷的环顾着四周，却终于在片刻的沉默后，淡然开口道：“诸位，欢迎来到东海，作为东道主，我只想说一句――首先，各位的仙舰不能这样乱停，根据东海巡视管理条例第五条……”
　　什么鬼啊，许知乎连忙捂住她的嘴，硬生生的把她拉了回来，又赶紧跟旁边的海象力士使了个眼色。
　　哦哦哦，两个海象力士总算反应过来，赶紧招呼一大群虾兵蟹将们起来干活，刹那间，在他们的联手催动下，远处的平静海面上，骤然掀起一个高达数十丈的巨浪，带着巨大轰鸣声朝荒岛这边袭来。
　　察觉到这天地之威，仙舰上的数百名炼气士齐齐变色，几乎是下意识的就要发动，只不过还没等他们来得及作出反应，刚刚被拉到旁边的敖樱，却突然深吸一口气，身躯微微颤抖着，骤然泛起银白和漆黑相间的龙气……
　　下一刻，伴随着她的张口一喷，这银白和漆黑相间的古怪龙气，骤然朝着前方汹涌而去，正好撞上那汹涌澎湃而来的数十丈巨浪！
　　轰然一声，银白和漆黑相间的古怪龙气，仿佛带着极为恐怖的低温，以至于那正汹涌澎湃的滔天巨浪，在被这古怪龙气撞上的一瞬间，突然就喀嚓一声，以肉眼可见的速度结冰，就这样直接转化为一道透明的巨大冰墙，高高矗立在海面之上。
　　“呃……寒冰龙息？冰霜巨龙？”许知乎第一次看到敖樱动用龙气，不知道怎么回事，突然想到了魔兽世界里的冰霜巨龙，然后顿时就肃然起敬了――
　　“好吧，我只想说……那位龙王陛下的审美品味，还真是很独特啊！”
　　别管他这里默默想到了需要打马赛克的画面，倒是那一边正在等待的诸多炼气士，在看到这巨大冰墙巍峨矗立在数百丈外的海面上之后，都忍不住茫然的面面相觑，心道这到底是要做什么。
　　“呃，陈师兄……”玉郦真人很惊讶的睁大眼睛，身后的一群美貌师妹更是满头雾水，“这，这是打算让我们上去冰墙看什么风景吗？”
　　“说对一半。”陈师兄也是满脸古怪，“看是看，不过不用上去冰墙去看，你们只要站在这……来了！”
　　还真的说来就来，下一刻，就在所有人的惊讶视线中，许知乎从口袋里摸出那个华为P8，先打开视频播放器，然后一本正经的高高举起，对准了不远处的巨大冰墙――
　　嗡！
　　刹那间，伴随着低沉的嗡嗡声，一道银白色的光芒从屏幕上射出，准确的映照在巨大冰墙上，清晰得隔着数十海里都能清晰望见。
　　“然后？”玉郦真人也好，一群天织坊的美貌师妹也好，被邀请过来的女性炼气士们也好，全都不约而同的睁大眼睛，盯着那被银光映照的巨大冰墙，一直盯着一直盯着，一直到盯到眼睛发酸――
　　“唔，陈师兄啊，你就打算让我们来看……等等！那是，那是什么？”


第230章 炸鸡和冰啤酒
　　黄昏的夕阳渐渐落下，原本明亮的天穹缓缓笼罩在夜色中，以至于孤岛四周的数百里海面，只有那道被银光笼罩着的巨大冰墙，仍然微微闪耀着吸引了所有人的目光。
　　而此时此刻，在数百位来客的惊讶视线中，这道巨大冰墙的光滑表面上银光连连闪动，居然出现了清晰的画面，不，还不仅仅是画面，紧接着出现的还有声音……
　　很好，因为冰墙太过巨大的缘故，出现在画面中的人物也格外巨大，以至于这一瞬间，毫无心理准备的玉郦真人她们，全都不约而同的吃惊后退，但玉郦真人终究见多识广，仅仅片刻之后就定下神来，反倒微微惊讶的望向陈师兄：“呃……水镜术？”
　　“我也觉得是。”陈师兄满脸古怪的望着冰墙，“不过，那家伙说，这个叫做……电视剧！”
　　“电什么？”玉郦真人很茫然的睁大眼睛，看了看后面同样满脸茫然的师妹们。
　　“电视剧。”陈师兄的尴尬症都快犯了，“咳咳，我也不知道怎么说，按照那家伙的说法，这是一种类似于折子戏的表演艺术形式，主要采用声画结合的方式，来演绎他们那里的生活……呃，我这么说，你们能理解吗？”
　　理解个头啊，玉郦真人和一群师妹都快听晕了，好不容易才反应过来：“管那么多呢，当折子戏来看就好了，不过折子戏也该有名字才对，这场戏的名字叫做？”
　　“名字吗？”陈师兄很无语的擦擦冷汗，又纠结了半天才吞吞吐吐道，“那家伙说，这场戏的名字叫做――《来自星星的你》……”
　　什么鬼啊，玉郦真人她们满脸呆滞的面面相觑，突然又很整齐的抬起头，望向夜空中璀璨的星星：“呃，来自星星，难道说，讲述的是某位炼气士在星辰上得道，然后来到我们昆吾……噗！”
　　几秒钟后，还没等她们得出结论，等看清光墙上出现的清晰画面后，突然就目瞪口呆了：“等等，那些人穿的衣服好奇怪，头发的颜色也不对，咦，那些会移动的铁盒子是什么，还有旁边那座楼，嘶，居然有数百丈高……”
　　“冷静，冷静！”许知乎回过头来，远远做了个安静的手势，“别激动，看下去，看下去就知道了。”
　　哦哦哦，不用他来提醒，玉郦真人她们也已经直勾勾的盯着“屏幕”，刚开始还有点不适应，一群妹子看一会儿就会窃窃私语，不过看着看着，过了片刻之后，在场的数百人居然全都齐齐保持着仰头姿势，还有人很自觉的摸摸掏出瓜子，递给旁边的姐妹……
　　事实上，虽说风俗地貌截然不同，有些新词理解起来也有点困难，不过言情剧嘛，天底下都是一样的，正所谓爱是人类共同的语言，嗯，非人类也一样！
　　所以，仅仅片刻之后，等看到这么离奇却又吸引人的故事在眼前上演，玉郦真人她们虽说还在琢磨“外星来客”到底是指什么，不过却已经完全沉浸在精彩的剧情中了。
　　这也难怪，要知道昆吾世界虽然仙法神妙，可是说到娱乐也就那么一回事，就算是各方大能，平时能听到的也就是些什么书生落第偶遇富家小姐的故事，这时候突然看到这样与众不同的长篇故事，还是和昆吾风格迥异的异域传说，直接就如痴如醉目瞪口呆了。
　　当然了，更重要的是，爱情这个主题，无论放在任何时代中都不会过时的好吗，玉郦真人她们是炼气士没错，但是炼气士也要谈恋爱也是会想到意中人的，而且这是韩剧啊韩剧，知道什么叫韩剧吗，那就是专门给妹子们精心预备的！
　　所以，等到看了半集以后，在场的玉郦真人她们已经彻底入迷了，几百位菇凉一起傻乎乎的抬头望着屏幕，时不时的还分享零食或者交流一番，那种场面就好像几个好闺蜜挤在沙发上一起看电视剧――
　　“咦？那个叫都敏俊的男人，居然活了数百年，难道他也是哪个门派的炼气士，只是因为意外所以才流落到这异域的凡间国度中？”
　　“这么巧？千颂伊这个女人，居然前世就被都敏俊所救，这一世居然还又再度重逢，还跟都敏俊住在了一个小区，不是吧，他们居然都不知道对方就是自己想要找的那个人？”
　　“啊，发现了，发现了，我就知道，都敏俊只要打开钱包，就会发现钱包里千颂伊的照片，就是自己十二年前救的那个小女孩，在一起，还等什么，都已经找到了，在一起啊在一起！”
　　叽叽喳喳，窃窃私语，交头接耳，一大群妹子完全丢掉了炼气士的自觉和节操，全都自动化身为不明真相的观众，看得那叫一个如痴如醉沉迷上瘾，许知乎本来还想在旁边给她们解释一下几个名词，结果还没来得及开口呢，几位美貌仙子就杀气腾腾的拔出了剑……
　　好吧，当我什么都没说过！
　　许知乎只能老老实实的拿出牛奶，然后等他转过头去，就发现旁边的白素贞已经看得如痴如醉，连尾巴尖都跟着都敏俊的脚步在很有节奏的晃啊晃，还满眼小星星的喃喃自语：“唔，好温柔，真的好温柔，虽然平时看起来很冷酷，内心却这样的温柔体贴……”
　　果然，素贞你对温柔的男人毫无抵抗力啊，比如说……许仙？
　　许知乎默默吐槽，又转头看看另一边，然后发现和白素贞相比起来，那边天织坊的妹子们才真的叫做中毒好深，几十个妹子全都化身为金秀贤的狂热粉，满眼都是小星星，那种表情就跟姑凉们看见宁泽涛的八块腹肌没什么区别……
　　“所以说，脸是个好东西，无论在哪个世界都是通用的啊！”很沧桑的叹了口气，许知乎摸了摸自己很大众化的脸，等到又转过头的时候，倒是很惊讶的发现，赤姐儿居然对《来自星星的你》毫无兴趣，反倒是在那专心致志的嚼爆米花来着。
　　“咦，赤赤，你居然不喜欢看这个？”许知乎表示大为惊讶。
　　“有什么好看的，剧情很老套嘛。”赤姐儿漫不经心的打了个哈欠，“想当年，伦家出去骗凯子的时候，也经常编故事来着……嗯嗯嗯，我记得有一次，我跟一个斩妖除魔的家伙说，我是个心肠很好的女医师，常年在战火弥漫疾病蔓延的乌鲁克救死扶伤，后来意外遇到了驻扎在那里的年轻参将……呃，知乎，你怎么了？”
　　什么都没有，许知乎满脸严肃的摸摸下巴，突然觉得赤赤要是换个时代，绝对会让《太阳的后裔》的编剧们立刻失业的。
　　好吧，别管他这里的感慨了，那边的电视剧已经放到第二集结尾了！
　　当男女主角上了天台，眼看着都敏俊已经拿出照片开始询问千颂伊时，在场的数百名美貌仙子，尤其是天织坊的一群师妹更是呼吸急促，情不自禁的合起双掌，玉郦真人更是满脸红晕，情不自禁的偷偷看了一眼陈师兄，突然觉得这位师兄和那位都敏俊还真的颇有几分……
　　咔嚓！
　　毫无征兆，关键时刻，屏幕突然就暗了！
　　刹那间，在场的所有人齐齐目瞪口呆，就这样看着银白光芒渐渐消失，巨大冰墙就这样缓缓化为原形，然后又在失去控制之后，轰然一声变回巨浪，重重的落回到海中。
　　安静！突如其来的安静！
　　数百位美貌仙子先是满脸惊讶，又很茫然的面面相觑，几秒钟后，也不知道是谁带头，所有人突然唰的一声齐齐转头，用那种杀气腾腾的目光望向许知乎。
　　讲真，要是目光能杀人的话，许知乎这会儿直接就变鱼香肉丝了！
　　“说！”玉郦真人很狂热的盯着他，“后来怎么样了？千颂伊有没有告诉都敏俊真相？都敏俊是不是还坚持要回自己的星球？那他回去了以后，千颂伊该怎么办？”
　　“就是！就是！”一群天织坊师妹也是连连举手提问，转眼间叽叽喳喳得连海浪声都听不到了――
　　“那个，师兄啊，你知道那位都敏俊前辈的联系方式吗，不不不，奴家只是打算找他探讨一下神通法术而已啦，才没有别的小心思呢！”
　　“对了，对了，那位千颂伊姐姐的裙子，虽然看起来怪怪的，不过仔细看好像也别有一番异域风情，不知道哪里能买到？”
　　“我说，你们都在关注什么呢，比起什么联系方式和漂亮裙子来，现在最重要的是……师兄，你手里的那个法器，没错，就是刚刚用来放电什么剧的那个，有打算卖吗？”
　　没错，这才是重点啊！
　　刹那间，因为某位菇凉的不经意提醒，在场所有人的灼热目光，突然就整齐聚焦在许知乎的华为P8上，甚至都聚焦到快要燃烧起来了。


第231章 恭喜您成为乐视VIP会员
　　毫无疑问，比起《来自星星的你》，这个能够播放《来自星星的你》的古怪法器，才是真正的重点啊！
　　什么都不用说了，刹那间，在场所有人的目光全都集中在华为P8上，有那么一瞬间，许知乎突然觉得华为P8有点发烫，好像随时都会轰然一声爆炸似的。
　　“开个价吧！”几秒钟后，玉郦仙子直接就有钱任性的拿出储物袋，大有买买买的气势，“五千灵石？一万灵石？再加我们天织坊的打折优惠？”
　　“等等，就你们天织坊财大气粗吗？”听到这话，旁边那位火云洞的云霄仙子大为不满，“这位道友，你如果愿意出售这件法器的话，我愿意出两万灵石！”
　　两万灵石啊两万灵石，周围的一群姑凉们顿时倒吸一口冷气，玉郦仙子顿时满脸涨红，再度拿出个储物袋往船上一扔：“区区两万灵石，也敢和我们天织坊比，我出……三万！”
　　“三万？”云霄仙子微微眯起眼睛，带着若有若无的杀气冷哼一声，“不好意思，这法器，姐姐我要定了，所以……四万！”
　　四万灵石啊四万灵石，周围的一群姑凉们这次不倒吸冷气了，立刻很整齐的转头望向玉郦仙子，后者恨得咬牙切齿，心痛归心痛，还是重重一拍船舷：“是吗？那我也要定了……五万！”
　　咔嚓！
　　这一刻，两位美貌仙子的灼热视线在空气中撞击，都能看到闪耀的火星，两个人在一瞬间用目光交流了无数信息，刀枪剑戟锵然作响，估计都已经在心里把对方砍死几百次了：“可恶啊，本仙子这辈子最恨的，就是别人跟我我抢东西了，无论是男朋友、零食还是首饰衣服……”
　　很好，原本还算气氛平和的现场，突然就变成充满了火药味，许知乎在旁边看得毛骨悚然，眼看着都要打起来了，赶紧弱弱的举起手：“那什么……”
　　“说！”怒目而视的两位美貌仙子，突然很整齐的杀气腾腾转头。
　　“汗！”被她们的暴戾目光吓了一跳，许知乎下意识的后退几步，又赶紧轻咳一声，“咳咳，那什么，其实我是想说，我没打算卖掉我的华为P8……慢着！我的意思是，我有别的办法！”
　　好险，好险，还好他后面解释的及时，不然别说是玉郦仙子和云霞仙子这两位了，就是周围的妹子们都会满怀着怨念齐齐拔剑，分分钟就把他给鱼香肉丝了。
　　“冷静，冷静。”许知乎一本正经的解释给她们听，“各位不就是想看片子嘛，这个简单，我正打算跟长公主殿下合作，在东海开个露天影院，每天六集滚动播出。”
　　“咦……早说嘛！”一大群杀气腾腾的妹子，突然就温柔似水的收起了飞剑。
　　“不过……”许知乎长舒一口气，想了想又补充道。
　　“嗯？”刚刚收起飞剑的妹子们，突然又齐刷刷的把剑拔出来了。
　　“收费！我们得收费！”许知乎赶紧抢先解释，顺便又把晕乎乎的敖樱推了上去，“每看一集，每位收……唔，殿下，您说我们收多少合适？”
　　“哎？”敖樱两眼发直中，迷迷糊糊的随口回答，“十？十块灵石？”
　　“没问题！”话音未落，玉郦仙子和云霞仙子彼此对视一眼，几乎是不约而同的点头，“不就是十块灵石吗？这年头买一盒好点的胭脂，都得好几百灵石！”
　　“就是，就是。”旁边的妹子们全都纷纷表示赞同：“十块灵石一集，看十集也就一百灵石，少嗦，钱你拿走，现在就给我们继续放，今天不看完大结局还就不走了。”
　　这么说着，一大群妹子已经迫不及待的开始掏钱，没错，一个人一集十块灵石是不多，但是上百人一口气点了二十来集，这就不是小数目了，所以仅仅片刻之后，还晕乎乎的敖樱看着面前堆积如山的灵石，突然就觉得自己更晕乎乎了。
　　好几万灵石啊，这么片刻不到就到手了，别说是敖樱了，旁边的虾兵蟹将也是看得目瞪口呆，两位海象力士很沧桑的抬头望天，默默计算了一下要罚多少款才能罚到这么多，然后突然觉得……呃，殿下，要不然您就嫁给老许，让他把华为什么的当聘礼算了！
　　别管这个了，这时候许知乎已经忙着继续放《来自星星的你》，伴随着华为P8的银光闪耀，巨大冰墙上又开始满满都是千颂伊和都敏俊，然后一大群妹子很整齐的站在那抬头眺望，那场面简直是浩浩荡荡。
　　事实上，站久了也够累的，到最后玉郦真人干脆施展神通凝聚出上百张椅子来，几百个妹子很整齐的坐在椅子上，一边分享零食一边叽叽喳喳的讨论剧情，比如啤酒是什么炸鸡又是什么大冬天的吃是不是别有风味？
　　“你们可以试试看。”许知乎很无语的摸摸下巴，又转头看看旁边还在两眼发直的赤姐儿和敖樱。
　　楼船甲板上，闪闪发光的灵石堆积成一座小山，赤姐儿和敖樱目瞪口呆的手拉手，就像好闺蜜似的相偎相依，又很整齐的抬起头，看着比自己还要高很多的灵石小山：“呃，所以说，所以说……”
　　满眼都是小星星，两个傻妞愣了半天，好不容易才反应过来，还很用力的咬了咬手指：“所以说，我们随便放放《来自星星的你》，就赚到了这么多吗？”
　　“那是，女性的消费力是很可怕的。”许知乎一本正经的胡说八道，“等放完《来自星星的你》以后，我们继续放别的，比如《太阳的后裔》、《浪漫满屋》、《琅琊榜》、《花千骨》、《甄执》……”
　　“等等，等等。”敖樱已经被这一连串的名字给砸晕了，睁大眼睛结结巴巴的都说不出话了，“你的意思是，除了刚刚这部《来自星星的你》，我们还有很多电剧可以放？”
　　“不是电剧，是电视剧！”许知乎很认真的纠正道，“咳咳，别问为什么我手机里存了这么多电视剧，那是个很悲伤的故事……咦，你们在听吗？”
　　听什么听啊，敖樱的满脸的高冷都变成了傻乎乎，冷静，冷静，深呼吸啊深呼吸，一部电视剧至少能赚几万，那五部就是几十万，这还只是几百个人在看，要是再多点，比如来个上千人……
　　好吧，数学不好，敖樱已经算不下去了，赤姐儿赶紧很有经验的提醒她：“深呼吸，深呼吸，以前我看到知乎炼丹开饭馆赚灵石的时候，都是深呼吸才坚持下来的。”
　　嗯嗯嗯，深呼吸啊深呼吸，敖樱深呼吸了半天，好不容易才冷静下来：“还……还有别的吗？”
　　“没了，就存了这十几部，空间不够了。”许知乎很惭愧的挠挠头，想了想又若有所思道，“唔，不过，我们可以增加点别的，比如说正式放映前打打广告，卖卖爆米花什么的？”
　　“唔，说到卖爆米花，其实你们可以在东海建造一个电影院，这样可以吸引更多的人流量，我找机会把小倩带过来，她那还有几十部电影，没事，不用给她租金，每天拿灵石喂饱她就行了。”
　　“然后，等人流量多了，我让木柳那边跟你们联系，在电影院旁边开几家兰若寺小餐馆，专门卖清蒸蛟龙剑红烧镇山印铁板山河图什么的，另外咱们再开家特别高大上的修真大饭店，客人基本消费就得两千灵石起，光消费就得五百灵石，你还别嫌贵，有钱人的心理，就是不买对的，只买贵……”
　　别说了，什么都别说了！
　　昏黄的月色下，敖樱两眼发直的抬起头，看了看那边还在专心致志看电视剧的玉郦仙子她们，又很茫然的转过头，看了看还在拟定发家致富计划的许知乎，就这样古怪的沉默着……
　　很久很久以后，这位东海龙宫的长公主殿下，终于深深吸了口气，很认真的合起双掌，满脸严肃的看着许知乎：“那什么，我能问个问题吗？”
　　“你说！”许知乎赶紧也很诚恳的看着她。
　　“我们开了电影院以后……”
　　“嗯嗯嗯！”
　　“我能……”
　　“嗯！”
　　“我能在门口开罚单吗？”
　　“……”


第232章 师姐你的灵感来自哪
　　要想富，少开罚单多放片！
　　九月的东海水晶宫，穷了十几年的虾兵蟹将们突然发现，发家致富的小康生活就在前面不远了……
　　自从借到了这个能播放电什么剧的古怪法器之后，敖樱就带着一群水族在东海贸易航行必经的航线上，设置了一个露天影院，来来往往的修真炼气士接到邀请后，总有少数人会因为好奇而前来观看放映，平均下来半个月接待了上千人次，无本万利赚了不少灵石。
　　事实上，虽说一开始的目标是针对女性炼气士，但是后来为了拓展业务，露天影院里也开始播放其他类型的影视剧，比如像《变形金刚》这部科幻大片，就深受广大男性修真者的喜欢，特别是几个研究机关傀儡的门派，对这部科幻片简直是惊为天人，散场后还拉着许知乎不断追问，询问那传说中由机关傀儡统治的塞伯坦世界到底在哪……
　　这样持续创收了一段时间，虽说距离还清那笔巨款还需要很长一段时间，但至少已经足够支付利息了，原本空空荡荡的水晶宫里，最近添置了不少东西，虾兵蟹将们也能够继续租用兵器铠甲，甚至还又招募了不少水族，总算有点兴盛的气象了。
　　不容易啊不容易，敖樱终于从沉重的债务中解脱出来，不由自主的长舒一口气，然后就开始精神抖擞的投入到开罚单中……没错，这位长公主殿下最近迷上了在露天影院门口蹲守，只要看到有人乱停船或者随地扔东西，就会满脸高冷的冲上去开罚单！
　　能说什么啊，只能说开罚单这个习惯，已经变成了敖樱血脉中的基因，都快要形成条件反射了！
　　许知乎对此默默吐槽了一番，然后就把注意力转移回到目前的头等大事上来，按照之前的约定，敖樱这段时间倒是没有失言，已经开始派遣虾兵蟹将四下出没去打听灵感大王的下落，不过茫茫东海那么大，想要找到灵感大王的线索，也不是那么容易的事情，所以估计还得等上一段时间。
　　倒是趁着这段时间空闲，因为深感来到东海以后受到天然道法禁制而实力大减，赤姐儿和云帆陈师兄他们都开始抓紧时间修炼，也好应对接下来随时都会到来的追捕战――
　　事实上，赤姐儿前阵子在轩辕墓的时候，就已得到了太古蛛蚕妖母的神通传承，只不过这门太古神通实在是太过深奥，以至于她几个月修炼下来，都只勉勉强强理解了两三成，目前最显著的变化，就是力气在不断的惊人暴涨，当然这不妨碍她每次开瓶盖的时候，都要柔柔弱弱的让许知乎来帮忙拧开……
　　另一方面，有感于每次变身都需要画上三个时辰的圈圈，白素贞最近痛定思痛潜心研究法诀，经过一番凿壁偷光悬梁刺股呕心沥血认真钻研后，终于将变身所需要的三个时辰缩短到只需要两个半时辰，并且熟练掌握了如何在一边快速画圈圈的同时一边不耽搁的给自己尾巴尖上涂清凉油……
　　好吧，这两位可以忽略不计了，倒是蜀山那边，云帆终于意识到自己是一艘船，而且是一艘应该能够在海里航行的船，所以这段时间以来，她开始很严肃的反思自己为什么会漏水，并且开始闭关进行自我修理，至于到底能够修理到什么程度会不会再漏水……呃，那就只能看人品了。
　　这种情况下，许知乎反倒变成了最悠闲的那个，每天只要在水晶宫里发发呆喝喝茶，顺便和聚妖幡互相磨牙一番就可以了，说到聚妖幡，这家伙最近不知道为什么，总是有点恍恍惚惚，就连经常被拿出来当雨伞用也没有多大反抗。
　　“我说，你失恋了吗？”又一次看到这家伙傻乎乎的望着水晶宫外，许知乎终于忍不住好奇举手提问。
　　“阿呸，你才失恋了！”聚妖幡立刻表达了强烈不满，不过想了想，突然又幽幽叹了口气，“没错，本伞，呸，本幡确实失恋了。”
　　“咳咳咳，咳咳咳。”许知乎真的把自己给呛到了，“等会儿，你刚说你什么来着？”
　　“有什么好奇怪的！”聚妖幡望着水晶宫外的茫茫深海，语气沧桑得像是失恋了一百次，“想当年，本幡也曾在东海住过一段时间，那个时候，这里有位姑娘跟本幡一见钟情，可惜后来因为各种误会……唉！”
　　很好很强大，许知乎默默脑补了一下某位仙子和一把伞相依相偎的画面，突然觉得自己的三观受到了严重冲击，然后又忍不住大为好奇：“咳咳，阿伞啊，我能不能问一下，那位姑娘的名字是？”
　　“要你管！”聚妖幡没好气的冷哼一声，又继续很感慨的望着茫茫深海，“啊啊啊，上千年了啊，也不知道她现在还愿不愿意见我，当时明月在，曾照彩云……”
　　砰！
　　还没来得及说完呢，水晶宫大门突然就被重重撞开，两位海象力士气喘吁吁的冲进来，隔着很远就大声呼道：“找到了！找到了！殿下，许道友，诸位，我们找到那个灵感大王的下落了！”
　　“咦？”许知乎顾不得再八卦聚妖幡的恋情了，立刻霍然起身。
　　几乎在同时，敖樱和赤姐儿陈师兄他们全都闻讯过来，陈师兄更是迫不及待的一跃上前：“在哪？事不宜迟，我们这就出发去斩妖除魔！”
　　“不是，我们还不知道他藏在哪里。”两位海象力士赶紧解释，“我们这段时间多方打听，得知东海近来有些妖魔邪修聚集在一起，似乎受到什么人的指使，经常打劫路过的仙舰，不仅搜刮法器资源和仙材，甚至连炼气士的性命都不放过。”
　　“所以说，灵感大王也在其中？”许知乎和赤姐儿彼此对视一眼。
　　“没错，有水族来禀告说，在那群妖魔邪修中见过灵感大王。”两位海象力士连连点头，顿了顿又补充道，“不仅如此，根据那位水族提供的线索，这群妖魔邪修最近盯上了一艘从南海驶来的仙舰，目标是那艘仙舰上某位炼气士携带的一块深海之心。”
　　“深海之心？”许知乎微微愕然。
　　“没错，那是一块价值连城的先天翡翠，对于水系道法修行极为有用。”两位海象力士说到这个也是满脸放光，“灵感大王和那群妖魔邪修，好像得到幕后主事者的指使，最近就要对那艘仙舰动手了。”
　　“那艘仙舰在哪？”陈师兄的关注点显然更明确。
　　“已经驶入东海了。”两位海象力士连忙取出一张海图，“如果计算没有错误，这艘仙舰会在今晚经过明沙岛附近的海域，所以……”
　　不用说了，还没等他们来得及说完，众人就不约而同的转过头，望向房间角落里的那个沙漏。
　　下一刻，陈师兄锵然一声拔出长剑，赤姐儿很熟练的抄起两个平底锅，敖樱下意识的拿出一大把罚单，想了想不对又赶紧换上那柄火绳枪，一大群人马立刻就杀气腾腾的冲出去了。
　　“等等，我们还需要一条船。”许知乎被簇拥着到了门口，这才突然想起正经事，“云师姐，云师姐在哪，我们需要她的……”
　　“在这！在这！”还没说完呢，还在轻轻摇动的水晶宫大门，就被再度轰然踢开。
　　浑身都是木板铁钉碎屑，云帆就这样心花怒放的提着裙摆，很兴奋的从外面冲了进来，顺便还不忘转身指指水晶宫外：“真及时，我刚刚好把自己修理改造了一遍，现在绝对不会漏水了！”
　　“是，是吗？”顺着她的指向，许知乎和陈师兄他们下意识的转头望去，然后……集体CPU停转了！
　　诡异的寂静中，许知乎很无语的张大嘴，看着眼前这没有半点楼船形貌的楼船，然后默默的伸出手，托着快要脱臼的下巴，一本正经的转头看着云帆――
　　“呃，师姐，你能告诉我……你的灵感来自哪里吗？”


第233章 好像很耳熟
　　深夜的明沙岛，风平浪静，水波不兴，昏黄的月光透过云层，朦胧的映照在海面上……
　　几只晚归的海鸟轻轻鸣叫着，落在海面上随波漂浮，似乎在享受这难得的宁静，但仅仅几秒钟后，它们突然就惊慌失措的拍打翅膀腾空而起……
　　好吧，就是这一瞬间，原本平静的海面突然急速波动起来，伴随着古怪的咕咚声，一根修长漆黑的长条状物体，从海下缓缓的升起探出水面，然后还如有灵识似的向着四周转动。
　　从没见过这种奇怪的鱼类，盘旋在上空的几只海鸟都看傻了，只不过还没等它们犹豫要不要离开，这根长条状物体突然就喀嚓一声，前端毫无征兆的开启，露出了水晶材质的小窗口！
　　下一刻，奇奇怪怪的对话声音，就从这水晶窗口中传出来――
　　“别挤，别挤，让我来看看，按顺序，别插队啊！”
　　“呃，云师姐，你都看了半刻钟了，怎么也该轮到我来了吧。”
　　“少嗦，我是在帮你们侦查环境……唔，没有情况，周围都很安全，可以上浮了！”
　　话音未落，海水再度如同烧开似的咕咚作响，伴随着海潮的汹涌澎湃，一个完全密封的巨大纺锤形物体，就这样带着满身的海藻海藻贝壳，从深达数百丈的水下缓缓升起，最终将大半个身躯都暴露在海面的月色下。
　　紧接着，伴随着一声低沉咔嚓声，这巨大物体的背部突然打开，然后赤赤敖樱和陈师兄他们全都鱼贯而出钻了出来，并且很整齐的长吸一口气：“啊啊啊，里面太挤了，不管怎么说，还是外面凉快舒服多了啊！”
　　“不挤就奇怪了！”许知乎最后一个钻出来，又忍不住满脸古怪的抬起脚，跺了跺脚底下的这艘古怪仙舰。
　　“小心，小心，别踩坏了。”云帆赶紧小心翼翼的拦住他，“我好不容易才把自己改造成现在的状态，别给我弄坏了……唔，不过话又说回来，师弟，你觉得我这个设计怎么样，是不是完全解决了漏水问题，同时又很好的适合海中航行。”
　　能说什么呢，许知乎很无语的看着她，又看看身下的古怪仙舰，都不知道该说什么了：“咳咳，师姐，你知道什么叫潜艇吗？”
　　不知道，云帆很茫然的眨眨眼睛，又很谦虚的举手提问：“那是什么？”
　　算了，许知乎什么都不想说了，却又转头望着四周逐渐平静下来的茫茫海面：“好吧，你们确定那艘带有深海之心的仙舰，会在今天晚上经过这里？”
　　“没错。”一群虾兵蟹将赶紧拍着胸口保证，“根据我们得到的情报，那艘仙舰上，有位出身修真世家的豪富炼气士，他这次是特意去南海接自己的未婚妻回来，而那颗深海之心就是他送给未婚妻的聘礼，现在两人全都在仙舰上。”
　　“是吗？有钱人的生活果然很任性。”许知乎很感慨的叹了口气，心道随便送个聘礼就是价值连城的深海之心，这让快要破产的东海龙宫情何以堪来着。
　　事实上，敖樱已经满眼都是小星星，下意识的掏出了一大叠罚单：“唔，有没有那么一种可能，那位修真世家子弟在海上乱扔垃圾，然后交不起罚金，只能暂时把深海之心抵押给我们？”
　　殿下您就别想了，许知乎很同情的看着她，倒是陈师兄忍不住冷哼一声：“修真世家子弟而已，不过是仗着宗族……唔，来了？”
　　“来了？”许知乎微微惊愕，第一反应就是望向云帆。
　　都不需要提醒，众人立刻熟门熟路的跳进“潜艇”，紧接着云帆心念一动，刚刚还浮在海面上的庞然大物立刻轰鸣着缓缓下沉，很快就消失在波涛汹涌的海面上，只剩下那个疑似的“潜望镜”仍然探出水面，咔嚓作响的旋转观望着四周情况。
　　事实上，也没有让他们等待太久，仅仅半刻钟后，东南海面上突然就有银白光芒呼啸射出，紧接着汹涌澎湃的海潮之中，一艘庞大到如同山岳的巍峨仙舰就这样喷吐着白雾，从昏暗的海平面上显现出来，并且很快就变得越来越清晰，甚至都已经能够望见前方的船首像了。
　　“这样庞大的仙舰？”许知乎从潜望镜里观察着那艘巍峨仙舰，忍不住肃然起敬，说真的，如果仅仅以体积来计算，就算是蜀山都没有任何仙舰能超过它。
　　“嗯嗯嗯，这是南海几大门派联合铸造的仙舰！”一群虾兵蟹将也是看得大为震惊，“据说，它半个月前刚刚在南海下水，当时引发了数千炼气士前来围观，而且仙舰上华贵奢侈，还有牢不可破的防御阵法，不然那位修真世家子弟也不会选择搭乘这艘仙舰了。”
　　“牢不可破？防御阵法？”云帆和陈师兄忍不住彼此对视一眼，“等等，如果是这样的话，灵感大王和那些妖魔邪修，又要如何闯进……”
　　轰！
　　话音未落，深海突然剧烈震荡！
　　毫无防备，身处“潜艇”中的众人全都倒飞出去，重重撞在墙壁上，许知乎在关键时刻用力抓住潜望镜，总算是没有被甩飞出去，只是这刹那间，等他不经意的透过潜望镜望出去，突然就骤然变色――
　　不知何时，就在大约数百丈外的深海之中，汹涌澎湃的海水正急速凝聚在一起，在某种古怪力量的影响下，以肉眼可见的速度冻结成巨大冰块……不，不能说是冰块，应该说是冰山了！
　　“那，那是？”几乎在同时，陈师兄他们也已经凭借神识，察觉到外面那座巨大冰山的成形过程，“为什么，为什么深海中也会有……该死，那些家伙打算……”
　　来不及阻止了！
　　就在这刹那间，仿佛被一只无形大手推动，原本在深海中凝聚成形的巨大冰山，就这样无声无息的朝着海面高速上浮，甚至都没有带起一点动静。
　　仅仅片刻之后，巨大的冰山骤然浮出海面，将坚硬而又庞大的身躯完全暴露在月色中！
　　如此巨大的动静，高速航行的巍峨仙舰顿时察觉到异常，但双方仅仅隔着数百丈距离，巨大的舰身哪怕已经竭尽全力的减速抛锚，却仍然带着可怕的惯性，轰鸣作响的撞向冰山，迎接它的，恰好是一根笔直向前延伸的冰柱！
　　寂静！一瞬间的寂静！
　　“抓紧了！”刚刚恢复平衡的“潜艇”中，云帆猛然低喝一声，催动巨大船体疯狂上浮。
　　刹那间，不等船体完全冲出海面，陈师兄杨师兄他们就已经跳上船体，敖樱更是反应极快，翻手拔出火绳枪跃上海面，一大群虾兵蟹将紧随其后，两位海象力士还在那里气急败坏的怪叫：“抄家伙！动手！对了，对了，那颗深海之心，应该就在那位修真世家子弟的未婚妻身上！”
　　“明白！”陈师兄冷哼一声，目光如电的望向那艘仙舰，“不过，那个未婚妻有什么特征？”
　　“不清楚。”两位海象力士杀气腾腾的举起大锤，“我们只打听到，那个未婚妻的名字叫做露丝……”
　　砰！
　　于是乎，刚刚打开山地包打算拿什么出来的许知乎，突然就脚底一个踉跄，直接摔进赤姐儿的温暖怀抱，把脑袋埋进了深深的事业线中――
　　“等会儿！你们刚才说，那个未婚妻叫什么？”


第234章 这是艺术啊
　　昏黄的月色下，从海面下轰然浮出的巨大冰山，闪耀着冰冷致命的光芒！
　　毫无防备，正高速航行的巍峨仙舰根本来不及减速，只能带着可怕的惯性重重撞上去，巨大的船头和坚固的冰山来了个正面接触，爆发出的轰鸣如同音波气浪汹涌澎湃，让方圆数十海里都掀起了狂潮巨浪。
　　恐怖的冲击力下，仙舰的大半个船头都支离破碎，庞大的船身也随之扭曲变形侧翻，但比起这种伤害更致命的，是那根仿佛刻意从冰山上延伸出来的锋利冰柱，这冰柱如同利刃似的戳入仙舰，造成了一个巨大的缺口，海水顿时汹涌澎湃的席卷而入。
　　这种危局，即使是再坚不可破的防御法阵也起不到任何效果，事实上在船头被撞碎的一瞬间，遭到破坏的防御阵法就已经失效大半！
　　仅仅片刻不到，仙舰上就已经有多处燃烧起火爆炸，惊呼声怒吼声咆哮声全都混杂在一起，成百上千的炼气士从船舱中冲出来，其中实力强的部分炼气士还能自保，但那些实力弱或者在刚才撞击中受伤的，却只能眼睁睁的看着仙舰在逐渐下沉。
　　“救人！想办法阻止那艘船下沉！”刚刚浮出海面的“潜艇”，在云帆的全力催动下高速冲向仙舰，陈师兄仗剑立在寒风中，目光如电的望向远处，“若是我所料没错，灵感大王和那些妖魔邪修，应该很快就会露面，师妹你们做好准备，敖樱殿下你负责救船，还有……”
　　好吧，别管他们怎么安排计划了，许知乎这会儿还两眼发直，急需挽救一下快要破碎的三观――
　　深海之心？修真世家子弟？送给未婚妻的礼物？有史以来最庞大的仙舰？而且还撞了冰山？说真的，为什么我有一种强烈的熟悉感迎面而来，然后现在你们又告诉我说，那个随身带着深海之心的未婚妻名字叫做……呃，露丝？
　　“对啊，有什么问题？”一群虾兵蟹将理所当然的点头，“那位菇凉乃是南海璐王一脉后裔，单名一个思字，据说美貌如花，却又偏偏家道中落，只能被贪图富贵的母亲许配给修真世家子弟……咦？许道友，为什么你在流泪？”
　　“没什么，我就觉得那位璐思菇凉太可怜了。”许知乎热泪盈眶的无语望天，终于放弃把三观捡回来的打算了，“咳咳，突然觉得，我们上船以后，说不定还会遇到一个临时赢了船票上船的少年……”
　　“来了！”话音未落，陈师兄突然低喝一声。
　　刹那间，顺着他的指向，所有人齐齐抬头望去，果然就看到那艘正在逐渐下沉的仙舰东南方向，骤然掀起了高达数十丈的滔天巨浪！
　　在这汹涌袭来的滔天巨浪中，一条巨大如山的金色锦鲤猛然跃出，背上载着数百名穷凶极恶的狰狞妖魔和邪道炼气士，如同山岳一般恶狠狠的扑过来！
　　仅仅一瞬之间，金色锦鲤的庞大身躯，就重重撞在仙舰之上，顿时造成了整个舰身的扭曲变形，紧接着那些妖魔邪修全都狞笑着腾空而起，狰狞凶恶的落在甲板上，各种飞剑法器齐齐呼啸射出，冲进来不及防御的密集人群中！
　　“搜！给我搜！”灵感大王化为数丈高的魁梧人形，恶狠狠的一脚踩落在甲板上，“九驸马有令，就算是杀光船上的每一个人，也要找到那个叫璐思的女人，拿到那颗名为深海之心的先天宝物！”
　　“九驸马！”不远处的潜艇中，许知乎和陈师兄他们吃了一惊，却又立刻反应过来，“等等，所以说，不是酒，而是九驸马？”
　　不用他的提醒，数百名妖魔邪修早已经催动飞剑法器，沿着甲板穷凶极恶的杀进船舱，任何胆敢挡住去路的炼气士，全都被他们如同狼群似的扑上去撕碎，转眼间就有十几个舱室被硬生生破开，躲在里面的那些女子根本来不及抵抗，就被他们威胁着交出随身的所有物品。
　　“搜！继续搜！”灵感大王在甲板上恶狠狠的咆哮着，“不要管那些男人，重点是那些戴着珠宝首饰的女人，本大王得到的情报要是没错，那颗海洋之心应该就戴在那个璐思的……呃？”
　　话音未落，等他听到远处的呼啸声，下意识的转头望去时，突然就目瞪口呆，紧接着气急败坏的怒吼一声：“该死的！为什么，为什么那群蜀山的家伙会来这里？”
　　要你管啊！
　　就在这刹那间，高速冲过来的“潜艇”，同样呼啸着撞上仙舰的另一侧，借助着巨大的冲击力，陈师兄他们杀气腾腾的跳上仙舰甲板，飞剑法器齐齐呼啸射出，顿时将迎面冲来的数十个妖魔邪修轰成碎片，紧接着势如破竹的冲向船舱。
　　几乎在同时，随后赶到的敖樱率领一群虾兵蟹将，在海中联合施展水系神通，原本汹涌冲进仙舰的海水全都倒退出去，反倒转化为一只完全由海水凝聚而成的巨掌，将正在缓缓下沉的仙舰托举出海面。
　　“干得漂亮！”赤姐儿竖起大拇指，等到转过身来早已经杏眼圆睁，用力抱起一根折断的桅杆，朝着正前方凶恶冲过来的妖魔邪修，恶狠狠的横扫而过。
　　轰然一声！目瞪口呆的几十个妖魔邪修，全都如同断线风筝似的倒飞出去，一击得手的赤姐儿挽起袖子，顺势又举起船头用来蓄水的巨大水缸，直接朝着半崩塌的甲板砸过去！
　　什么都不用说了，狂暴的轰击过后，甲板上出现了一个巨大深坑，赤姐儿心满意足的拍拍双手，顺势往深坑里一跳：“哼哼，这样一来，就不用绕路去船舱了！”
　　“我擦，这样也行？”许知乎在后面看得肃然起敬，赶紧跟在后面跳进去，“呃，赤赤，你最近有测过自己增长了多少力量吗？”
　　天知道到底增长了多少力量，反正在一片混乱的底部船舱中，挥舞着平底锅的赤姐儿简直是不可阻挡，如同红色旋风似的呼啸席卷而过，凡是敢挡在她前面的家伙，不是直接被拍扁就是被轰飞。
　　砰砰砰，砰砰砰，转眼之间，她从南边一直杀到北边，沿途只要遇到舱室，二话不说就是一脚踢开来，然后许知乎就举着当初云师姐给的那块蜀山令符，满脸严肃的冲进去――
　　“查房！冷静！我们是蜀山派的！”
　　“放下法器，我们没有恶意，只是想找一个叫璐思的姑娘谈谈！”
　　“别动，举起手，你们这里有没有……呃，两位心真大，都这种时候了还有心情滚床单？”
　　没错，就是这样，查房两人组沿途碾压过去，一口气踢开了几十个舱室大门，却还是没有任何发现，眼看着前面已经没剩几个舱室了，赤姐儿忍不住有点急了：“等等，该不会那位璐思已经被劫走了吧！”
　　砰！
　　说话间，她下意识的又踢开一扇舱门，风风火火的冲了进去：“查房！不许动！我们是蜀山……呃？”
　　什么情况，许知乎很惊讶的跟着冲了进去，然后突然就明白赤姐儿为什么说不下去了。
　　点着蜡烛的浪漫房间里，一位美人儿只裹着一条毛毯，露出珠圆玉润的雪白香肩，瑟瑟发抖的缩在角落里，在她的对面，相貌英俊的年轻炼气士正举着画笔，满脸惊慌的转头望来，身旁还放着一张画纸，画纸上是惟妙惟肖的美人儿……
　　“呃……你们刚才在干嘛？”赤姐儿傻乎乎的睁大眼睛，啊咧，画画就画画好了，为虾米要脱光？
　　“写生嘛，人体艺术，可以理解的。”许知乎满脸古怪的轻咳几声，又很诚恳的看着那位年轻炼气士，“那什么，老弟，你知道什么叫you jump ijump吗？”
　　什么鬼啊，那位年轻炼气士早就目瞪口呆了，倒是那位美人儿不知哪来的勇气，突然张开双臂挡在他的前面：“等等，你们不要伤害他，不就是想要深海之心吗？”
　　“深海之心？”赤姐儿吃了一惊，下意识的低头望去。
　　是的，就在昏黄的烛光下，可以清晰看到这位美人儿的胸前，正佩戴着一颗深蓝色的先天翡翠，即使没有接触到，仍然能感觉到这翡翠中的水系灵气如此充沛，如同潮水似的迎面而来。
　　“不要伤害我们！”美人儿一把抓住深海之心扯下来，颤抖着握在手中，“你们以本命元神立誓，若是答应放我们安全离开，这颗深海之心就……”
　　轰！
　　话音未落，舱室上方突然四分五裂，轰鸣飞溅的木板碎片中，长满金色鳞片的巨大手掌猛然撞进来，如同牢笼似的一把抓住美人儿，紧接着再度升起――
　　“找到了！小妞，把深海之心交出来……放心，本大王对十二岁以上的老女人毫无兴趣！”


第235章 又是热得快
　　近在咫尺，功亏一篑！
　　就在许知乎和赤姐儿的视线中，从舱室上方恶狠狠砸进来的巨大手掌，猛然抓住满脸苍白的美人儿，将她连同那颗深海之心一起，肆无忌惮的强行夺走。
　　“混账，哪里走？”赤姐儿顿时杏眼圆睁，直接一口蛛丝喷出去，顺势拉住许知乎腾空而起。
　　狂风呼啸而来，许知乎下意识的微微侧头，等到反应过来时已经重新回到甲板上，几个妖魔邪修狰狞咆哮着向这边冲过来，只不过还没来得及接近，就被赤姐儿挥舞着平底锅给拍飞了。
　　“别挡路！”赤姐儿余怒未消的转头望向四周，下一刻骤然变色，“想走？没那么容易！”
　　是的，就在这刹那间，得到深海之心的灵感大王已经扔开昏迷的美人儿，紧接着纵身一跃，得意洋洋的直接跳进海中：“东西到手，不要跟这群家伙纠缠，走！”
　　等的就是这句话，原本还在仙舰上搜索的妖魔邪修全都轰然一声，其中一只章鱼妖突然深吸一口气，猛然张口一喷，顿时喷出伸手不见五指的古怪黑雾。
　　被这黑雾遮挡了视线，陈师兄他们不由得心生警惕后退几步，等到海风将黑雾吹散之后，灵感大王也好数百名妖魔邪修也好，全都已经甩开追击跳下船，灵感大王直接化为巨大的金色锦鲤，背负着那些妖魔邪修，却又得意洋洋的转头狞笑：“再见！不用送了！本大王……”
　　所以说，反派废话多是个很不好的习惯！
　　就在这一瞬间，到处浓烟滚滚的船舱里，突然就有位衣着华贵的高傲炼气士冲出，哪怕这时候略显慌乱，可是他的脸上依旧充满着傲气，连带着看人都有种下巴扬起四十五度的习惯性姿态。
　　下一刻，等看到正要带着深海之心逃离的灵感大王，这位高傲的炼气士顿时勃然大怒：“岂有此理！哪来的鱼妖，胆敢抢本公子的……混账！你知道我老爹是谁吗？”
　　天知道他老弟是谁，不过很有钱是肯定的！
　　因为几秒钟后，伴随着他的一声怒喝，顿时就有七八十件法器齐齐呼啸腾空，如同暴风骤雨似的射向灵感大王，仅仅是看这些法器闪耀的五彩光芒，就知道它们的最大属性是――“贵！”
　　轰轰轰！轰轰轰！
　　可怜的灵感大王和几百名妖魔邪修，一瞬间就被这七八十件法器给笼罩了，只能在狂暴的攻击下狼狈闪避，那位修真世家子弟还觉得不够，再度咬牙切齿的怒吼一声：“谁敢让本公子不痛快一时，本公子就让他不痛快一世，给我……暴！”
　　轰然一声，七八十件法器全都轰鸣爆裂，狂暴的灵气巨浪夹杂着无数碎片，就如同一个被点燃的巨大火药桶，直接把方圆数百丈的海面覆盖了！
　　几百名妖魔邪修叫苦连天，转眼间就有近半被炸得粉身碎骨，剩下的也是个个带伤焦头烂额，身躯庞大的灵感大王更是倒霉，浑身鳞片都被炸掉了大半，连鱼尾都只剩下了大半截。
　　“这，就是得罪本公子的下场！”那位修真世家子弟余怒未消的冷哼一声，又转头看看目瞪口呆的陈师兄他们，“还等什么，给我干掉那混蛋，五人五千……不对，五万灵石！”
　　红烧你个清蒸，有钱真好！
　　许知乎默默无语望天，反应过来的陈师兄他们立刻催动飞剑法器射出，敖樱更是带着一大群虾兵蟹将举起火绳枪，瞄准正在海水中挣扎的灵感大王和妖魔邪修，毫不客气的齐齐射击！
　　“该死的！该死的！”灵感大王一瞬间身中数十枪，眼看着身旁的妖魔邪修纷纷倒下，顿时又惊又怒的张口一喷，“不要乱！不要乱！我这有九驸马赐予的冰魄寒珠，全都到我旁边来！”
　　话音未落，一颗银白如雪的冰冷珠子，早就从它的巨大鱼口中呼啸射出，又在空气中古怪的转了几圈！
　　刹那间，周围的温度突然急剧下降，无数海水全都呼啸汇聚在一起，却又骤然化为高达数十丈的冰山，直接从水下轰鸣崛起！
　　被这冰山阻挡，飞剑法器火绳枪的威力顿时减弱大半，灵感大王长舒一口气，慌忙转动受伤严重的身躯，带着那些妖魔邪修从冰山缝隙中逃走：“你们这些混蛋，给本大王等着！”
　　“不要放走他们！”陈师兄大喝一声，一群蜀山弟子催动飞剑法器呼啸射出。
　　但问题是，有了那座高达数十丈冰山的阻挡，飞剑法器的威力顿时减弱大半，仅仅片刻不到，灵感大王就已经带着一群妖魔邪修，在逐渐结冰的海水中逃出数百丈远。
　　眼看着追来的飞剑法器几乎已经伤不到自己，这家伙又很作死的转过头，满脸凶恶的望向许知乎：“此仇不报非君子！那个人族散修，你连着伤了本大王两次，等本大王改日回来，定要叫你受尽折磨！”
　　是是是，老兄你这么能耐，怎么不去青青草原抓羊呢？
　　许知乎很无语的摸摸下巴，干脆什么都不说，直接用力一挥手臂，把早点预备好的东西往海里一扔！
　　“去吧……热得快！”伴随着他的振臂一呼，几个热得快带着完美的弧线，在半空中划过很长一段距离，砰的一声落进了正在结冰的海水里。
　　说真的，热得快不愧是热得够快，仅仅几秒钟后，正在逐渐结冰的海水大片融化，原本冰冷的海水突然就泛起泡沫，泛起咕噜咕噜的声音，眼看着就要烧开了。
　　“什么？”感觉到身体像是处在快要爆发的火山口上，一大群妖魔邪修不由得面色大变。
　　“不用慌！”灵感大王回头望去，居然没有丝毫慌乱，反倒是满脸讽刺的冷笑一声，“蠢货！同样的招数，会对本大王有用吗？”
　　说到冰魄寒珠，他再度张口一喷，那颗冰魄寒珠腾空而起，带着呼啸声落进海水中！
　　刹那间，原本就要沸腾的海水突然就急速降温，甚至很多地方都开始逐渐结冰，就连那座冰山也以肉眼可见的速度再度暴涨了几分，将陈师兄他们彻底格挡在外。
　　终于安全了，灵感大王长舒一口气，却又隔着冰山的间隙转头望去，得意洋洋的大笑起来：“哦呵呵呵，本大王早就料到你会用这招，所以才从九驸马那里借来了冰魄寒珠……啧啧啧，感觉如何？”
　　“啊咧，这家伙的智商居然进步了？”许知乎顿时肃然起敬，陈师兄他们却是忍不住面面相觑。
　　“啧啧啧，有本事再来啊！”灵感大王笑得更加得意了，整个庞大身躯都在微微颤抖，“来来来，本大王就在这，一群蠢货，有本事就追过来……咦，不好意思，我忘了，你们蜀山不是很精通水性，那艘古怪楼船的速度也不够快，对吧！”
　　“没错，没错。”一大群妖魔邪修还真是配合，全都跟着灵感大王齐齐大笑起来，得意洋洋的大笑声在空中悠悠回荡，就像是无数个巴掌，狠狠的抽在陈师兄他们脸上。
　　“拉仇恨拉得满满啊！”许知乎很感慨的叹了口气，又满脸古怪的摸摸下巴，顺手拦住满脸铁青的陈师兄他们。
　　“不来吗，那本大王就告辞了！”灵感大王再度得意大笑一声，巨大身躯直接往冰冷的海水里一钻，还故意带起高达数十丈的汹涌浪潮――
　　“哦呵呵呵呵，一群蠢货，倒要看看你们能在东海……呃？”


第236章 感觉身体被掏空
　　拉仇恨，是一件很伤鱼品的事！
　　在蜀山弟子们的愤怒目光中，得意洋洋的灵感大王大笑几声，巨大的身躯直接往冰冷海水里一钻，就要大摇大摆的潜入深海，然后……
　　然后，就在一瞬间，这家伙突然就来了个急啥，呆若木鸡的停顿在了原地！
　　砰的一声，坐在他背上的那些妖魔邪修毫无准备，顿时全都不由自主的飞了出去，其中几个家伙一头撞在冰层上，捂着额头惊愕望过来：“大王，大王你怎么了？”
　　什么都没说，灵感大王就这样呆若木鸡的一动不动，紧接着又开始微微颤抖，然后整张脸从白变成红，又从红变成紫，到最后居然咬牙切齿满脸扭曲，额头冷汗像洪水似的涌出来，看他那种无声无息张开大嘴，想要叫又不敢叫的样子，简直诡异极了……
　　“呃，发生了什么？”一群妖魔邪修面面相觑，慌忙冲上来救援，“大王，大王，你感觉到了什么？”
　　“感觉？”灵感大王颤抖着缓缓转头，用那种泪光盈盈的表情看着他们，好不容易才从牙缝里挤出几个字，“我……我感觉……感觉……感觉好凉！”
　　“凉？”一群妖魔邪修面面相觑，“大王，你说的凉是什么……啊！”
　　好吧，还没来得及问完，也不知道是谁第一个感觉到不对劲，在场的妖魔邪修突然齐齐惊呼一声，就觉得泡在海水中的下半身，突然就传来一股无法用语言来形容的凉意，凉到他们浑身麻木四肢僵硬，几乎连动都动不了。
　　“这……为什么，为什么会这样凉，难道是冰魄寒珠出了问题？”一群妖魔邪修大惊失色，慌忙又整齐望向灵感大王。
　　“不会，不会吧！”可怜的灵感大王，整个身体都在颤抖，结结巴巴的说不出话来：“冰魄寒珠，冰魄寒珠的冷，和现在的凉不是……热！热！好热！”
　　好吧，刚刚还在喊凉，突然间他又开始喊热，而且满脸通红的抽搐着，看起来热得连鳞片都要红了。
　　什么情况，一群妖魔邪修愕然无语，只不过还没来得及开口，他们突然也满脸呆滞，就觉得下半身的那股凉意，转眼间就变成了热……
　　热！好热！真的好热！
　　感觉身体都在发烫，灵感大王也好妖魔邪修也好，全都满脸扭曲的面面相觑，咬紧牙关苦苦抵挡。
　　更糟糕的是，就是这么一耽搁，那边的仙舰已经破开冰山缓缓追上来，甲板上的蜀山弟子虽然还不明白到底发生了什么，但并不妨碍他们杀气腾腾的催动飞剑，就要先斩杀了这群家伙再说！
　　“糟糕了！”灵感大王大惊失色，强忍着身体中的古怪发热，就要不顾一切的往深海里钻，“该死的，为什么劳资的身体会……啊！”
　　刚刚潜入海面，他突然浑身抽搐，无法控制的怪叫一声！
　　不，不仅仅是他，这一刻，就连那些跟着他下潜的妖魔邪修，也不由自主的齐齐怪叫一声：“不……辣！好辣！”
　　是的，伴随着刚刚的热突然消失，取而代之的是一种突然袭来的辣，不是那种普通的辣，而是那种火热热钻心的辣，就像是整个身体都在重庆麻辣火锅里煮似的。
　　无法控制，真的无法控制，刹那间，灵感大王也好妖魔邪修也好，全都无法控制的缩成一个球，在海水中满脸扭曲挣扎的打滚，嘴里甚至都在不由自主的呻吟：“啊啊啊，好辣，好辣，好……嘶！”
　　还没来得及呻吟几声，他们一大群突然齐齐倒吸冷气，满脸苍白的顿了一顿，然后又开始情不自禁的泪流满面，抓住衣角满脸抽搐扭曲：“嘶！好疼！好疼！麻辣辣的疼啊！”
　　什么鬼啊！这个时候，仙舰已经破开冰山追赶到这里，陈师兄他们正要催动飞剑斩落，等看到海面上一群家伙的古怪表现，倒是不由得愕然无语：“呃，这些家伙，难道有什么阴谋诡计吗？”
　　“诡计，诡计你个头！”灵感大王整个人都快崩溃了，在海水中挣扎扭曲却又无力反抗，“该死的，为什么劳资会突然变成这样，难道说……等等，是你！”
　　突然就明白了什么，一群妖魔邪修猛然抬头，杀气腾腾的望向许知乎。
　　“关我什么事？”许知乎满脸无辜的眨眨眼睛，“我就是扔了几个热得快，而且都已经被你们大王的冰魄寒珠给化解了，没错吧。”
　　“少，少嗦！”灵感大王强忍着那种麻辣辣的疼，感觉身体已经产生了奇怪变化，好像到了某种无法描述的临界点了，“混蛋，劳资就要死也要死个明白，你到底对我做了什么？”
　　好问题，我们也想知道，赤姐儿和陈师兄他们同样弱弱举手，很整齐的望过来，呃，总觉得不搞清楚的话，以后都不敢接近了。
　　“好吧，好吧。”许知乎很感慨的叹了口气，只能老老实实的坦白交待，“其实，我真的就是扔了几个热得快，不过扔之前为了保险起见，我又往上面涂了点……”
　　“涂了点？”所有人都很整齐的竖起耳朵。
　　“涂了点……”许知乎很不好意思的轻咳几声，“咳咳……风油精！”
　　没错，就像是为了证明自己没有胡说八道，他还从怀里掏出只剩半瓶的风油精，当然了，毫无疑问，这东西肯定变异了。
　　“唔……风油精是什么？”看着那瓶隔着很远都闻着有点辛辣的古怪液体，赤姐儿和陈师兄他们不知道为什么，突然有种心惊肉跳的感觉。
　　“风油精啊！”许知乎满脸古怪的挠挠头，“呃，怎么说呢，理论上来说是用来驱蚊的，但是自从某个二货把它抹在……咳咳，不解释，总之，效果你们都看到了，好像还不错？”
　　岂止是不错啊！
　　众人很整齐的转过头，然看就看到那边的海水中，灵感大王正和一群妖魔邪修无法控制的抽搐呻吟，虽然下半身藏在水里看不到，但是光看他们那种满脸抽搐的表情，就知道有多么火辣辣的疼痛了。
　　“那什么，我不是故意的。”许知乎很无辜的给他们道歉，“我就往热得快上涂了一点点，谁知道效果这么明显，抱歉，抱歉。”
　　“混……混……”灵感大王咬牙切齿抵挡着那种火辣辣的疼痛，“卑鄙！卑鄙无耻的混蛋！每次都只会用这么狡诈的……去死吧！”
　　轰！
　　刹那间，这家伙骤然咆哮一声，竟然强行压制住那种火辣辣疼痛，如同狂暴巨魔似的跃出海面！
　　近在咫尺的距离下，众人就算想要救援也来不及，只能眼睁睁的看着灵感大王恶狠狠扑过来，獠牙森森的巨口猛然张大，狰狞凶恶的罩落下来：“给劳资……下地府去吧！”
　　“是是是，你高兴就好。”许知乎很淡定的抬起头，看着从天而降的狰狞阴影，突然满脸古怪的摸摸下巴，“呃，要是没计算错误的话，一，二……”
　　不用数到三了，正跃到最高处的灵感大王，突然很古怪的在空中一怔，紧接着呻吟一声，像块石头似的笔直砸落下来，扑通一声砸进海中，溅起了汹涌澎湃的海浪。
　　“大王！大王！”一群妖魔邪修还算有义气，全都强忍着火辣辣的疼痛围上来。
　　没有回答，灵感大王就这样满脸古怪的飘在海水中，飘啊飘飘啊飘，很久很久以后，在所有人的惊愕视线中，这家伙突然打了个寒噤，然后满脸苍白的长舒了一口气……
　　“大王？你，你感觉怎么样？”一群妖魔邪修愕然无语。
　　“感觉……”灵感大王软绵绵的飘在那里，一张大脸居然带着几分红晕，眼神迷茫的不知望向何方，却又居然露出了一丝很幸福很幸福的笑容――
　　“呃，感觉，感觉身体被掏空！”


第237章 我这还有红花油
　　别管灵感大王在风油精的作用下体会到了什么，也别管他为什么会突然满脸红晕露出幸福笑容……重要的是，随着他很空虚的冒出那句“感觉身体被掏空”，这场诡异的追捕战就此圆满落幕了。
　　借助着敖樱和虾兵蟹将的帮忙，被撞出一个大口的仙舰避免了沉没命运，仙舰上的数百位炼气士长舒了一口气，然后又由虾兵蟹将们护送到附近的岛屿上去，等待救援船只的到来。
　　值得注意的是，那位有钱任性的修真世家子弟高傲归高傲，不过考虑到救命之恩，对许知乎他们倒是颇为客气，临行前居然直接把深蓝之心塞了过来：“诸位，大恩不言谢，以后若是有机会来我洞府做客，我和璐思定会……咦，璐思，璐思又去哪了？”
　　呃，我们应该告诉他，那位璐思菇凉可能又去研究人体艺术了吗？
　　许知乎和赤姐儿面面相觑，到最后还是许知乎没忍住，握住这位老兄的手很用力的晃了晃，又一本正经道：“那什么，老兄，下面有个自称画家的家伙，我个人建议，你最好离他远一点，千万别让他成为你的邻居或者经纪人……”
　　好吧，不管怎么说，仙舰这里的事情算是解决了！
　　倒是另一边，陈师兄他们已经杀气腾腾的围上去，把那群快要虚脱了的妖魔邪修给提了上来，陈师兄直接面无表情的拔出长剑，冷然架在灵感大王的脖子上：“我只问一次，那个九驸马是什么来历，他派你来东海做什么？”
　　“要杀就杀，想要本大王出卖九驸马大人，想都别想。”灵感大王毫无畏惧的冷哼一声，大义凌然就跟舍生取义似的，“劳资当年逃出南海以后，多亏了驸马大人收纳，哼哼，劳资对驸马大人忠心耿耿，倒要看看你们有什么手段，尽管使出来。”
　　“还敢嘴硬？”陈师兄顿时勃然大怒，“我就不信了，我蜀山大义当前，你这妖孽能撑到什么时候……宁师弟，你来！”
　　“别闹了，蜀山大义跟我有什么关系？”许知乎很无语的默默腹诽，不过在一大群人的期待目光中，也只能满脸古怪的轻咳几声，“咳咳，好吧，那个谁，不关我的事，是他们要求的啊。”
　　这么说着，他顺手从怀里掏出那半瓶风油精，很严肃的往灵感大王面前一放。
　　很好，一瞬之间，灵感大王顿时就湿了：“混，混蛋，你以为这样本大王就会屈服么，就算你再来几瓶过来，也休想动摇本大王对九驸马的忠诚之心。”
　　“嗯嗯嗯，这是你说的啊。”许知乎很诚恳的看着他，又打开山地包开始在里面找，“那什么，风油精我是没有了，不过我这还有……”
　　砰砰砰，砰砰砰，转眼间，他已经找出十几个大小不等的瓶子，很整齐的往甲板上摆开，还不忘在众人不寒而栗的目光中，开始一本正经的介绍――
　　“这个，叫做红花油，和风油精算是远亲……这个，叫做清凉油，通常都是涂在额头上，但是……这个叫做万花油，听名字就知道跟红花油很像了，所以功效也很相近……啊，突然想起来，我这还有瓶传说中的云南白药喷雾剂，原来是用来治跌打损伤的，但是现在嘛……”
　　好吧，什么都不用说了！
　　看着自己面前琳琅满目的各种红花油清凉油万花油，尤其是等看到那瓶看起来很可怕的云南白药喷雾剂后，可怜的灵感大王已经无法控制的瑟瑟发抖：“混，混蛋，你以为这样就能……”
　　“对了！对了！”许知乎突然拍拍额头，“我想起来了，我这次出门的时候怕吃东西不习惯，还特意带了瓶老干妈……”
　　“我招！我招！”还没等他兴冲冲打开山地包，灵感大王直接就满脸苍白的屈服了。
　　讲真，虽然不知道老干妈到底是什么，但是光听名字就有种毛骨悚然的感觉，所以仅仅一瞬之间后，包括灵感大王在内的妖魔邪修，立刻就争先恐后的交待：“九驸马，九驸马就是龙王的驸马爷……”
　　“咦？”陈师兄他们满脸惊愕，不由自主的转头望向敖樱。
　　什么都不想解释，敖樱的回答就是举起火绳枪，满脸高冷的瞄准了灵感大王，当然也没忘拿出一大叠罚单：“根据东海巡视条例第六条，诽谤龙族……”
　　“不是东海龙王！”灵感大王慌忙高声辩解，“九驸马，不是东海龙王的驸马，而是碧波塘龙王的驸马！”
　　“碧波塘？”陈师兄他们面面相觑，“呃，谁知道碧波塘？”
　　“碧波塘？”许知乎若有所思的摸摸下巴，“唔，总觉得好像在哪听过？”
　　“我们好像听过。”两个海象力士想了想，倒是有点确定的举手道，“要是没记错，碧波塘就在东海畔，是个不大不小的湖泊，那里住着一条野心勃勃的蛟龙，自号万圣龙王，嗯嗯嗯，没错，听说他有个美貌如花的女儿，号为碧波公主……”
　　“所以说，九驸马就是这万圣龙王的驸马？”陈师兄他们终于有点明白了，又一起转头望向灵感大王。
　　“没，没错……”灵感大王垂头丧气的老实交代，“半年前，万圣龙王对外招亲，九驸马大人被万圣龙王一眼相中，如今已经订下婚约，过阵子就要和美貌的碧波公主成亲，据说万圣龙王还要将部分水族大军交给他来掌管，甚至允诺将来让他继承碧波塘的王位。”
　　我擦，这样也行？
　　陈师兄他们很无语的面面相觑，突然觉得那位九驸马的人品实在是逆天了咳咳咳，这就是传说中的迎娶白富美成为CEO走上人生巅峰啊。
　　别管那么多了，等到从羡慕中回过神来，陈师兄又是没好气的冷哼一声：“如果我没猜错，那家伙想要的，恐怕不仅仅是做个驸马那么简单吧！”
　　“这个嘛……”灵感大王还有点犹豫，不过等看到许知乎又举起了红花油后，立刻就满脸苍白的大呼道，“我说，我说，九驸马要从万圣龙王那里得到虬龙宝珠，刚好那位万圣龙王也是野心勃勃，双方一拍即合达成合作，九驸马帮万圣龙王侵占东海，万圣龙王就把虬龙宝珠送给九驸马……”
　　“虬龙宝珠？深海之心？”许知乎和云帆彼此对视一眼，“唔，如果没有猜错，这些东西应该都是被当作材料，用来炼制那个法器零部件，所以说……”
　　“所以说，那个九驸马到底是什么来历？”陈师兄一把抓住灵感大王，冷冷喝道。
　　“我不知道，我真的不知道。”灵感大王战战兢兢的摇头，“驸马大人从没说过自己的来历，我们只知道他修为高深，凡是跟他作对的都没有好下场……对了，对了，他这几日就在碧波塘，据说下个月就要成亲了。”
　　“这么快？”许知乎吃了一惊。
　　“阻止他！”毫不犹豫，陈师兄立刻冷然道，“事不宜迟，我们现在就赶往碧波塘，不仅要阻止他和碧波公主成亲，还要将他一举擒拿，审问出背后那位主上的信息。”
　　“问题是，怎么阻止？”许知乎满脸古怪的摸摸下巴，“那家伙本身就很强，而且还有碧波塘的万圣龙王支持……唔，殿下，碧波塘的实力怎么样？”
　　“不怎么样！”敖樱冷哼一声，“我们东海全盛时期，随便派遣一支水族大军，就能轻轻松松的解决了碧波塘……”
　　“懂了！”许知乎很感慨的叹了口气，“也就是说，现在你们是对付不了万圣龙王？”
　　没有回答，敖樱继续满脸高冷的扭过头去，一群虾兵蟹将很尴尬的面面相觑，诡异的寂静中，倒是陈师兄忍不住皱眉道：“说这些都没用，无论如何，我们现在都应该先赶往碧波塘，然后看情况再决定怎么做。”
　　这倒是真的，云帆立刻打起精神轻轻招手，就像是感觉到她的心意，不远处的那艘古怪“潜艇”顿时金光闪耀，直接就在海面上再度转化为楼船，一边排出汹涌海水一边朝这边驶来。
　　“呃，还是海陆两栖的啊！”许知乎顿时肃然起敬，眼看着众人都已经依次登上楼船，倒是又想起一件事，“等会儿，这家伙要怎么处理？”
　　很好，因为他的提醒，陈师兄他们又杀气腾腾的望过来，可怜的灵感大王暗自腹诽一百遍，干脆直接就地打了个滚，变成了一条憨态可掬的小金鱼，摆出一副人畜无害的样子。
　　问题是，他不卖萌还好，这么一卖萌，赤姐儿突然就眉开眼笑的挽起袖子：“咦，这个好，我上次不是说了吗，紫紫她们老是会把金鱼给喂撑着了，干脆……知乎，借个瓶子给我。”
　　能说什么呢，许知乎只能随手拿出个空瓶子来，赤姐儿心满意足的把灵感大王往里面一装，还笑吟吟的摇了摇：“放心，放心，我家有六个妹妹，今年刚满六岁，你以后就老老实实给她们当宠物，有问题没有？”
　　“六岁？小萝莉？”灵感大王本来还想表示抗议，等听到六只小萝莉，突然就心花怒放了，“好啊，好啊，其实本大王也不爱打打杀杀，还是当金鱼比较好……嘿嘿，六只啊，小萝莉啊，粉嫩啊！”
　　那什么，老兄你高兴得太早了！
　　许知乎在旁边很同情的看着他，犹豫了半天，决定还是不告诉他真相比较好，咳咳，萝莉是萝莉没错了，不过我们家的那六只，很普通的小萝莉区别很大……
　　阿嚏！
　　就像是感觉到有人在说自己坏话，千里之外的盘丝洞里，正在一起给小红也就是血魄噬魂虫王喂食的六只小萝莉，突然就一起打了个喷嚏，然后又奶声奶气的伸出粉嫩小手，继续拿出一大堆青椒红椒朝天椒魔鬼椒――
　　“来，小红乖，姐姐说不可以挑食……所以，这些辣椒全都要吃完哦！”


第238章 信息量很大啊
　　说走就走！
　　为了拯救昆吾普济苍生，刚刚清理过战场的陈师兄他们即刻出发，许知乎本来还打算偷懒几天放个假，结果直接就被拖上一起出发了。
　　当然了，为了避免打草惊蛇，该做的准备工作还是得做，所以正被养在瓶子里憧憬着和六只小萝莉朝夕相处的灵感大王，就在众人的要求下飞剑传书给那位九驸马，言道已经截下那艘仙舰，只不过对方带着深蓝之心躲藏了起来，所以还需要几天时间才能返回。
　　再然后，云帆就驾着变回原形的金光楼船，带着众人出发前往碧波塘，事实上这碧波塘距离东海也并不远处，仅仅一日之后，在沿着东海岸飞行了数千里之后，传说中的碧波塘就已经遥遥可见了。
　　讲真，虽然以塘命名，但实际上这碧波塘，却是一个广阔湖泊，占地足有方圆数千亩宽广。
　　正午时分，清澈的碧色湖面沐浴在金色阳光下，波光粼粼如同一块碧绿宝石，看上去宁静而又悠远，只不过此时此刻，众人却没有心情观赏风景，在将楼船藏在山谷中之后，敖樱就施展水系神通，将众人全都幻化为普普通通的鱼妖，然后小心翼翼的潜入了碧波塘中。
　　和湖面的波澜不兴截然不同，等到他们往下潜行了半个时辰后，就看到在深达数百尺的深邃湖底，出现了一座熙熙攘攘热闹非凡的水族城镇，灯火通明人潮汹涌澎湃，甚至比凡间的那些大城市还要繁荣许多。
　　城镇中，来来往往的当然都是水族，宽阔的青石街道向着四方延伸开去，街道两侧全都是开业的商铺和建筑物，但最引人瞩目的，还是那座矗立在城镇正中位置，金碧辉煌放出霞光瑞彩的碧波塘龙宫，一眼望过去，这座碧波塘龙宫居然和水晶宫颇为相似，倒像是按照水晶宫来仿造的。
　　什么都不用说了，众人面面相觑之余，就跟随着敖樱进入城镇，又在龙宫对面找了一间茶社，随意点了几壶茶坐下来，若有所思的打量着对面那座碧波塘龙宫……好吧，越看就越觉得，这座碧波塘龙宫和水晶宫如出一辙，只是规模小了许多。
　　“狼子野心！”面无表情的看了半天，敖樱突然满脸高冷的冷哼一声，重重的放下茶壶，“区区一条修炼成精的蛟龙，居然也敢自称为龙王，还想侵占我们东海，凭什么？”
　　“凭他有钱……”许知乎直接透过表象看本质，给出了准确答案。
　　然后，什么都不用说了，一大群家伙就这样很感慨的端着茶，两眼发直的整齐抬起头，看着对面那座连外墙上都镶满了各种翡翠猫眼石的碧波塘龙宫。
　　沉默，忧伤的沉默，纠结的沉默……
　　半刻钟后，许知乎突然叹了口气，赶紧又端起茶壶：“来来来，喝茶，喝茶，别一直盯着龙宫看，这样会被人怀疑的好吗？”
　　对哦，对哦，云帆和陈师兄他们赶紧轻咳几声，若无其事的低头喝茶，几乎在同时，龙宫大门轰然开启，一队虾兵耀武扬威的冲了出来，带头的龙虾将军还满脸凶恶，眯着眼睛望向对面茶社，目光在许知乎和敖樱他们身上一扫而过……
　　只当自己什么都没看到，许知乎满脸无辜的继续喝茶，靠着敖樱的水系法术，一群人包括赤姐儿在内，全都被幻化成了普普通通的鱼妖，如果这样还是会被识破，那也只能说人品不好了。
　　事实上，那只龙虾将军也没有多少怀疑，仅仅看了几眼就大摇大摆的离开：“小的们跟我来，明日公主殿下便要出嫁，龙王爷有令，要我们仔细巡查迎亲沿途地段，不要出什么乱子。”
　　这么说着，一队虾兵杀气腾腾的扬长而去，龙宫附近很快就恢复了平静，许知乎和赤姐儿面面相觑，还在消化刚才这段话里的信息，陈师兄却已经微微皱眉道：“明日？不是说下个月吗？怎么突然就要成亲了？”
　　“谁知道呢？”许知乎很无奈的摸摸下巴，“现在的问题是，这座碧波塘龙宫看起来防卫森严，又不知道那个九驸马到底有什么手段，就算我们想要做点什么，恐怕也不大容易吧。”
　　“不容易也要试试看。”陈师兄冷哼一声，暗自握住剑柄，“我们蜀山，乃是天下正道宗门领袖，斩妖除魔普救苍生，明日就算这里防卫再怎么森严，也要拼着试一试。”
　　“这样啊！”许知乎表示肃然起敬，又盯着陈师兄看了半天，突然满脸古怪的轻咳一声，“咳咳，也好，既然陈师兄你有这样的决心，那么……”
　　“什么？”陈师兄被看得毛骨悚然，问题是还没等他来得及反抗，就被许知乎扯着离开了。
　　天知道他们去干了什么，反正过了一阵子，许知乎又笑眯眯的回来了，跟在后面的陈师兄两眼发直，很茫然的往座位上一坐，目瞪口呆的端着茶，半天都没有回过神来。
　　“怎么了？”云帆他们很好奇的看着陈师兄。
　　“没什么，没什么。”许知乎很淡定的摸摸华为P8，一本正经的看着对面龙宫，“我刚给陈师兄拍了张照片，还特意PS了一下，然后……”
　　不用然后了！
　　就在这刹那间，城镇上空突然一声雷霆轰鸣，一道银白剑光破开汹涌潮水，正气凛然的重重斩落下来！
　　轰然一声，整座碧波塘龙宫剧烈颤抖，被惊动的水族大为惊讶，惊慌失措的从龙宫中涌了出来，带头的几个水族将领举起兵器，杀气腾腾的大喝一声：“何方狂徒，竟敢……”
　　敢你个头！
　　还没等他们来得及反应过来，又是一道银光剑光呼啸斩落，烟尘沸腾狂潮澎湃中，满脸悲愤的青袍男子从天而降，驾着雷霆飞剑势如破竹的撞进龙宫：“挡我者……死！”
　　“咦？这家伙看上去有点眼熟？”云帆和杨师兄他们愕然无语，很整齐的转过头。
　　“别问我！”陈师兄还在两眼发直，“我就跟着出去拍了张照，然后……呃，这样真的不会被识破吗？”
　　“放心，PS得连白眉掌教都认不出你！”许知乎笑眯眯的喝着茶，心道我都还没用亚洲三大邪术之日本化妆术呢。
　　事实上，如果不是很熟悉的人，还真的无法分辨出这个青袍男子就是陈师兄！
　　刹那间，大义凛然的翻版陈师兄已经御剑而来，周身雷霆闪耀的冲进碧波塘龙宫，刹那间张口一喷，顿时就有数十道剑气呼啸射出，轰得那些虾兵蟹将全都倒飞出去。
　　波涛汹涌中，他从怀里取出一只桃花簪，温柔深情的贴在胸口，等到再度缓缓抬头望向正殿时，突然就满脸悲愤，咆哮马附体似的大吼一声――
　　“碧波，当日的海誓山盟，难道你都忘了吗，就算你忍心舍弃我，难道也忍心舍弃深深爱着你的林师妹吗？”


第239章 原来是这位
　　“碧波，当日的海誓山盟，难道你都忘了吗，就算你忍心舍弃我，难道也忍心舍弃深深爱着你的林师妹吗？”
　　混乱的宫殿前，握着桃花赞的青袍男子，如此满脸悲愤的大呼一声，就仿佛被咆哮马附体，仅仅这表情就可以排成三十多集的言情剧……
　　好吧，听起来信息量很大的样子！
　　原本就要杀气腾腾冲上来的虾兵蟹将，不由得满脸古怪，还没等他们来得及消化这段话，“陈师兄”早已经催动剑光，势如破竹的冲了过来。
　　不得不承认，哪怕翻版只有正版的部分实力，可是陈师兄不愧是蜀山二代弟子中的佼佼者，口喷剑气浩然正气的杀过去，所过之处势不可挡，转眼间就杀到龙宫正殿前。
　　一群水族被杀得溃不成军，惊慌失措的踉跄后退，唯一能做的就是高声呼叫：“陛下，驸马爷，大事不妙，有个自称来找公主殿下的……”
　　轰！
　　话音未落，看似平静的龙宫正殿中，骤然响起一声阴森森的狞笑声：“哪来的疯子，敢来我们碧波塘惹事？父王不需亲自动手，待小婿替您老人家分忧！”
　　说到最后一个字，龙宫正殿再度轰鸣震动，无数虾兵蟹将如同狂潮巨浪汹涌而出，刀枪剑戟如同暴风骤雨袭来，顿时将“陈师兄”硬生生困在阵中。
　　下一刻，古怪的嗡嗡声中，大片浓密黑雾凭空涌现，如同遮天蔽日的罗网，以肉眼可见的速度扩散开来，直接将整座龙宫和“陈师兄”全都笼罩在内。
　　诡异的是，这浓密黑雾仿佛带着剧烈毒性，被触及到的虾兵蟹将顿时全都晕眩倒下，就连坚固的龙宫建筑被这黑雾触碰到，竟然也在一瞬间被腐蚀出大洞来。
　　“后退！”许知乎他们在对面的茶馆中看得微微变色，几乎是下意识的踉跄后退。
　　赤姐儿仅仅慢了半拍，被弥漫开来的黑雾稍微笼罩，仅仅吸了一小口黑雾进去，顿时就头晕眼花浑身发软：“怎么，怎么可能，伦家怎么说也是六目银蛛，天生百毒不侵，居然还会中毒？”
　　别管为什么会中毒了，许知乎捞起她连忙后退，云帆顺势眯起眼睛，竭尽全力的望向黑雾，却又不由得微微变色：“奇怪，这到底是什么黑雾，我居然根本看不清……等会儿，好像有个头？”
　　没错，一群蜀山弟子竭尽全力的望向黑雾，哪怕已经催动灵力，但也只能勉强望见那黑雾中，似乎有个模糊不清的巨大头颅一闪而过！
　　紧接着，还没等他们来得及辨认，漫天黑雾突然凭空消失，就仿佛从来没有出现过。
　　空空荡荡的龙宫正殿前，整个地面都被腐蚀得坑坑洼洼，数以千计的虾兵蟹将全都昏迷到底，少数修为不够的更是直接化为森森白骨，至于刚刚还势不可挡的陈师兄，这时候早已经奄奄一息近乎昏迷，被一个锦袍炼气士掐住喉咙，轻轻松松的举在空中。
　　“那是……”许知乎和赤姐儿彼此对视一眼，众人立刻齐齐抬头，望向那个锦袍炼气士。
　　独立在正殿前的锦袍炼气士，面如冠玉目似朗星，身着五彩锦袍长身而立，显得丰度翩翩颇有儒雅气质，只是那微微眯起的眼眸中，却闪耀着如同毒蛇似的阴冷光芒，周身更是有漆黑雾气若隐若现，发出令人毛骨悚然的低低嘶鸣声……
　　“呃，能看得出他的来历吗？”云帆看了片刻，都无法看出这家伙的底细。
　　“看不出来！”陈师兄定睛望去，到最后还是无奈摇头，“似妖非妖，似魔非魔，唯一能确定的是，应该不是什么正道中人。”
　　“这结论是多余的好吗？”许知乎默默腹诽吐槽，但是又忍不住挠挠头，“呃，碧波塘，万圣龙王，九驸马……总觉得，好像在哪里听？”
　　“咦？知乎你知道？”云帆微微惊讶的转过头。
　　“不确定。”许知乎满脸古怪，“但是，总觉得听起来……唔，喝茶！”
　　多亏了他的提醒，众人怔了一怔，立刻若无其事的端起茶杯，几乎在这同时，那边的九驸马骤然转头，目光如电的扫过茶馆。
　　大概是没有发现什么异常，仅仅一瞬之后，他就再度转回头去，冷笑看着被自己掐着喉咙的翻版陈师兄：“啧啧啧，本驸马今日的心情不错，所以打算给你一个机会……说！什么人派你来捣乱的！”
　　“呸！”翻版陈师兄还真是有骨气，直接一口瘀血喷了过去。
　　“不肯说吗？”九驸马冷笑一声，轻轻松松的躲了过去，“也好，也好，既然是这样的话……”
　　嘶然一声，在他的冷冷狞笑声中，漆黑雾气骤然暴涨，如同潮水似的吞没了方圆数十丈，却又在一瞬间消失不见，仿佛从来没有存在过。
　　但就是这电光火石之间，原本还剩下半条命的“陈师兄”却已经彻底毙命，而且死状极其凄凉，面容就仿佛中毒似的漆黑如墨，小半身躯更像是被猛兽撕咬过似的，连皮肉带骨头都被硬生生撕碎，血肉模糊去演生化危机都不用特效了。
　　“呃……”能说什么呢，许知乎和云帆他们都不忍心再看了，又很无语的望向陈师兄。
　　“混……混账！”看到自己死得这么惨，陈师兄额头青筋爆出，突然有种拔剑冲出去的冲动。
　　“冷静，冷静。”许知乎赶紧按住他，“至少你的牺牲很有意义，让我们知道那家伙很不好对付。”
　　说话间，那位九驸马已经狞笑一声，轻轻弹走锦袍上的几点血迹，却又恢复了儒雅从容的风貌，若无其事的返回正殿中，一群虾兵蟹将面面相觑，赶紧上来洗地收拾战场。
　　“那个混蛋！”陈师兄依旧余怒未消，“要不是我的分身只有我的部分修为，就凭他……”
　　“承认吧，就算是师兄你的本尊，恐怕也不一定胜得了他。”许知乎很感慨的叹了口气，“说真的，这不是修为的问题，而是那家伙的神通显得很诡异，尤其是那种漆黑迷雾，居然能让百毒不侵的赤赤也中毒……而且，你们有没有觉得，他的黑雾里好像还藏着什么？”
　　“没错，我也感觉到了。”云帆同样微微皱眉点头，“比起黑雾本身的剧毒，更让我感觉到危险的，是他那黑雾中藏着的什么东西……唔，这么说起来，恐怕我们还真没办法强攻了。”
　　好吧，即使是暴怒中的陈师兄，也不得不接受这个事实，要知道这还仅仅只是九驸马一人，野心勃勃的万圣龙王都还没有出面，再加上这碧波塘的数万水族，这要是杀气腾腾的全都涌上来……
　　想到那种情景，众人面面相觑，一时间全都愕然无语，只能无奈的看着对面龙宫中，一大群虾兵蟹将忙碌的打扫宫殿。
　　“等会儿，等会儿……”古怪的沉默中，许知乎突然若有所思的摸摸下巴，“让我再想想看啊，碧波塘，万圣龙王，九驸马……碧波塘，万圣龙王，九驸马……碧波塘，万圣龙王，九驸马……”
　　“呃，怎么了？”众人迷惑不解的看着他。
　　“别慌，别慌。”许知乎还在那里很纠结的思考，“碧波塘，万圣龙王，九驸马……碧波塘，万圣龙王，九驸马……碧波塘，万圣龙王，九驸……”
　　突然一顿，在赤姐儿和云帆他们来得及提问之前，许知乎突然用力一拍大腿：“我擦！原来是那个家伙，我说怎么这样眼……”
　　还没说完，他又两眼发直，陷入了某种纠结中。
　　“怎么了？知乎你怎么了？”被他的一惊一乍吓到了，赤姐儿忍不住伸出手，在他眼前晃了晃。
　　“没事，没事。”许知乎满脸古怪的转过头，先看了看身旁的赤姐儿他们，又看了看对面的龙宫，几秒钟后，突然就一本正经的轻咳几声――
　　“那什么，我突然有个很和谐的计划……”


第240章 我们就是来抢个亲
　　和昆吾凡间的婚俗习惯相同，即使是仙怪妖魔操办婚事，也有着一套很传统的固定流程，更何况是万圣龙王嫁女儿这等大事，更是要大操大办热热闹闹才行。
　　正午时分，碧波塘龙宫正门大开，三十六位蟹将军抬着大花轿，在上千虾兵吹吹打打的唢呐锣鼓声中，喜气洋洋的出了龙宫，充当媒人的河蚌精眉开眼笑的在前领路，带着成亲队伍出了城镇，绕着碧波潭欢欢喜喜的绕行一圈，以至宣告龙王爷正式要嫁女儿了。
　　不用说，这么大的场面，自然是引发了无数水族的夹道围观，那些刚刚修炼成精的美貌鱼妖挥舞着香帕，看着花轿珠帘后若隐若现的公主殿下，又看看避水金睛兽上儒雅斯文的锦袍九驸马，满眼都是小星星的轻呼称叹――
　　“啧啧啧，公主殿下和驸马爷果然是郎才女貌，尤其是驸马爷生得这么俊雅……呜呜呜，好想有机会也叫他一声夫君！”
　　各种各样的称赞声，源源不断的传进耳朵里，享受着“国民老公”待遇的九驸马自然是志得意满，忍不住拍拍锦袍摆出傲然姿态，却又面带笑容的转过头去，望向花桥珠帘后那若隐若现的窈窕身影，就仿佛亲眼见到了公主殿下那张宜嗔宜喜的娇美玉容……
　　成为龙宫驸马，赢取公主，走上人生巅峰，还有什么比这更完美的呢？
　　一想到今后就能执掌一方，今晚更是能将垂涎了好久的美人儿压在身下，九驸马心头火热一片，倒是看到他这种得意忘形的表情，旁边一只看似普通的鱼妖轻咳几声，压低声音道：“驸马爷，那条金鱼带人去抢深海之心，到现在还没回来，您看……”
　　“我知道，等今日成亲以后，我就亲自往东海走一趟。”说到这个，九驸马立刻冷哼一声，不动声色的低声道，“等拿到深海之心，再加上老龙许诺给我的虬龙宝珠，就能回去和大圣汇合，不过在那之前嘛……”
　　谈正事谈到一半，等他转头看了一眼后面的花轿，立刻又露出那种需要打马赛克的表情来：“啧啧啧，不过在那之前嘛，先让我一亲芳泽再说！”
　　能说什么呢，那只鱼妖满脸古怪的轻咳几声，还是忍不住提醒：“驸马爷，小心谨慎啊，昨天那个青袍男子莫名其妙来闹了一场，我总觉得这里面有什么古怪。”
　　说话间，迎亲队伍已经喜气洋洋的绕着碧波潭行了大半，眼看着就要在一片珊瑚丛间转向返回，九驸马微微眯起眼睛，看似不经意的望向四周，却又阴森森的狞笑一声：“我当然知道！虽然不知道谁在给我添乱，但那些家伙要是敢……来了！”
　　轰！
　　话音未落，两旁的珊瑚林骤然炸裂，四散飞溅的珊瑚碎片中，一群蜀山弟子势如破竹的杀出，没有了东海的天然道法禁制，陈师兄灵力汹涌澎湃御剑而来，张口一喷顿时就有数十道青色剑气，如同狂潮巨浪似的呼啸射出！
　　猝不及防，在前开道的一群虾兵根本来不及防御，顿时就被轰得倒飞出去，后面抬着花轿的蟹将军们目瞪口呆，惊慌失措的扔下花轿，却又赶紧大声惊呼：“来人啊！来人啊！保护公主殿下！”
　　“区区一群废物！”九驸马冷笑一声，坐在避水金睛兽上纹丝不动，五彩锦袍却骤然扬起。
　　刹那间，飘荡的五彩锦袍之下，无穷无尽的漆黑雾气如同狂潮巨浪，直接朝着前方汹涌而去，将正御剑冲来的蜀山弟子全都笼罩在内。
　　漆黑雾气之中，古怪的嘶嘶声不绝于耳，又有模糊不清的巨大头颅一闪而过，等到下一刻黑雾骤然消散之后，一群蜀山弟子全都已经中毒身亡，只剩下陈师兄仗着修为高深，强撑着被腐蚀得七零八落的身躯，仍然脚步踉跄的怒吼冲过来。
　　轰然一声，拼着最后的力气，他撞进密集的水族之中，满脸悲愤的猛然爆裂，数十道剑气呼啸四射，将周围的虾兵蟹将全都绞成碎片。
　　汹涌澎湃的气浪中，几点血迹落在锦袍之上，九驸马冷笑一声，轻轻抖了抖锦袍上的血迹，不过仅仅一瞬之后，等他望见那地上的蜀山弟子碎片后，却突然微微皱眉：“等等，好像有点……”
　　“驸马爷！那是障眼法！”还没等他反应过来，不远处突然传来一声惊慌失措的大呼声。
　　下一刻，就看到一条金色锦鲤慌忙游过来，转眼间又变化成灵感大王，气喘吁吁的大声呼道：“那群混蛋，威胁我说出驸马爷您的来历，好在劳资够聪明，趁着他们不注意从瓶子里逃出来，一群蠢货，还真以为劳资要去给小萝莉当金鱼吗？”
　　“说！他们想做什么？”九驸马哪有心情听他嗦，直接一把抓住他的衣领。
　　“他们，他们……”灵感大王上气不接下气，好不容易才结结巴巴道，“刚刚死的只是分身，那些家伙的真正目标，是那边的碧波……”
　　话音未落，九驸马骤然变色，几乎是下意识的转头望去，映入他眼帘的，是被一群虾兵蟹将保护在中间的花轿，以及花轿珠帘后那位若隐若现的美人。
　　“该死！”九驸马突然醒悟，满脸扭曲的猛冲上去，“给我拦住……”
　　来不及了！
　　就在这刹那间，巨大的轰鸣声响彻碧波塘，就在所有人的震惊目光中，一艘古怪的漆黑仙舰俯冲而下，仿佛失去控制似的呼啸坠落，带着山岳般的恐怖冲击力，狂暴轰在花轿附近的湖底！
　　可怕的冲击力下，整个碧波塘都在剧烈颤抖，汹涌澎湃的湖水如同海啸般，将周围的虾兵蟹将全都轰得倒飞出去，很多水族甚至直接被巨大漩涡卷进去，还未落地就已经筋骨折断了。
　　“不！”正冲上来的九驸马只来得及勉强遮挡面容，就被排山倒海的滔天巨浪轰中，身不由主的在湖水中翻滚倒卷，直到撞上远处的珊瑚丛这才艰难稳住身躯。
　　几乎在同时，古怪仙舰的舱门突然打开，许知乎从门里探出大半个身体。
　　轰鸣声中，他若有所思的摸摸下巴，先看了看那边还在狂潮中翻腾的花轿，又看了看挣扎跃起满脸扭曲的九驸马，然后一本正经的轻咳几声――
　　“呃，那什么，我们是来抢亲的！”


第241章 期待着一个幸运和一个冲击
　　没错！就是来抢亲的！
　　巨潮汹涌的碧波塘湖底，笔直砸落的古怪仙舰制造了一片混乱，无数水族在狂潮中翻滚倒飞，即使知道对方的目标是同样翻滚的花轿，却也只能眼睁睁的看着。
　　下一刻，古怪仙舰的舱门突然打开，伴随着许知乎一本正经的宣布，陈师兄他们杀气腾腾的一跃而出，冲在最前面的赤姐儿挥舞着平底锅，直接打翻了几个翻滚过来的虾兵，顺势张口一喷吐出数十丈蛛丝，恰好把从旁边经过的花轿牢牢缠住。
　　“一二三……拉！”下一刻，陈师兄他们齐齐发力抓住蛛丝，硬生生的把花轿扯进古怪仙舰里，许知乎还不忘很严肃的轻咳几声：“咳咳，那什么，我们就勉强收下了啊！”
　　“不！”刚刚挣扎跃起的九驸马怒吼一声，锦袍下的漆黑雾气就要狂暴涌出，“混账，本尊要你们全都神魂……”
　　怒吼声刚刚发出，他突然心生警惕，几乎是毛骨悚然的侧过身去！
　　然而，即使这样也已经来不及了，一柄利刃无声无息的刺出，重重刺进他的后背，带起喷涌的鲜血！
　　剧痛之下，九驸马满脸扭曲的挥舞手臂，直接将偷袭者狂暴打飞出去：“灵感！你居然敢背叛本尊？”
　　被重重轰中胸膛，灵感大王满口喷血的倒飞出去，却还是结结巴巴的解释：“驸马爷，我也不想的，可是那个蜘蛛精给我喂了好多小蜘蛛，我要是不听他们的……”
　　知道解释没用，他说到一半就摇动身躯，直接化为上百条金色锦鲤四散逃离，隐隐约约还传来叹气声：“呃，昆吾太危险了，劳资还是安安心心做条小金鱼，每天被那些小萝莉捞算了！”
　　“混蛋！”九驸马愤怒得浑身颤抖，但这一刻也顾不得收拾这叛徒，强忍着身躯遭受重创的剧痛，杀气腾腾冲向正在关闭舱门的仙舰！
　　刹那间，锦袍骤然暴涨，无穷无尽的漆黑雾气如同狂潮巨浪，肆无忌惮的汹涌而出，所过之处就连那些来不及逃避的虾兵蟹将也化为森森白骨。
　　漆黑雾气中，更有一颗模糊不清的巨大头颅，发出毛骨悚然的嘶鸣声，如同太古凶兽似的狠狠扑下来，仿佛要将古怪仙舰硬生生的咬成两段。
　　“好吧，我能理解被抢走老婆的愤怒……”正在缓缓关闭舱门的仙舰里，传来了许知乎很感慨的叹气声，然后――
　　“卧槽，这种大场面为什么总是本幡上啊！”伴随着聚妖幡的郁闷抗议声，漆黑妖气骤然汹涌而出，就如同猛然开启的巨大伞盖，将整艘古怪仙舰都保护在其中。
　　几乎在同时，漆黑雾气中的巨大头颅已经凶恶的撞上来，在那种恐怖的咬合力下，妖气伞盖都在无法控制的剧烈颤抖，仿佛随时都会崩裂瓦解开来。
　　而就是借助着妖气伞盖的遮挡，古怪仙舰骤然轰鸣着拔地而起，直接朝着湖面摇晃升起！
　　“哪里走？”九驸马满脸扭曲咆哮一声，漆黑雾气再度汹涌而起，直接将妖气伞盖轰得粉碎，藏在黑雾中的巨大头颅骤然分裂，突然化为九张模糊不清的獠牙巨口，硬生生的咬住仙舰尾部。
　　被这九张獠牙巨口咬住，正在上升的古怪仙舰顿时剧烈震动，表面上出现了密集裂痕，但也就在这刹那间，许知乎的轻咳声再度响起：“咳咳，就知道会是这样，所以说……”
　　金光骤然闪耀，从关闭的舱门中呼啸飞出，却又突然化为一连串“233333”的金光文字，全都一口气轰在那九张獠牙巨口上！
　　毫无征兆的一顿，九张獠牙巨口突然同时松开，不受控制的发出大笑声：“2333333……混账……233333……这究竟是……不……2333333……”
　　好吧，趁着獠牙全都松开，摆脱束缚的古怪战舰冲天而起，如同利箭似的冲出湖面，紧接着在空中来了个急速转向，带着倾盆大雨般落下的湖水，朝着东南方向呼啸逃走。
　　下一刻，几个涂满风油精红花油的热得快砰然一声，像深水炸弹似的落进碧波塘里，然后……咳咳，不用说，也知道接下来的场面有多壮观了！
　　可怜的九驸马，这时候刚刚冲上湖面，顿时就有种身体被掏空的奇怪感觉，哪怕恨得咬牙切齿，但一时间还是浑身软软的动弹不得，只能眼睁睁的看着古怪战舰呼啸而去。
　　正午的清风呼啸而过，远远还能听到逃走的战舰中，正传来白素贞一本正经的歌声：“期待着一个幸运和一个冲击，多么奇妙的际遇，翻越过前面山顶和层层白云，绿光在哪……呃，父亲大人，为什么要让我唱这首《绿光》，有什么含义吗？”
　　噗！
　　正强忍着古怪感觉腾空而起的九驸马，顿时满口喷血的跌回到湖面上，旁边的虾兵蟹将面面相觑，不由得满脸古怪，呃，绿光，绿光的意思是……
　　好吧，一瞬之间，所有人都集体脑补了无数需要打马赛克的画面，那什么，虽说蜀山是名门正派，不过公主殿下生得美貌如花，万一有哪个蜀山弟子控制不住邪念……
　　不不不，恐怕还不只是邪念的问题，要知道龙王爷就这么一个女儿，要是生米煮成熟饭，不认也得认了，到时候蜀山派算是大功告成，只要派个人来碧波潭当驸马就可以了，但问题是九驸马大人这边却是人财两失，只能眼睁睁的看着未婚妻被人搂在怀里，正所谓――“女友结婚了，新郎不是我……”
　　“混账，不许想！”九驸马怒吼一声杀气腾腾，直接掐住一个虾兵的喉咙。
　　“没……没想……”可怜的虾兵艰难喘息着，至于他到底有没有多想到什么，那就不好说了。
　　“全都……给我闭嘴！”愤怒到满脸扭曲，九驸马猛然发力，直接将这个可怜家伙的喉咙扭断，狂暴的黑雾如同澎湃巨浪，朝着四面八方扩散开去，周围的虾兵蟹将惊慌失措，慌忙躲得远远的。
　　下一刻，就在他们的惊骇视线中，被狂暴黑雾笼罩的九驸马冲天而起，汹涌澎湃的黑雾再度暴涨，朝着古怪仙舰逃离的方向呼啸而去，遮天蔽日的黑雾之中，九颗若隐若现的巨大头颅齐齐张开大口，发出了雷霆般的狰狞咆哮声――
　　“不可饶恕！不可饶恕！该死的混账，本尊要你们粉身碎骨，神魂俱灭受尽折磨！”


第242章 这是铁杆粉丝啊
　　阿嚏！
　　就像是听到数百里外传来的咆哮声，东海附近的一座荒凉山谷中，许知乎突然忍不住打了个喷嚏，却又满脸古怪的转过头，看了看就摆放在松林前的大红花轿。
　　刚刚经历了一番乱战，原本喜气洋洋的花轿这时候已经支离破碎，但那位被强行劫持来的碧波公主殿下，却依然还躲在珠帘后面不肯出来，只露出一双纤纤素手握着来历不明的短刀，看起来像是打算反抗，却还是无法控制的颤抖着。
　　“奇怪，成亲的时候还带着短刀？”许知乎忍不住摸摸下巴。
　　“有什么好奇怪的。”赤姐儿理直气壮的挺起胸膛，“我跟你洞房的时候，还带着狼牙棒呢。”
　　说得好有道理，许知乎突然发现没办法反驳，想了想干脆直接进入正题：“那什么，抓紧时间，我估计那位唱着绿光的家伙很快就到了，所以……谁先去把公主殿下请出来？”
　　还能是谁，一群蜀山弟子面面相觑，总觉得欺负一个弱女子不是名门正派该做的，不过这时候也没办法了，杨师兄和木师兄彼此对视一眼，也只能满脸尴尬的上前几步：“唔，碧波公主殿下，得罪了，恐怕还得你配合我们……”
　　“别过来！别过来！”还没来得及说完，花轿中的碧波公主就惊呼一声，握着短刀胡乱挥舞。
　　挣扎反抗中，原本就破碎的花轿彻底散架，只听到一声轻呼，她直接从花轿里跌落下来，却又立刻瑟瑟发抖的后退几步，紧紧靠着背后的悬崖。
　　正午的阳光下，这位美人儿虽然满脸苍白神情慌张，可就算是有些狼狈，却也不得不承认她确实花容月貌楚楚可怜，以至于杨师兄和木师兄他们虽然没什么奇怪想法，却还是不由得眼前一亮。
　　下一刻，或许是看到他们眼中的神情，这位公主殿下更是惊慌，眼看着退无可退，直接就举起匕首，横在自己玉颈上，颤声道：“你们，你们别过来，再过来我就……我就死给你们看！”
　　“呃……”杨师兄和木师兄很无语的面面相觑，还是得尽量放缓语气解释，“殿下，您误会了，我们没有恶意，只不过要请您配合我们，想办法解决了……”
　　“不要！不要！不要！”碧波公主梨花带雨拼命摇头，匕首颤抖得都在玉颈上划出了一道血痕，“呜呜呜，不要，不要撕碎我的衣服，不要把我压在地上，不要亲我，不要……”
　　汗，这位殿下的想法好像比我们还要多！
　　许知乎在后面听得满脸古怪，杨师兄和木师兄尴尬得不得了，赶紧解释：“不会，不会，我们蜀山乃是名门正派，怎么可能会做这种事，你先把匕首放下来，有话好好说。”
　　“别想骗我，别想骗我。”看他们两个缓缓走近过来，碧波公主更是惊恐颤抖，举着匕首乱舞，“你们这些坏人，就是想要让我放下匕首，说不定还会骗我喝什么奇怪的汤……”
　　什么鬼啊，许知乎真的听不下去了，正打算一本正经的解释，旁边的陈师兄却已经不耐烦的冷哼一声：“够了！说这么多干什么，我们只要问心无愧就好……殿下，放下匕首，老老实实的配合就行了！”
　　“不！不要！”碧波公主哭得泣不成声，“坏人，你们都是坏人，谁知道你们是不是蜀山舰派的，就算你们是蜀山舰派……”
　　好吧，正委屈的哭到一半，她突然一怔，满脸惊讶的睁大眼睛，就这样傻乎乎的看着陈师兄，仿佛看到了什么难以置信的事情。
　　“呃……”被她看得浑身不自在，陈师兄下意识的后退几步，“怎么，怎么了？”
　　什么都没有说，碧波公主还在两眼发直的看着他，从头看到脚从上看到下，片刻之后，却又突然难以置信的轻呼一声，颤抖道：“你，你，你是蜀山派的……陈牧云？”
　　“啊？”陈师兄顿时愕然无语，“你，你怎么知道？”
　　“真的，真的是牧云师兄？”碧波公主很惊喜的看着他，突然就满脸红晕的上前几步，想想不对又赶紧扔开匕首，含羞答答的屈身行礼，“见过，见过牧云师兄，奴家久仰师兄的大名，没想到……”
　　等会儿，这转折好像有点大啊！
　　许知乎很惊讶的睁大眼睛，赤姐儿和云帆面面相觑，杨师兄和木师兄更是满脸古怪，忍不住齐齐转头看着陈师兄：“呃，师兄，你认识她？”
　　“不，不认识啊。”陈师兄满头雾水，“那什么，碧波殿下，我们以前见过？”
　　“没有，没有。”碧波公主连忙摇头，可是顿了一顿，却又扯着袖子遮住小半边玉容，含羞带怯的偷偷看着陈师兄，“奴家，奴家就是常听来往的炼气士提起，说蜀山派的牧云师兄天资出众英武不凡，弱冠之年就为蜀山立下数件奇功，堪称是蜀山建派千年以来的杰出弟子……”
　　“是，是吗？”陈师兄听得心花怒放，虽然还竭力保持着矜持，可是嘴角都已经忍不住扬起来了，“唔，我是做了一些微不足道的小事，也确实斩杀了几个魔头，不过……咳咳，没有你说的那么好吧。”
　　“有！有那么好！比传说中的还要好！”碧波公主合起双掌，满眼都是小星星的看着他，“牧云师兄，你不要谦虚了，我听人家说，当年有位弱女子被血魔劫持，那血魔势力庞大无人敢动，是你冒着生命危险，一人一剑杀入他的魔窟，历经数场恶战浑身浴血，终于将她救了出来，事后却又微微一笑御剑飘然而去，不求任何回报……”
　　“呃……有吗？”陈师兄整个人都快要飘起来了，好不容易才维持住形象，“咳咳，分内之事，我们正道中人本应该斩妖除魔普救苍生，正所谓能力越大责任越大……”
　　“有！牧云师兄你真了不起！”碧波公主很认真的看着他，紧接着又不知道想到什么，突然就满脸红晕，连声音都变得微不可闻了，“奴家虽然远在碧波塘，可是也常听人说起牧云师兄你的英雄慷慨事迹，所以说，所以说，所以说……”
　　“所以说？”陈师兄微微愕然，旁边的许知乎他们更是集体竖起耳朵。
　　“所以说……”碧波公主像只鹌鹑似的低着头，玉颊晕红一片，含羞带怯的喃喃道，“那个，牧云师兄，若是你不嫌弃的话……”
　　“啊？”陈师兄一脸茫然。
　　“不嫌弃，不嫌弃的话……”碧波公主含羞答答的纠结了半天，终于像是鼓足勇气，闭着眼睛猛的抬起头来大声道――
　　“牧云，牧云师兄，若是你不嫌弃的话，奴家情愿自荐枕席，追随师兄你一生一世！”


第243章 师兄你就从了吧
　　每个少女，心中都有一个甜美的梦――
　　我的意中人，是个大英雄，总有一天，他会披荆斩棘力浴血奋战，驾着飞剑法袍飘然来接我，从此以后我们幸福的生活在一起，白天啪啪啪晚上啪啪啪……
　　毫无疑问，作为一个从小被养在闺房中，从来没有离开过碧波塘的公主殿下，碧波的心中也有这样一个甜美的少女梦，而她平日里听到最多的，就是那些炼气士讲述的蜀山故事，比如说某位天资出众英武不凡的师兄，如何斩妖除魔匡扶正义拯救弱女子，事了拂衣去深藏功与名……
　　十几年下来，那位师兄的英姿早已深深映入她的心田，只是作为万圣龙王的独生女儿，她自己也知道，婚姻大事根本由不得她做主，或许她唯一能做的，就是每天晚上靠在窗台上，望着远处天际中的繁星，默默遥想着那位意中人的微笑面容，期待着有一天能够见他一面，哪怕只有一次也好……
　　然后，就像是听到了她的祝祷，愿望居然真的实现了！
　　这一刻，望着陈师兄那即使惊愕中都显得如此英俊的面容，碧波只觉得心头砰砰乱跳，玉颊晕红滚烫，好不容易才鼓足勇气，说出了那句藏在心里十几年的话――
　　“牧云，牧云师兄，若是你不嫌弃的话，奴家情愿自荐枕席，追随师兄你一生一世！”
　　“噗！”她这里算是鼓足勇气说出来了，那边的许知乎他们却直接变成了人形喷泉。
　　“啊？”陈师兄目瞪口呆，望着拜倒在自己面前的美人儿，脑子都晕乎乎的，“自荐，自荐枕席？”
　　“嗯啊……”碧波公主害羞得仿佛都快要晕过去，不过居然还是用最后一丝力气，轻轻拉着陈师兄的衣角，满眼都是小星星的仰起头看着他，“师兄，奴家没有什么奢望，只想跟着你，能够为你端茶倒水洗衣做饭，就算只是做个侍女也是心甘情愿的！”
　　“呃……”陈师兄整个人都风中凌乱了，突然觉得心情很复杂，“端茶倒水什么的，洗衣做饭什么的，那什么，好像，好像不太合适吧？”
　　“合适，很合适的。”碧波公主也是急了。
　　“不，不是啊，我身为蜀山弟子，还没有禀告过师尊，就擅自收人进来……”
　　“没关系，奴家跟师兄回蜀山，若是白眉掌教不同意，奴家就跪在大殿外，一直到他同意为止！”
　　“可是，可是这会不会太委屈你了，怎么说你也是碧波塘的公主殿下，就这样跟着……”
　　“不会的，什么公主什么荣华富贵，奴家都不在乎，只要能跟着师兄你，就算是喝水也像喝甘露那样甜！”
　　“但，但是，我要一个侍女干嘛？”
　　“不干嘛，奴家就愿意给师兄你端茶倒水铺床叠被，就算不会，奴家也可以学啊！”
　　很好很强大，在周围一群人的古怪注视下，这两位当众上演了什么叫做女追男隔层纱，许知乎看得各种羡慕，忍不住默默腹诽了一百遍，我勒个去，所以说，这世界果然是看脸的吗？
　　到最后，眼看着陈师兄还在那里纠结，碧波公主直接就含羞答答的低下头，满脸红晕的喃喃道：“真的，奴家什么都可以学，什么都听师兄的，就算师兄你提出一些很过分的要求，比如要奴家穿上围裙给你跳舞，或者换上女仆装什么的，奴家也是，也是……”
　　卧槽！这样也行？
　　旁边一群人听得热泪盈眶，许知乎更是满脸古怪的无语望天，心道这位殿下平时到底都听说了什么，总觉得她的三观已经被带偏了……
　　事实上，陈师兄情不自禁的想象了一下穿上围裙之类的奇怪画面，突然也觉得浑身有点发热，好不容易才勉强回过神来：“呃，不知道你在说什么，我们蜀山，我们蜀山……”
　　够了，够了，许知乎终于看不下去，赶紧先拦住陈师兄，又一本正经的转头问道：“那什么，碧波殿下，我有几个问题要问问你――话说，你这样突然决定要追随陈师兄，那九驸马……”
　　“我不喜欢他！”碧波公主刚刚还含羞答答，等听到九驸马这个词，立刻就翻脸比翻书还快了，“那是我爹爹安排的婚事，我一点都不喜欢他，所以就算今天要嫁给他，我也不会让他碰我一根手指的！”
　　“怪不得！”许知乎突然有点明白了，难怪啊，难怪这位殿下成亲还要带着短刀，原来是这样的啊。
　　“嗯，没错……”碧波公主委屈的低下头，明眸中泪光盈盈，“什么侵占东海的大计划，那都是父王他们的想法，奴家只是一个柔弱的小女子，只想嫁给心爱的夫君，每天陪着他……”
　　这么哽咽说着，她轻轻擦了擦眼角的泪光，又楚楚可怜的抬头凝视着陈师兄，虽然什么都没有说出来，但一切尽在不言中。
　　真的被这种楚楚可怜的眼神打败了，陈师兄不由得面红耳赤，结结巴巴的说不出话来：“虽然是这样没错，可是，可是……”
　　别可是了！许知乎拿出手机看了看时间，直接就把碧波公主拉过来和陈师兄站在一块：“抓紧时间，我看那位估计也快追上来了，很好，既然殿下您愿意和陈师兄在一起，那么我们的计划刚好做个小变动，赶紧的，看到那边的山洞没有，先进去准备一下！”
　　这么说着，杨师兄和木师兄一拥而上，也不管陈师兄是不是还在纠结，直接就把他和含羞答答的碧波公主推进山洞，顺势推了一块大石挡住门。
　　“呃，这样也行？”赤姐儿刚刚看了一场言情剧，心满意足之余倒是又有点担心，“知乎啊，你确定这样就能对付得了那个九驸马？”
　　“试试看，大不了我们再逃走。”许知乎笑眯眯的摸摸下巴，“只要那家伙不想唱绿光，就肯定会追上来，现在唯一的问题是……陈师兄，殿下，你们要演得逼真一点啊！”
　　逼真个毛线啊，寂静的山洞中，传来了陈师兄的愤怒抗议声：“我怎么说也是名门正派的弟子，你居然让我……呃，碧波，冷静，冷静啊，碧波你想干什么？”
　　还能干什么，在一群人满脸古怪的表情中，一阵凉风轻轻吹过，只能听到山洞里传来了充满画面感的奇怪对话声，中间还夹杂着陈师兄结结巴巴的声音――
　　“嗯嗯嗯，各位大人放心，为了牧云师兄，奴家就算拼着清白不要……”
　　“清白你个头啊，我们只是演场戏而已，别这样……喂喂喂，你为什么脱衣服？”
　　“嗯嗯嗯，奴家也不想的，可是要演得逼真一点……沐云师兄，你看，要不要先撕开奴家的衣服？”
　　“噗！别乱来，别乱来啊，你这样乱来，我真的……救命！救命！”
　　“嗯嗯嗯，奴家什么都不知道，真的什么都不知道啊……”


第244章 一手交钱一手交人
　　身为一个男人，最不能忍受的，就是唱绿光了！
　　光天化日之下，被硬生生的劫走未婚妻，勃然大怒的九驸马自然是满脸铁青的追赶上来，漫天黑雾如同狂潮巨浪，汹涌澎湃的席卷而过，沿途所遇到的飞鸟被黑雾笼罩，转眼间就化为森森白骨落下。
　　“该死的！该死的混蛋！”追踪着古怪仙舰落下的湖水，这位驸马大人穷凶极恶的咆哮着，仅仅片刻不到就越过数百里，咬牙切齿的怒喝声响彻天际，“本尊用元神立誓，定要让那些混蛋求生不得求死不能，哪怕他们死得不能再死，本尊也要让他们神魂……”
　　刹那间，等到穿过一片浓云，等他注意到下方的山谷中正露出那艘古怪仙舰的尾部，顿时满脸狰狞的怒吼一声，就要催动漫天黑雾俯冲而下！
　　“驸马爷，小心，小心有诈！”几乎在同时，一群碧波塘水族气喘吁吁的赶到，隔着很远就大声呼道，“那些蜀山走狗，搞不好是故意将驸马爷您引到这里来，只怕还设下了什么陷阱。”
　　“用你来说！”九驸马恶狠狠的转头望去，“那些蜀山弟子全部加起来，也不是本尊的对手，更何况无论如何，都不能让碧波出事，否则龙王那里……”
　　说到龙王，远处天穹中突然电闪雷鸣，伴随着大片密云的急剧汹涌，一条独角蛟龙扭动着庞大身躯，从天穹中杀气腾腾的蜿蜒游来，仅仅下一刻，就骤然化为凶恶狰狞的魁梧巨汉：“说得好！贤婿，有老夫在，倒要看看谁能偷袭得了你！”
　　不愧是万圣龙王，仅仅此刻恶狠狠的冷哼一声，就有无穷无尽的龙威扩散开来，直接镇压得下方大片松树林都轰然倒塌，紧接着又立刻疯狂燃烧起来。
　　“岳父大人，您来得正好。”看到万圣龙王赶来，九驸马顿时长舒一口气，再也没有任何顾忌，直接狰狞凶恶的俯冲下去！
　　轰！
　　刹那间，漫天黑雾已经带着狂暴气浪，穷凶极恶的轰在山谷中，岩石碎片夹杂着折断的树木，朝着四面八方呼啸倒飞出去，震动得整个山谷都在剧烈颤抖。
　　下一刻，伴随着九驸马的愤怒咆哮，九颗藏在黑雾中的模糊巨大头颅，恶狠狠的仰天咆哮：“蜀山走狗！你们想要引本尊过来，本尊已经来了，倒要看看你们还有什么手段！”
　　没有预料中的偷袭，事实上周围很安静，只有不远处的那个山洞里，传来了许知乎一本正经的声音：“说什么呢，我们蜀山舰派，从来不会用阴谋诡计……嗯嗯嗯，退后，我们出来了啊！”
　　话音未落，伴随着山洞门口那块大石的缓缓移动，一行人慢条斯理的走了出来。
　　九驸马和万圣龙王齐齐转头望去，等看清对面的情景后，突然就倒吸一口冷气，九驸马更是忍不住满脸扭曲：“该死的！你们这群混账，对碧波做了什么？”
　　好吧，也难怪他会暴跳如雷了，实在是碧波这时候的可怜样子，怎么看都像是饱受凌辱一般……
　　楚楚可怜的玉容上，带着几个青色掌印，一身喜气洋洋的凤冠霞帔更是沾满泥土，天鹅般修长的玉颈上，架着一柄锋利长剑，锋利的剑刃甚至已经在肌肤上划出了一道血痕，而最不忍直视的是，她的衣裳竟然被硬生生撕破，露出大半白皙如玉的香肩，就仿佛刚刚经历过了挣扎反抗……
　　下一刻，等看到赶来救自己的父王和九驸马，碧波公主顿时泪光盈盈泣不成声：“父王，驸马，救救奴家，这些人好凶好可怕……”
　　该死的！该死的！该死的！
　　看到心爱的美人儿被这样胁迫，九驸马愤怒得额头青筋乱跳，万圣龙王更是爱女心切，忍不住面色大变：“碧波，不要怕，有父王在这里，谁都伤不了你……你们这些蜀山走狗，对我女儿做了什么？”
　　“没有，什么都没有做。”许知乎挟持着碧波公主，顺势退进陈师兄他们的保护阵列中，“我们只是想说服碧波殿下配合一点，但是她好像不是很愿意配合，所以粗手粗脚之后难免有点……嗯嗯嗯，你们能理解的，对吧。”
　　理解你个鬼啊！
　　万圣龙王浑身都燃起熊熊烈焰，要不是考虑到女儿还在对方手中，早就一口烈焰把这些混蛋全都烧成灰烬了，九驸马更是愤怒得浑身颤抖，好不容易才深吸一口气，勉强平静下来，却又阴森森的咬牙切齿道：“废话少说，本尊已经来了，你们想要做什么，只管说出来！”
　　“这就对了嘛。”许知乎很感慨的摸摸下巴，旁边的陈师兄立刻冷哼一声，“很简单，我们要知道你幕后的主上是谁；当然，你也可以拒绝，不过那样的话……”
　　不用提醒了，许知乎轻轻发力，长剑顿时在碧波的玉颈上划出一道血痕，可怜的碧波公主轻声呼痛，眼泪顿时顺着脸颊流淌下来。
　　“混！混账！”九驸马满脸铁青的咬紧牙关，旁边的万圣龙王却不管那么多，赶紧催促道，“驸马，答应他们，本王就这一个女儿，若是没有了她，就算侵占了东海又有什么意义？”
　　能说什么呢，九驸马恨得咬牙切齿青筋爆出，狰狞凶恶的看着碧波公主，又看看身旁的万圣龙王，到最后终于强忍着怒气冷哼一声：“好！本尊就答应你们！没错，我背后确实有人主使，但本尊并没有见过他，这段时间来，每隔几个月，他麾下的使者就会前来传达信息。”
　　“就这样？”许知乎和陈师兄彼此对视一眼，“你确定？你连那位主上在哪都不知道？”
　　“不知道！”九驸马忍气吞声的摇摇头，“本尊可以用本命元神立誓，绝没有隐瞒，我只知道他在东海有个分身，似乎在筹谋炼制什么法器，倒是他麾下的那位使者，会经常来见本尊，要本尊上交炼器需要的材料。”
　　“是吗？”许知乎很感慨的叹了口气。
　　“没错！”九驸马冷哼一声，却又强忍着怒气道，“说也说了，你们还不放人？”
　　“这个嘛……”许知乎若有所思的摸摸下巴，陈师兄却立刻冷冷道，“如果我没猜错，你们手中的那颗虬龙宝珠，应该就是那个主上需要的炼器材料，既然如此，那么你就交虬龙宝珠交给我们！”
　　“这……”九驸马顿时微微变色，要知道，按照那位主上的使者所说，虬龙宝珠能够大大提升炼器的效率，要他想尽办法从万圣龙王那里得到，如果现在交出来的话，恐怕会引来那位主上的惩罚。
　　“交出虬龙宝珠！”陈师兄直接拔出长剑，将梨花带雨的碧波公主带了过来，“我也以本命元神立誓，你们交出虬龙宝珠，我这里就立刻放人，否则的话……”
　　说话间，长剑又紧了一紧，碧波公主不由自主的扬起头来，感受着冰冷剑锋的刺骨寒意，更是梨花带雨泣不成声，脸色苍白得让人不忍心再看下去。
　　“不要动手！本王答应了！”万圣龙王心如刀割，哪还管旁边的九驸马有什么犹豫，慌忙大声呼道，“不就是虬龙宝珠吗，本王随身带着，你们拿走就是了！”
　　这么说着，他直接张口一喷，顿时就有一道赤色光芒呼啸腾空，紧接着迎风转动，直接化为一颗燃烧沸腾的赤色宝珠，这宝珠周身赤红如火却又近乎透明，正中有九条如有实质的虬龙魂魄，若隐若现的缓缓游动，哪怕隔着很远，都能感觉到那种火焰高温迎面而来。
　　“我好像有点明白了，这是用来催动炉火温度，提高炼器效率的。”许知乎恍然大悟似的摸摸下巴。
　　“恐怕是的，没有了这虬龙宝珠，那位主上就得花费更长的时间。”陈师兄面无表情的点点头，却又立刻挟持着碧波公主向前几步，“那么，既然我们都立下本命誓言了，就干脆点……我数到三，我放人，你们把宝珠抛过来。”
　　不行也得行了，万圣龙王连忙答应，又看了看身旁的九驸马，后者这时候再不情愿，也只能咬牙点点头。
　　“那么……”陈师兄稍微将长剑松开，“我数到三，一，二，三！”
　　没有食言，他直接信手一推，碧波公主顿时踉踉跄跄的向前冲去，对面的万圣龙王略一犹豫，也紧接着抛出虬龙宝珠。
　　等的就是这个机会，陈师兄一跃而起，在空中接过虬龙宝珠的同时，顺势后退落回到阵中，云帆立刻催动古怪仙舰挡在前方。
　　几乎在同时，九驸马微微变色，下意识的想要去抢夺，但到了最后还是咬牙切齿，选择了抢上前去张开双臂，将碧波揽在怀中。
　　终于逃脱出来，碧波泪光盈盈的抬起头，望向近在咫尺的九驸马：“驸马……”
　　“没事，没事。”九驸马轻轻拍着她的背，勉强挤出几分笑容来，“宝珠什么的都无所谓，只要你安全回来就好了。”
　　“驸马……”碧波感动得梨花带雨，顺势靠在他胸前，“奴家，奴家只想你……滚！”
　　“什么？”九驸马的笑容突然凝固，就在他的惊愕视线中，碧波杀气腾腾的撕开衣裳，藏在凤冠霞帔之下的古怪金属物体，在此刻骤然爆发出奇怪的嘶鸣声，紧接着……
　　轰！


第245章 公主凶猛
　　永远不要得罪女人，尤其是根本就不喜欢你的女人！
　　暖玉软香在怀，九驸马仅仅放松了一瞬间，靠在他胸前的碧波，就已经杀气腾腾的撕开衣裳，直接展现了什么叫做翻脸比翻书还快！
　　“不！”毛骨悚然的怒喝一声，九驸马猛然后退，但即使如此却仍然来不及逃开。
　　几乎在这一瞬间，藏在碧波裙裳下的几个古怪金属物体，不约而同的腾空而起，却又在古怪的嘶鸣声中，骤然轰鸣爆裂！
　　出乎预料，并没有惊天动地玉石俱焚的景象，几个古怪金属物体骤然爆炸，从中喷射出来的不明液体，直接就射了九驸马和碧波公主一脸。
　　早有准备，碧波公主紧紧闭上眼睛，任由不明液体喷了满脸，虽然稍微有点火辣辣的疼痛，但没有什么太大的影响。
　　然而古怪的是，同样是被这不明液体喷中眼睛，踉跄后退的九驸马却遭受重创，整个身躯都像是被腐蚀了似的，血肉急速消解露出森森白骨，更是冒出了烧焦似的青烟。
　　“不！”只觉得整个身躯都在剧烈疼痛颤抖，满脸扭曲的九驸马疯狂怒吼着，不顾一切的发狂扑向碧波公主：“该死的！该死的贱人！你居然敢……我要杀了你！”
　　刹那间，漆黑的雾气汹涌澎湃，九颗獠牙森森的巨大头颅，狰狞嘶吼着从黑雾中冲出来，终于第一次在阳光下露出了本来面目！
　　这一刻，在望见这九颗巨大头颅的一瞬间，在场的所有人竟然齐齐倒吸一口冷气！
　　是的，那是九颗狰狞丑陋的巨大虫头，每一颗虫头都有数丈大小，皱巴巴的皮肤上滴落着腐蚀性的液体，张大到极致的血盆大口中，整整六排锋利獠牙闪耀着冰冷光芒，却又如同磨盘似的急速转动，就要将碧波公主直接撕成碎片！
　　见鬼！
　　陈师兄他们骤然变色，震惊之余，几乎是下意识的拔剑冲上来：“退后！退后！这是太古凶兽的血脉后裔，拥有九颗头颅的九头虫！”
　　来不及了！就在这刹那间，化为原形的九驸马早已狰狞咆哮着，九颗穷凶极恶的虫头齐齐张大到极致，带着狂风恶狠狠的扑向碧波公主：“贱人！本尊……”
　　但即使如此，花容失色踉跄后退的碧波公主，却还是在望见正冲上来救援的陈师兄之后，仿佛得到了无穷无尽的勇气，依旧颤抖着再度举起一个古怪金属物体，紧接着――
　　噗嗤！
　　从古怪金属物体中喷出的不明液体，迎风化为一片辛辣迷雾，准确射中正咆哮着扑上来的九颗虫头！
　　理论上来说，这样微弱的攻击应该毫无效果，可是令人震惊的是，被迎面喷中的恐怖九头虫，却像是遭受了最致命的攻击，竟然当场就晕眩了！
　　“喷！不要停，射他一脸！”许知乎在后面高呼一声。
　　根本来不及反应，碧波公主几乎是下意识的再度举起古怪金属物体，一口气按了几十下，连续射出的不明液体就像水枪喷射似的，全都喷在那九颗狰狞头颅上，甚至直接射进了晕眩张开的血盆大口中。
　　剧痛！剧烈的疼痛！仿佛五脏六腑都在灼热燃烧！
　　遭受重创的九驸马痛苦嚎叫着，无法控制的哀鸣倒地，庞大的身躯在地面上不停翻滚，将周围的草木岩石全都碾压成碎片，他的愤怒咆哮声如同雷霆轰鸣，回荡在整个山谷上空！
　　几乎在同时，许知乎猛然抢上前去，顺手又从怀里取出一个古怪金属物体，对准了正在艰难挣扎着抬起头颅的九驸马！
　　恐惧感如同潮水般汹涌而来，满眼都是惊怒的九驸马，用最后的力气疯狂咆哮着：“为什么？为什么你会知道我的真身？”
　　“因为，我读过西游记啊！”许知乎满脸古怪的摸摸下巴，顺势举起古怪金属物体，并且用力一按。
　　刹那间，呼啸射出的不明液体，直接射进了九驸马的眼睛中，仿佛遭到了酷刑伤害，惊怒交集的九驸马愤怒咆哮着，巨大身躯猛然抬起，九颗头颅仿佛要恶狠狠的罩向许知乎，却仅仅顿了一顿，就如同山岳似的轰然砸落在地，再也没有力气挣扎抬起来了。
　　“搞定！收工！”许知乎笑眯眯的拍拍双手，顺势把古怪金属物体扔给旁边的陈师兄，“来，收好，那家伙如果还想爬起来，你就再喷他！”
　　目瞪口呆啊，陈师兄一点都没准备，好不容易才勉强接住没掉地上：“这，这，这到底是什么法宝？”
　　“不算法宝，对普通人应该没什么效果。”许知乎一本正经的给他解释，“不过，对于虫子来说，算是天然的克星了……嗯嗯嗯，毕竟是常年打广告的雷达杀虫剂啊！”
　　“雷达？杀虫剂？”陈师兄整个人都晕了，下意识的举起古怪金属物体一喷，于是刚刚勉强抬起一颗虫头的九驸马，顿时又惨呼着倒下了。
　　“没错，专杀蚊子蟑螂什么的。”许知乎转头看了看半昏迷的九驸马，“这东西也变异了，但是我一直没想到该怎么用，然后……嗯，九头虫，也应该算是虫，对吧？”
　　彻底无语了，陈师兄他们傻乎乎的大眼瞪小眼，倒是赤姐儿看了看许知乎手里的雷达杀虫剂，赶紧小心翼翼的向后挪开几步，白素贞还在那满头大汗的画圈圈准备变身，看到母上大人后退，赶紧也跟着后退作出防御姿态。
　　“别闹，蛇虽然别名叫长虫，但是真的不是虫。”许知乎很无语的翻翻白眼，觉得应该给这个傻大姐普及一下动物学，“好了，好了，比起杀虫剂的使用说明，你们不觉得还有更重要的事吗？”
　　对哦，对亏了他的提醒，一群人愕然无语的转过头，望向对面还在目瞪口呆中的万圣龙王和虾兵蟹将。
　　逆转来得太突然了，万圣龙王两眼发直的愣在那，先看看地上还在呻吟的九驸马，又看看还举着雷达杀虫剂的女儿，再看看对面的许知乎和蜀山弟子，到最后却突然愤怒颤抖着，杀气腾腾的咆哮一声：“混账！本王要杀了你们！”
　　狰狞咆哮着，无穷无尽的烈焰从他身躯中爆发出来，却又汇聚成一条张牙舞爪的烈焰蛟龙，就要穷凶极恶的扑向陈师兄他们，以至于周围的岩石都燃烧起来。
　　“不！爹爹，不要！”只是这一瞬间，碧波公主突然惊呼一声，扔开雷达杀虫剂，奋不顾身的张臂挡在陈师兄前面。
　　“什么？”万圣龙王吃了一惊，慌忙收回烈焰蛟龙，“碧波儿，你，你快让开，为父先杀了这些威胁你的混蛋，再带你回去压惊疗养！”
　　“不！爹爹，你不能杀他！”碧波公主梨花带雨的颤抖着，却仍然牢牢的挡在陈师兄前面，“牧云师兄，牧云师兄没有威胁我，是女儿心甘情愿帮他的，因为，因为……”
　　很好很强大，众人立刻进入看戏模式，赤姐儿还立刻拿出一道灵符，准备重点拍下陈师兄的尴尬表情，嗯嗯嗯，这种难得一见的场面，怎么说都要拍下来做个纪念才对。
　　倒是那一边，碧波公主楚楚可怜的流着眼泪，到最后却终于鼓足勇气，转头看了陈师兄一眼，突然满脸红晕的闭着眼睛，修长睫毛颤抖的大声道――
　　“女儿，女儿喜欢牧云师兄，很喜欢，非常喜欢，喜欢得想要嫁给他！”


第246章 好姻缘
　　著名歌手周杰伦曾经说过――“虽然我家小公举才几个月大，但是将来谁敢来追她，我就打断那家伙的腿！”
　　好吧，天底下的父亲都是一样的，好不容易把心爱的小女儿养大，宠着呵护着像珍宝一样，结果某一天，突然有个来历不明的家伙跑过来把她拐走……混蛋，给我过来，劳资保证不打死你！
　　毫无疑问，作为一个很宠爱女儿的父亲，万圣龙王此刻的心情就是这样的，把女儿嫁给自己精心挑选的夫婿是一回事，但是被怎么看都不顺眼的家伙拐走又是另一回事，这种辛苦养的白菜被猪给拱了的心情，让他比刚才还要愤怒百倍，连头发都竖立燃起了火焰！
　　“等等，我没有拐走碧波！”被那种恶狠狠的目光盯着，陈师兄顿时毛骨悚然，却又忍不住有点心虚，这跟实力没有一毛钱的关系，完全是准女婿见到准岳父的正常表现。
　　“混账！还敢狡辩！”万圣龙王更愤怒了，“不可饶恕！不可饶恕啊！吃干抹净以后居然还不承认，你这个始乱终弃的混蛋，本王要杀了你！”
　　“不！不要啊！”碧波公主梨花带雨的哭泣着，仍然颤抖着挡在陈师兄面前，“爹爹，你不能，你不能伤害陈师兄，因为，因为，因为……”
　　“因为？”万圣龙王突然有种很不好的预感。
　　“因为……”果然下一刻，碧波公主就看着陈师兄，却又满脸晕红的害羞道，“因为，因为，女儿已经是，已经是牧云师兄的人了！”
　　“噗！”在场的所有人顿时集体喷了，赤姐儿和云帆更是满眼都是八卦之火，很整齐的转头看着陈师兄，“等等，难道说，刚才在山洞里你们假戏真做了？”
　　“没有，我没有！”陈师兄目瞪口呆了半天，满脸通红的拼命解释，“我只是，我只是为了配合你们，稍微撕破了她的衣服，然后……”
　　“然后……”碧波公主接过话，又含羞带怯的低头捏着衣角，“然后，师兄他突然就亲我，嗯嗯嗯，亲了脸，又亲了脖子，还亲了肩膀，又继续往下亲……嗯嗯嗯，奴家什么都不知道。”
　　好污，简直是一列火车污污污的开过来，一大群人满脸古怪的抬头望天，默默想象了一下那个场面，许知乎忍不住摸摸下巴，心道每个菇凉都是个天生的好演员啊。
　　不管怎么说，万圣龙王已经信了，特别是听到什么山洞之后，所以这一瞬间，他望着陈师兄的目光，已经不是愤怒那么简单了，如果目光能够杀人的话……好吧，目光真的能杀人！
　　“噗！”陈师兄满口喷血，突然觉得怎么都解释不清了，偏偏碧波公主还满脸晕红拉着他的衣角，好像生怕他跑走似的。
　　“冷静，冷静啊！”眼看着情势不妙，许知乎赶紧站出来打圆场，一本正经的看着万圣龙王，“那什么，王爷息怒，别管他们两个有没有做过害羞的事情，但是陈师兄和碧波情投意合是肯定的了……”
　　“我没……”陈师兄还想解释，然后直接被赤姐儿和云帆拖下去了。
　　“嗯嗯嗯，情投意合是肯定的了。”许知乎只当自己没看见，继续很认真的往下说，“既然如此，不如干脆顺水推舟，您看，我们陈师兄也是蜀山名门弟子，将来说不定还会成为蜀山掌教，这样的身份也不算辱没了公主殿下，对吧。”
　　“……”什么都没说，万圣龙王继续愤怒中，不过熊熊燃烧的烈焰倒是减弱了许多。
　　“所以说，就算您打算扩疆开图什么的，陈师兄对您的帮助，也应该远远胜过九头虫。”许知乎还在胡说八道，“当然了，最重要的是，他们两个真的很喜欢对方，像您这样宠着女儿的父亲，难道忍心拆散他们，看着女儿伤心流泪吗？”
　　好吧，最后这句话，算是击中了万圣龙王这个女儿控的脆弱心灵，就像是为了配合许知乎的话，碧波公主赶紧甜蜜挽住陈师兄的手臂，两个人肩并肩站在一起，还真是郎才女貌珠联璧合。
　　沉默，古怪的沉默，万圣龙王满脸阴晴不定，就这样盯着陈师兄和碧波公主看了半天，令人不安的压抑气氛中，就在众人忍不住想要开口时，他却终于很郁闷的冷哼一声：“罢了！本王也不是那种不讲情理的人，姓陈的混蛋，你给我回去禀告白眉，然后尽快和我家碧波儿成亲，听到没有？”
　　“成亲？”陈师兄直接就晕了，等会儿，为什么突然就说到成亲了。
　　“没错，就是成亲！”万圣龙王恶狠狠的瞪着他，“本王警告你一次，若是将来你敢对我家碧波儿不好，又或者始乱终弃什么的，本王就算拆了蜀山，也要把你这混蛋……啊啊啊！为什么，为什么这么说的时候，本王就忍不住想干掉你了呢！”
　　冷静！冷静！
　　许知乎赶紧分开他们，又一本正经的转移话题：“好了，好了，事情也算解决了，王爷您先带着碧波回去，接下来的场面可能不太适合您观看，等我们审问九头虫以后，就把陈师兄洗干净送到您那里去成亲，放心，我们用蜀山的名誉来担保。”
　　这还差不多，万圣龙王冷哼一声，顺手从陈师兄手里拿回虬龙宝珠，直接带着碧波公主驾云离开，后者哪怕消失在浓云中的时候，还满脸红晕的朝着陈师兄挥手：“师兄，师兄，我先回去给咱们的孩子织小衣服小裤子，你记得来娶我啊啊啊啊啊啊……”
　　汗，想得够长远的！
　　陈师兄满脸尴尬，都不知道说什么，许知乎倒是一本正经的拍拍他肩膀表示安慰：“那什么，为了天下苍生和昆吾的和谐，师兄你就从了吧，正所谓割肉饲鹰……好吧，说正事！”
　　说正事，说正事，一群人心满意足的看完了言情剧，很整齐的转过头，望着那边被喷了杀虫剂还在地上抽搐呻吟的九头虫。
　　好吧，这位驸马大人也真够倒霉的，原本以他的实力不说秒杀全场，至少也能在围攻下全身而退，可问题是谁让他刚好撞上天生克星，被雷达杀虫剂喷中的效果简直是伤害力翻倍增加，输得这么委屈都没地方说理去。
　　“喂，别装死啊！”赤姐儿拿了根树枝，隔着远远戳了戳，还忍不住有点担心：“糟糕了，我们还没来得及详细审问，这家伙不会就挂了吧。”
　　“应该不会，我觉得像九头虫这种生物，生命力怎么也比蟑螂要顽强很多。”许知乎笑眯眯的抱着双臂，又看了看旁边的陈师兄。
　　“知道了！”陈师兄正一股怒气无处发泄，直接锵然拔出长剑，杀气腾腾的架在一颗巨大虫头上：“说！你还隐瞒了什么，那个所谓的主上到底是什么来历？”
　　“我都说了，我都说了从没见过他。”九驸马艰难挣扎着，一颗巨大虫头有气无力的勉强抬起来，就连声音都断断续续的，“你们信也好，不信也好，但我唯一见过的，就只有他的使者而已。”
　　“那么，如何才能联系到那个使者。”陈师兄和许知乎彼此对视一眼，再度问道。
　　“他不在，不在这里。”九驸马有气无力的老实交代，“我只有他留下的信物，要见他的时候，就催动这信物……”
　　这么说着，他缓缓张开巨口，众人下意识的警惕，却又立刻齐齐拔剑，架在九驸马的九颗虫头上：“交出信物，若是敢妄动，立刻叫你九颗虫头一起落地！”
　　“不敢，不敢。”九驸马的九处要害都在控制下，只能很无奈的张口一喷，刹那间就看到他的巨口中，喷出了一根金光灿烂的羽毛。
　　令人惊讶的是，仅仅是一根羽毛，居然就有长剑般大小，并且极为古怪的漂浮在空气中，周围盘旋着凭空产生的旋风，发出低沉的嘶鸣声。
　　“羽毛？”陈师兄微微愕然，“等等，所谓的使者，难道是鸟妖？”
　　“没错！”九驸马很艰难的望着那根羽毛，“我不知道他到底是什么鸟，我只知道，所有人都称呼他为……大圣！”
　　轰！
　　毫无征兆，就在说出“大圣”这个词的一瞬间，漂浮腾空的金色羽毛骤然崩裂，狂暴的飓风猛然扩散开来，顿时将周围的众人全都卷入其中。
　　“什么？”许知乎的修为最低，直接就被飓风卷得腾空而起，只是还没等他来得及反应过后，就骤然察觉到身后又是一股寒风袭来。
　　是的，就在这刹那间，看似九颗头颅都被威胁控制的九驸马，竟然从尾部再度探出第十颗虫头！
　　狰狞的咆哮声中，这颗沾满血污的虫头似乎并没有完全发育，却仍然露出满口锋利獠牙，恶狠狠的朝着许知乎咬去――
　　“去死吧，蠢货……这才是本尊的第九颗头颅！”


第247章 我们也有王牌啊
　　永远不要低估你的对手！
　　没有人料到，向来九颗巨大虫头齐出的九头虫，竟然会阴险的混入一颗虫头幻象，而当所有人都以为控制住他的九处要害时，那隐藏在尾部的真正第九颗头颅，却趁势恶狠狠的猛然扑来！
　　近在咫尺的距离下，许知乎即使想要阻挡也来不及，獠牙森森的血盆大口带着呼啸狂风，恶狠狠的当空罩落下来，甚至都已经触及到他的皮肤。
　　“不！”几乎在这一瞬间，赤姐儿骤然变色，惊呼着猛然扑过来。
　　身在半空，她已喷出密集的蛛丝，硬生生的将巨大虫头挡了一挡，而就是借助这瞬间的机会，她直接将许知乎扑倒在地，顺势翻滚着逃离开来。
　　但即使如此，那张血盆大口边缘的一颗獠牙，却还是擦中了赤姐儿的手背肌肤，仅仅只是轻微的摩擦，赤姐儿居然无法控制的痛呼一声，整张脸在瞬间变得铁青。
　　“赤赤！”许知乎吃了一惊，慌忙抱住她。
　　“没事，没事。”赤姐儿摇摇晃晃仿佛随时都会倒下，直到深深吸了口气，这才花容失色的勉强站稳，“好可怕的毒性，如果我不是六目银蛛的话，还真的没有办法化解得了。”
　　几乎在这一瞬间，那边的陈师兄他们早已怒喝一声，拔剑骤然斩落，银光闪耀过后，九颗巨大虫头中有八颗齐齐落地，剧毒的鲜血顿时如喷泉般涌出。
　　但即使如此，奄奄一息的九驸马竟然强忍着剧痛，反倒满脸诡异的疯狂大笑起来：“蠢货！一群蠢货！我要是你们，现在就会选择逃走……”
　　轰！
　　就像是在印证他的话，远处的虚空中骤然风云变幻，无数漆黑密云如同狂潮巨浪汹涌汇聚，将整片晴空都染成了漆黑色，并且向着地面投下无边无际的黑暗阴影，如同魔神就要降临一般！
　　下一刻，就看到这数百里外的汹涌黑云中，骤然响起了一个尖锐刺耳的桀骜狞笑声：“啧啧啧！九头小虫，我道你为何发动信物召唤本座，原来是……也罢，就让本座助你一臂之力！”
　　桀骜的狞笑声未落，长空之中再度风云变幻，竟然凭空席卷起摧毁山岳般的恐怖飓风，而就在这狂暴的飓风之中，竟然能够隐约看到一只金色利爪，如同小山般大小，隔着数百里朝着山谷这里恶狠狠抓落！
　　“走！”许知乎只用了三分之一秒，就做出了最明智的决定。
　　不需要他提醒，云帆早已经将古怪仙舰转化为金光楼船，陈师兄他们立刻蜂拥而上，紧接着金光楼船腾空而起，借助着狂风呼啸扬长而去，一瞬间就冲出数十里远。
　　“可恶啊，没来得及带上那只虫子！”赤姐儿看着手背上的那个伤口，还是觉得又麻又痛，忍不住怨念的回头望去，“下一次，下一次再让我见到那家伙……啊咧！”
　　还没怨念到一半，她突然惊呼一声，陈师兄他们下意识的齐齐转头，却又顿时惊骇变色――
　　是的，金光楼船的速度已经很恐怖了，可是仅仅这眨眼之间，数百里外的那片漆黑浓云已经追赶上来，狂风呼啸而过，可以清晰望见这漆黑浓云中，竟然有一只庞大如巍峨山岳般的金翅大鹏鸟，巨大的双翼足有数百丈宽广，仅仅一次挥动就能惊人的掠过数十里。
　　“金翅大鹏？”陈师兄他们看得倒吸一口冷气，“见鬼了！今天是什么日子，先是太古凶兽血脉九头虫，然后又是这能吞吃龙族的凶兽大鹏鸟？”
　　“呃，也许他们在举办奇珍异兽线下见面会？”许知乎一本正经的胡说八道，“好吧，我有种很不好的预感，如果我们被那家伙追上的话……”
　　怕什么就来什么！
　　仅仅是一句话的时间，那只金翅大鹏鸟已经挥舞双翼，骤然出现在金光楼船后方，却又桀骜不驯的尖锐狞笑一声：“一群蠢货，竟然想和本座比拼速度，简直是蠢到极致！”
　　刹那间，暴戾的狞笑声中，那两只锋利如长刃般的金光利爪，早已带着足够摧毁小山的恐怖力量，恶狠狠的抓向金光楼船尾部。
　　“抓紧！”众人的惊呼声中，云帆猛然喷出一口精血，被狂暴催动的金光楼船再度疯狂加速，竟然强行将速度提升了两三倍，硬生生的又拉开了数十里距离。
　　轰然一声，金光利爪直接抓空，发出了震耳欲聋的音爆声！
　　一击落空，金翅大鹏鸟发力过猛也微微踉跄，但等他稳住身形后，看着已经快要消失在天际的金光楼船，却毫不在意的再度狞笑一声：“逃？倒要看看你们能逃到哪里去？”
　　刹那间，巨大双翼再度轰鸣震动，这家伙如同一道金色虚影掠过长空，速度快到空气中都爆发出尖锐音爆声，竟然在狞笑声还未落下之前，就已经再度追至金光楼船后面。
　　“小心！”赤姐儿忍不住大声疾呼。
　　多亏了她的提醒，云帆眼看着比拼不过速度，疯狂转动舵盘，金光楼船在高速飞行中猛然来了个急转，坚固的船身都发出了咔嚓碎裂声，仿佛随时都会崩裂瓦解开来。
　　但即使如此紧急闪避，那两只锋利的金光利爪，还是恶狠狠的轰在金光楼船尾部，小半个船体都如同豆腐似的，在这一击之下被轰得支离破碎。
　　噗！本体遭受重创，云帆再度满口喷血，白素贞不用提醒立刻就冲上去，抱着就亲了云帆几口，看得赤姐儿都傻了眼。
　　几乎在同时，陈师兄他们骤然变色，怒喝一声齐齐催动飞剑射出，赤姐儿更是拼了，直接抓起一大把赤血小蜘蛛扔出去。
　　“愚蠢！”金翅大鹏鸟丝毫不惧，双翼齐齐一震，顿时就有数百根金色羽毛齐齐射出，就如同遮天蔽日的箭雨一般，将方圆数百丈全都笼罩在内。
　　刹那间，飞剑也好赤血小蜘蛛也好，被这数百根金色羽毛迎面撞上，顿时齐齐轰鸣爆炸，根本无法对金翅大鹏鸟造成任何实质伤害。
　　紧接着，又听得一声桀骜狞笑，两只锋利的金光利爪再度恶狠狠抓落，甚至还没有触及到金光楼船，就已经爆发出恐怖气势，镇压得金光楼船的船体上都出现了密集裂痕。
　　没办法了，再也避不过去了，陈师兄他们咬牙切齿，都已经做好了坠落的准备，但就在他们的惊怒目光中，被威压震慑得靠在桅杆上的许知乎，却突然满脸古怪的转过头：“赤赤！”
　　“啊？”赤姐儿刚刚又扔出一把赤血小蜘蛛，很茫然的转头望来。
　　只是下一刻，等她迎上许知乎的目光，却突然就恍然大悟似的啊了一声：“啊啊啊，现在就要用那招……好吧！”
　　来不及再犹豫了，她直接从怀里取出血月邪器，顺势咬破手指挤出几滴鲜血，却又深吸一口气，仰天大呼一声――
　　“表……表哥！”
　　轰！大呼声未落，原本浓云密布的天穹骤然震动，无穷无尽的浓云被硬生生震碎，紧接着就看到那虚空之中，竟然有一个漆黑空洞如同漩涡般凭空出现！
　　刹那间，在所有人包括金翅大鹏的惊骇目光中，充满凶恶暴戾的恐怖气息，凭空笼罩了方圆数百里，然后一个震耳欲聋的欢喜大笑声，就这样兴高采烈的回荡在天穹中――
　　“哦呵呵呵呵，等了好几个月，表妹你总算又想起……咦？哪个王八蛋，敢欺负我妹妹！”


第248章 有困难，找表哥
　　有困难，找表哥！
　　耐心等待了好几个月，估计那位不靠谱的表哥应该也恢复了点元气，赤姐儿随手摸出血月邪器，毫不犹疑的启动了终极召唤模式……啊啊啊，希望这次能稍微靠谱点！
　　没有让她失望，漆黑空洞直接在虚空中凝聚成形，甚至还没等金戾魔圣凶恶现形，仅仅是那种汹涌澎湃爆发的暴戾气息，就轰得大鹏金翅鸟如同断线风筝，无法控制的倒飞出去。
　　“什……什么？”直接被掀翻倒退出数里，头晕眼花的大鹏金翅鸟好不容易才稳住身形，顿时不由自主的骤然惊骇变色，“该死的，那是，那是……”
　　“是你大爷！”恶狠狠的咆哮声，如同雷霆般响彻天际！
　　下一刻，就看到金戾魔圣那巨大如山般的恐怖身躯，硬生生的从漆黑空洞中挤了出来，而且还满脸笑容的对着赤姐儿扭了扭庞大身躯，就算是打招呼了：“嗨！表妹，几个月不见，婚后生活还美满吗，妹夫有没有欺负你，打算什么时候生孩子，要生几窝，要雄的还是雌的？”
　　“什么情况？”陈师兄他们都听傻了，很无语的集体看着许知：“呃，这是……你大舅子？”
　　“别提了……”许知乎很尴尬的捂着脸，“解释起来有点复杂，不许问，不许问我为什么蜘蛛和蚕宝宝是亲戚，这是个很复杂的生理学问题。”
　　好吧，不要管什么生理学问题了，赤姐儿看着还在那里热情问候的金戾魔圣，突然就擦擦眼泪，楚楚可怜梨花带雨的哽咽一声，直接扑上去抱住金戾魔圣的软软腹部：“呜呜呜，表哥，有人，有人欺负我和你妹夫，还说要把我们撕成碎片，彻底断了蛛蚕圣母一脉！”
　　“呃……”被她这样撒娇的拥抱，金戾魔圣顿时手足无措，还露出了几分宠溺的表情来。
　　只是下一刻，等他理解了赤姐儿的话之后，突然就勃然大怒，浑身漆黑妖气如同狂潮般爆发，穷凶极恶的尖锐咆哮一声：“岂有此理！哪个不开眼的王八蛋，居然敢欺负我家表妹，给劳资站出来！”
　　很好很强大，还在那里晕头转向的大鹏金翅鸟，突然就觉得心惊肉跳，立刻就要振翅逃走。
　　可问题是，还等他来得及转过身，赤姐儿已经哽咽着伸手一指：“唔……是他！”
　　什么都不用说了，金戾魔圣猛然转过庞大身躯，通红血眼放出数十丈血色光芒，獠牙森森的巨口更是猛然张开，喷吐出暴风雪般的冰冷狂风！
　　“我，我没有……”大鹏金翅鸟顿时毛骨悚然，哪还顾得上解释，立刻挥舞双翼，惊慌失措的掉头就跑，转眼间就冲出数十里远。
　　“该死的王八蛋，哪里走！”金戾魔圣恶狠狠的咆哮着，庞大身躯在虚空中一闪而过，竟然也在瞬间掠过数十里，杀气腾腾的追了上去――
　　“不可饶恕！不可饶恕！敢欺负我家表妹的混蛋，劳资非要生吞了你不可！”
　　如此凶狠咆哮着，一鸟一虫在天穹中呼啸而过，转眼间就消失在云雾中，隐隐约约还能听到大鹏金翅鸟的一声凄凉悲鸣，估计是被金戾魔圣恶狠狠的咬中，理论上来说应该没死，但是至少也丢了半条命了。
　　目瞪口呆啊，再也坚持不住降落下来的金光楼船上，陈师兄他们还在那里集体目瞪口呆，呃，发生，发生了什么，那个追了我们半天的混蛋，居然转眼间就被追得落荒而逃了？
　　“呃，别问我。”许知乎很无语的叹了口气，又拍了拍陈师兄的肩膀，“听着，以后找老婆的时候，一定要先打听清楚他们家有什么人……当然了，师兄你就不用打听了，您那位岳父就够呛了！”
　　能说什么呢，陈师兄的脸部都在不由自主的抽搐，估计是想到以后自己和碧波公主吵架后的壮观场景了，倒是云帆好不容易回过神来，愕然无语的举手提问：“呃，我们接下来该做什么，是先去修船，还是边吃零食边等？”
　　“我不知道，这得看赤赤表哥的靠谱程度了。”许知乎很老实的回答。
　　“呃，我觉得，最好还是别对我表哥期望太高。”赤姐儿也很老实，却又忍不住打了个寒噤，“所以，为了安全考虑，我觉得我们现在最好……咦？”
　　还没说完，她突然微微摇晃，不由自主的靠在船舷上，只觉得一阵晕眩感无法控制的袭来。
　　“呃，怎么了？”许知乎吃了一惊，连忙上去扶住她。
　　“没，没事。”赤姐儿强忍着晕眩感，扶着额头重新站起来，“估计，估计是刚刚扔小蜘蛛扔得过猛，所以又贫血……啊咧，为什么我的脸这么烫？”
　　讲真，她没提，众人还真的没注意，这一看之下，果然发现赤姐儿的玉颊一片绯红，看起来都仿佛要烧起来似的，许知乎忍不住伸手轻轻碰了一下，顿时吓了一跳：“好烫，好烫，这至少四十度了吧，赤赤，你要有没有觉得哪里不舒服？”
　　“我，我不知道……”赤姐儿捧着滚烫的脸颊，只觉得头晕目眩，好不容易勉强睁开的明眸中，波光莹莹的全都是朦胧水雾，“伦家，伦家就是觉得好热，还有点晕，很想，很想……”
　　“很想……喝水？”许知乎赶紧拿出一瓶矿泉水来。
　　“不，不是喝水。”赤姐儿傻乎乎的看着他，却又下意识的吐出香舌，充满诱惑的舔了舔樱唇，“好，好奇怪，知乎，为什么你看起来，看起来好像很香很甜的样子，伦家，伦家忍不住……嗷！”
　　毫无征兆，满眼迷离的赤姐儿突然“嗷”的一声，直接合身扑上来！
　　什么情况，许知乎根本来不及闪避，直接就被扑倒在地：“等等，赤赤，你冷静一下，到底发生……”
　　完全无视他的抗议，坐在他身上的赤姐儿玉颊晕红，又舔了舔粉红樱唇，突然就俯身撕啦一下，简单粗暴的撕开他衣服，紧接着毫不客气的亲在他脸上！
　　“唔……”许知乎目瞪口呆的被压在下面，感受着香吻如同雨点般落下，整个人都凌乱了，“我擦，为什么突然……等等，不要亲了，不要亲了……云师姐，快把赤赤拉起来！”
　　“呃……好！”旁边的云帆和陈师兄他们都看傻了，赶紧手忙脚乱的冲上来帮忙。
　　但问题在于，还没等他们来得及靠近，正在热情亲吻着许知乎的赤姐儿，却突然毫无征兆的低吼一声，猛然杀气腾腾的转头望来！
　　刹那间，她那原本迷离的明眸中，竟然充斥着通红如血的嗜血光芒，仿佛直接变成了被本能控制的野兽，陈师兄吃了一惊，猛然抓住云帆后跃――
　　“小心！花师妹她……要化为原形了！”


第249章 没错，又要洞房了
　　吼！
　　黄昏的淡红阳光下，仍然骑在许知乎身上的赤姐儿，骤然仰天长吼一声，刹那间，无穷无尽的漆黑妖气，从她的身躯上骤然爆发出来，将方圆数十丈全都笼罩在内！
　　仅仅几秒后，随着漆黑妖气的渐渐消散，一只巨大如马车般的六目银蛛，就如此狰狞凶恶的出现在原地，六只赤红如血的眼中闪耀着冰冷光芒，猛然张开的狰狞口器中布满森森獠牙，八条镰刀般锋利的长腿更是迎风挥舞，在虚空中发出尖锐的呼啸声。
　　好吧，这不是重点，重点是，许知乎这时候还躺在地上呢！
　　从他的角度望上去，刚好可以清晰望见那八条锋利长腿，正在自己面前惊险的挥舞着，有那么一瞬间，呼啸斩落的镰刀长腿，几乎是擦着他的脸颊，轰然扎进坚硬的泥土中。
　　再然后，似乎终于察觉到自己身下有什么东西，化为原形的赤姐儿缓缓低下头，六只眼睛中齐齐闪耀着嗜血光芒，就这样紧紧的盯着他。
　　泪流满面啊，许知乎直接就泪流满面了，我擦，谁能告诉我，这到底是什么情况来着？
　　“知乎！”旁边的云帆吃了一惊，就要慌忙抢上来救援。
　　“别动！全都别动！”陈师兄还算有几分见识，震惊之余立刻拦住云帆，“花师妹虽然化为原形，但应该还有几分理智存在，我们现在要做的就是别刺激她……宁师弟，尤其是你！”
　　我倒是想刺激她，问题是我拿什么刺激啊！
　　许知乎躺在恐怖的六目银蛛下面，看着近在咫尺的狰狞头颅，还和那六只通红血眼彼此对视着，只觉得浑身僵硬连手指都不敢动一下，好吧，不能动，不能动，这个时候只要微笑，只要微笑就可以了吧。
　　“这，这到底是怎么回事？”云帆站在数丈之外不敢上前，不由得满脸焦虑。
　　“应该，应该是毒发了！”陈师兄深吸一口气，再度示意众人全都退开，“刚刚，花师妹被那只九头虫咬了一口，我们本来以为，以她的抗性应该能够抵挡剧毒，但是现在看起来，九头虫的毒液虽然被弱化甚至变异了，却还是彻底爆发出来了！”
　　“呃……毒发？”云帆不由得愕然无语，“等等，不对啊，如果是毒发的话，花师妹应该会中毒身亡才对，可是现在只是失去理智化为了原形？”
　　“所以我说，九头虫的毒液变异了。”陈师兄微微皱起眉头，“如果我没猜错，六目银蛛体内也蕴藏着可怕的毒液，当九头虫的毒液也渗透进来之后，两者互相争斗并且逐渐融合，到最后就催发出某种古怪效果，使得花师妹变成了现在这种状态。”
　　说得真好，许知乎躺在恐怖的六目银蛛下面，听着他们几个在那边一本正经的进行学术讨论，感动得都热泪盈眶了：“那什么，师姐，陈师兄，你们发表论文的时候，记得写上感谢我的英勇献身啊。”
　　好吧，他就稍微转了一下头，正迷茫凝视着他的巨大六目银蛛，突然就张开口器嘶吼一声，仿佛随时都会毫不留情的咬下来。
　　我不动，我不动，许知乎赶紧又继续纹丝不动，只能用眼角余光望向那边的云帆和陈师兄他们。
　　“别慌，别慌，我们正在寻找解决办法。”陈师兄再度深吸一口气，小心翼翼的望向六目银蛛，从通红迷茫的六双眼睛，看到微微颤抖的蜘蛛腹部，又从微微颤抖的蜘蛛腹部，看到那正充满节奏感挥舞的八条长腿……
　　几秒钟后，他突然转过身去，望向身旁的杨师兄：“师弟，我记得你以前有一本《太古凶兽集录》，那里面记载了许多太古凶兽的详细资料？”
　　“有，我一直带着。”多亏了他的提醒，杨师兄顿时反应过来，立刻从储物袋里取出那本《太古凶兽集录》。
　　没时间解释了，陈师兄立刻翻开厚重的《太古凶兽集录》，云帆他们也立刻凑上来一起帮忙，匆匆忙忙的寻找起有关六目银蛛的资料来。
　　“红烧你个清蒸啊，都什么时候了，你们居然还有心情查资料？”许知乎在那边地上看得腹诽一百遍，而且还得看着近在咫尺的六目银蛛，努力保持着很亲切的笑容。
　　很快，很快就好，陈师兄他们这里也紧张得满头大汗，拼命翻看着《太古凶兽集录》：“六目银蛛，六目银蛛，我记得应该有这方面的记载……找到了，没错就是这里……然后，六目银蛛的日常习性和表现特征……唔，这个不是，这个也不是，这个……”
　　“是这个！”下一刻，云帆很细心的找到了一条记载，连忙指给他们看，“你们读读这个，六目通红茫然，腹部下坠微微颤抖，八条蜘蛛长腿不断挥舞如同舞蹈，这就代表着……呃？”
　　好吧，正念到关键地方，云帆突然就卡壳了。
　　喂喂喂，别说话只说一半好吗，许知乎全指望这个救命呢，忍不住用眼角余光望过去，默默表示抗议。
　　“呃……”云帆很无语的张张嘴，看了看正在挥舞长腿如同舞蹈的六目银蛛，又看看躺在银蛛下面的许知乎，终于满脸古怪的继续往下念：“呃，以上征兆，代表着六目银蛛进入了……发情求偶期！”
　　“噗！”许知乎在那边直接喷了！
　　“噗！”正看到这行的陈师兄他们也喷了！
　　“噗！”茫然不知所措只能习惯性画圈圈的白素贞，当然也跟着一起喷了！
　　没错，就是这样，云帆很认真的合上《太古凶兽集录》，虽然保持着一本正经的姿势，但是怎么看都能察觉到嘴角在不受控制的抽搐：“呃，师弟，好消息是，花师妹应该不会伤害你；坏消息是，你恐怕也许可能应该好像……要被交配了！”
　　卧槽！劳资可以爆粗口吗？
　　许知乎此刻的内心，至少有上万只小灰灰奔腾而过，所以说，所以说赤赤的毒液和九头虫的毒液综合在一起之后，就变成了类似于蓝色小药丸的东西，直接让赤赤进入了发情求偶期？
　　别，别开玩笑了，你特么的倒是告诉我，劳资身为人类，怎么和一只蜘蛛交配，先不说这完全不科学，就是从体型上来衡量，也是根本做不到的好吗？
　　“问题是，事实就是如此啊。”就像是知道他在想什么，云帆用那种很同情的眼神看着他，“不过没事，根据《太古凶兽集录》上的记载，六目银蛛在求偶时，会尽量变化为适合对方的形象……”
　　轰！
　　好像在证明云帆的话，巨大的六目银蛛骤然低吼一声，整个身躯开始急速缩小变形，仅仅一瞬间，就重新转化为美貌如花的赤姐儿。
　　只不过，虽然再度化为人形，但此时此刻，赤赤的明眸中却依旧波光盈盈，仿佛彻底失去理智似的，直接就将许知乎用力压在地上，伸出粉红色的香舌，很亲热舔着他的脸颊……
　　我擦，这是要在光天化日之下那什么的节奏吗，许知乎被舔得目瞪口呆，唯一能做的就是挣扎提醒：“等等，不要，不要在这……”
　　好吧，或许是还有最后一丝理智，赤赤微微一怔，却又突然抓住他一跃而起，呼啸钻进附近的山洞，紧接着银白蛛丝一闪而过，顿时就将整个洞口都封得严严实实，连半点风光都没有显现出来。
　　下一刻，就听到山洞中，突然传来了各种奇奇怪怪的声音，比让人心魄动摇的嘤咛声，比如简单粗暴的撕裂衣服声，再比如许知乎那种不知道是期待还是紧张的奇怪惊呼――
　　“那什么，我们难道不应该先说说情话……啊啊啊，我比较习惯在上面，要不要再换个姿势……好吧，好吧，我能理解赤赤你现在的心情，但是你真的不再考虑一下……我擦！要断了，真的要断了啊！！”
　　说真的，这种时候好像无论说什么都很尴尬，云帆他们就这样满脸古怪的站在山洞外面，听着里面传来的奇奇怪怪声音，尴尬得只能集体无语望天。
　　“竟然……”和他们的尴尬不同，陈师兄这时候突然觉得心情很复杂，不知道是悲愤还是同情。
　　“没关系，至少你有碧波了啊。”云帆很好心的拍拍他肩膀表示安慰，想了想又满脸古怪的轻咳几声，“另外，刚刚有件事，我忘了跟宁师弟说――嗯嗯嗯，六目银蛛确实会化为最合适的形态进行交配，但是据说在交配过程中，为了更好的繁衍后代，它有时候会突然化为原形……”
　　“噗！”杨师兄和木师兄有变成人形喷泉，倒是陈师兄目瞪口呆的同时，突然觉得，呃，心情好多了。
　　“当然，这也不算什么大问题。”云帆居然还没说完，又继续满脸古怪的叹了口气，“最大的问题是，呃，据说六目银蛛的交配时间很长，有时候可能要持续一整天，所以说……”
　　“所以说……”陈师兄他们面面相觑，又若有所思的缓缓转过头，望向那边还有奇怪声音传来的山洞。
　　沉默，尴尬的沉默，半刻钟后，也不知道是谁带头，所有人突然很整齐的叹了口气，用那种“我什么都不知道”的表情，齐齐望着明月初升的夜空发呆。
　　很久很久以后，一直都没什么存在感的白素贞，突然弱弱的举手，在云帆和陈师兄他们的迷惑表情中，小心翼翼的提了个问题――
　　“那个……听说很多母蜘蛛在交配以后，为了产卵而补充营养，会吃掉配偶？”


第250章 说洞房就真的洞房了
　　值得庆幸，赤姐儿不是那种交配后会吃掉配偶的母蜘蛛！
　　不过，就像《太古凶兽集录》上记载的那样，六目银蛛这种凶兽的交配时间，确实很长很长很长很长，所以从黄昏时分开始，山洞中的奇怪声音整整持续了三个时辰，直到月朗星稀的夜半时分，才伴随着赤姐儿的一声嘤咛宣告停止……
　　能说什么呢，外面的云帆和陈师兄他们尴尬症都快犯了，偏偏又没办法冒然离开，只能面无表情的仗剑在外面守了三个时辰，至于他们内心有什么想法，咳咳，那就无法描述了。
　　好吧，和外面的尴尬气氛不同，这时候山洞里面的许知乎，倒是一点都不尴尬，或者说已经累得没有力气尴尬了。
　　手电筒微弱闪耀的光芒中，他气喘吁吁的躺在一堆衣服上，看着正心满意足依偎在自己怀里，像只慵懒小猫般眯着眼睛的赤姐儿，又感受了一下腰酸背痛和某个部位的火辣辣疼痛，突然就情不自禁的冒出一句诗――“咳咳，铁棒磨成针……”
　　“铁棒？虾米铁棒？”赤姐儿正在他胸口漫不经心的画圈圈呢，等听到这句奇怪的诗，突然就满脸好奇的仰起头看着他。
　　“什么都没有。”许知乎赶紧一本正经的举起手。
　　“真的？”赤姐儿很狐疑的看着他，一直看着一直看着，过了半天突然又很傲娇的冷哼一声，“可恶啊，娘娘还骗我说，洞房就是做汤圆，原来是这样的啊……哼哼，一点都不好玩！”
　　“是吗？可是我看你好像玩得很开心的样子。”许知乎默默吐槽，当然也只是默默吐槽，不然搞不好就被某个恼羞成怒的小妞打晕了。
　　倒是这时候，赤姐儿傲娇了半天，又盯着他看了一会儿，突然又幽幽冒出一句：“那什么，知乎啊，你不会始乱终弃的，对吧？”
　　“不会！绝对不会！”这种时候，许知乎根本都不能犹豫，立刻斩钉截铁的举手发誓。
　　“哼哼，这才差不多。”赤姐儿这才心满意足的又依偎在他怀里，带着甜甜的笑容在他胸口划着圈圈，过了片刻又很憧憬的摸了摸柔软小肚腩，“哇，不知道伦家这次有没有怀上……”
　　“噗！”许知乎直接就喷了。
　　“干嘛，难道你不想要孩子吗？”赤姐儿气呼呼的看着他，直到许知乎很诚恳的表示很想要，这才重新依偎在他胸口想啊想，“嗯嗯嗯，我觉得我可以提早吐丝织几件小衣服，再顺便织个摇篮，还要……啊咧？”
　　“怎么了？怎么了？”许知乎被她的一惊一乍都搞怕了。
　　“糟糕，我想到一个很大的问题。”赤姐儿还真不是傲娇，忧心忡忡的紧皱着眉头，“你说，你说咱们以后的孩子，是卵生的还是胎生的？”
　　“呃……”很好很强大，许知乎直接就风中凌乱了。
　　咳咳，难道说，将来咱家冲进产房的时候，会看到一大堆蜘蛛卵，然后喀嚓一声，所有的卵壳都碎了，一大群五颜六色的萌蠢小蜘蛛，就这样摇摇晃晃的爬过来，而且一边爬还一边奶声奶气的喊着：“爹爹，爹爹……”
　　好吧，这画面实在是太有震撼力了！
　　许知乎忍不住擦擦满头冷汗，眼看着赤姐儿还要继续讨论卵生好还是胎生好的问题，赶紧很明智的转移话题：“那什么，我们是不是应该出去了，云师姐他们还在外面等着。”
　　对哦，被他这么一提醒，赤姐儿总算想起正事，却又害羞的看了他一眼：“那个，不许看，你转过头去，我要穿衣服啦！”
　　说得好像我刚刚没看过一样，许知乎默默吐槽，倒也老老实实的转过身去，从山地包里拿出换洗的衣服来，至少他刚刚的那一身，呃，已经被直接撕成碎片了。
　　片刻之后，两个人终于换好了衣服，赤姐儿到了这时候居然害羞得手足无措，纠结了半天才收起挡住山洞的蜘蛛网：“那个，那个，我出去以后，要是他们笑话我怎么办？”
　　“放心，放心，有我在呢。”许知乎赶紧安慰她，带头出了山洞。
　　听到他们两个脚步声，正在外面无语望天的云帆他们全都转过头来，陈师兄满脸沧桑郁闷，好不容易才叹了口气：“花，花师妹，你们……我擦！”
　　还没说完呢，两个平底锅迎面呼啸而来，直接就把他给打晕了！
　　“不许说！”赤姐儿杀气腾腾的收回平底锅，又气呼呼的看着周围，“嗯嗯嗯，你们什么都没有看到，什么都没有听到，对不对？”
　　是是是，你都举着平底锅要杀人灭口了，我们还能说什么呢？
　　众人只能一本正经的赶紧点头，云帆还赶紧换了个话题：“对了，说起来都几个时辰了，花师妹你那个表哥……”
　　说表哥，表哥就到了！
　　刹那间，就看到赤姐儿手中的碎骨轻轻震动，下一刻就看到漆黑妖气猛然冲出，迎风一晃化为若有实质的镜面，紧接着金光闪耀而过，就看到镜中出现了一个闪瞎眼的巨大巢穴。
　　之所以说是闪瞎眼，是因为这巨大巢穴中到处都是堆积如山的法宝丹药灵符，而且全都是极为珍稀昂贵的那种，这么说吧，仅仅是角落里的那柄飞剑，就让陈师兄看得呼吸急促满眼火热，然后默默的计算了一下，突然自己估计要花几百年才能买得起。
　　而就在这堆积如山的各种财富中，金戾魔圣就这样大大咧咧的滚来滚去，毫不在意身下全都是很值钱的东西，不过下一刻，等他看到外面的赤姐儿，突然就很兴奋的仰起上半身，用蠕动的姿势来热情打招呼：“表妹，表妹，那个王八蛋已经被我……”
　　“吃了？”赤姐儿很期待的看着他。
　　“呃，没有，让他跑了。”金戾魔圣有点惭愧的叹了口气，“那家伙实力不怎么样，飞得倒是够快，可惜啊可惜，我其实可以追上他的，但是偏偏逗留的时间又到了。”
　　“呃……”赤姐儿不由得愕然无语，“那就是说，那家伙随时都会跑来找我们报仇？”
　　“不会，绝不会。”金戾魔圣赶紧摇头，想了想又补充道，“那家伙虽然逃走了，不过最后还是中了我一记冰魂寒毒，嘿嘿嘿，不仅修为大降，而且还被我锁住魂魄，找到了他的巢穴位置。”
　　“咦？”赤姐儿吃了一惊，“表哥你的意思是，你知道他藏在什么地方？”
　　“没错！”金戾魔圣得意洋洋的张口一喷，顿时就有银白的寒冰妖雾涌出，直接幻化为清晰景象。
　　“这，这是……”许知乎他们不约而同的抬头望去。
　　正如他们所见，这寒冰妖雾中所展现的景象，是东海之中的一座海岛，海岛上又有一个小国的城池，但古怪就古怪在，这城池中却没有任何凡人存在，满街晃悠的全都是狰狞凶恶的妖魔，通红的街道仿佛被鲜血染红一般，甚至角落里都能看到碎裂的人骨。
　　下一刻，也不知道这城池的何处，突然传来了大鹏金翅鸟的愤怒长啸声，刹那间，城池中的无数妖魔齐齐仰天长啸，成千上万道漆黑妖气齐齐冲天而起，在城池上空化为遮天蔽日的妖云，妖气浓密到都凝聚成妖雨，汹涌澎湃的笼罩了方圆数百里。
　　事实上，即使有了心理准备，但突然看到如此恐怖的妖魔城池，陈师兄他们还是忍不住倒吸一口冷气：“怎么可能，这到底是什么地方，这些妖魔居然侵占了一座凡间城池，而且看起来，似乎把整个城池中的人族都给吃光了？”
　　“呃，我要没猜错，这里应该就是狮驼国。”许知乎满脸古怪的叹了口气，“就是不知道，除了大鹏金翅鸟之外，白象和狮子是不是也……呃，别问我是怎么知道的。”
　　好吧，已经习惯他的奇怪表现了，陈师兄他们倒是没有多问，云帆却忍不住忧心忡忡：“糟糕了！就算那只鸟的实力大降，可是有这么多妖魔替他出力，我们恐怕都没有办法冲进城池中。”
　　“不，不仅只是这些妖魔的问题。”许知乎若有所思的摸摸下巴，“既然那只大鹏金翅鸟是所谓主上的使者，那么那位主上或许也就在狮驼城中，知道这意味着什么吗？”
　　这都不需要解释了，众人很无语的面面相觑，赤姐儿很有点伤脑筋的揉着脸颊：“所以说，我们就算能冲进狮驼城，搞不好也是被群殴的份，除非……”
　　很好，不用提醒，所有人都整齐的转头，用那种“大人你可以的”的表情看着金戾魔圣。
　　“这个，这个恐怕有点难办。”金戾魔圣很为难的扭动着，“表妹，你也知道，我的残魂很虚弱，你要打算再召唤我来帮忙，恐怕还得等上几个月。”
　　“几个月啊！”众人不由得大为失望，别说几个月了，就算是半个月都等不了，天知道那个主上会利用这段时间做点什么，说不定连法器都炼制出来了。
　　“没办法，我也不想啊。”金戾魔圣也很苦恼的蠕动着庞大身躯，“你们硬是要现在把我召唤出来，倒也不是不行，不过穿越结界以后，我的残魂就会变得更虚弱，说不定连普通炼气士都打不过。”
　　“呃，就没有别的办法吗？”赤姐儿还是抱着希望看着他。
　　“办法啊，办法啊。”金戾魔圣在那一大堆法器灵符中扭动，显得苦恼极了，“啊啊啊，哪有什么办法，要是真有办法的话，我也不会被困在这个结界里……咦，等等！”
　　“有办法了？”赤姐儿突然精神大振，周围的陈师兄他们也立刻打起精神来。
　　“不知道行不行……”金戾魔圣也有点犹豫，满脸古怪的嘀咕了好久，又转头看看四周。
　　“说说看，说说看。”赤姐儿赶紧催促。
　　“这个嘛……”金戾魔圣很纠结的想啊想，过了半天，终于下定决心似的打起精神来，“好吧，好吧，要让我再出来也不是不行，不过嘛……你们得把她给我！”
　　“谁？”顺着他的视线，许知乎他们很整齐的转头望去。
　　昏黄的月色下，几乎没什么存在感的敖樱，还傻乎乎的站在那，只是几秒钟，等她理解了刚才那段话的意思后，突然就愤怒得满脸通红，直接举起了火绳枪――
　　“很好！按照东海巡视条例第八条，调戏龙族公主者……砰！”


第251章 邪神大人是个收集狂
　　和普通的太古邪神不同，作为一个充满智慧的强大存在，金戾魔圣其实是很有理想和追求的――
　　首先，他希望能有很多很多的美人儿；其次，他希望能有很多很多的美人儿；最后，他希望能有很多很多的美人儿……
　　嗯嗯嗯，听上去是不是很专一，是不是很高大上，是不是让人一下子就有种肃然起敬的感觉？
　　事实上，这位邪神大人在过去的几万年里，一直以搜集各种各样的美人儿为目标，可谓是走遍天涯海角历经千难万险，有那么一段时间，他甚至担任了某个人族大型部落的保护神，那些凡人为了祈求他的庇护，每年都会向他献上一大批漂亮美人儿……
　　值得注意的是，每当那些美人儿柔柔弱弱的跪在祭坛上，梨花带雨的惊恐等待着邪神降临时，从这些美人儿身上散发出的精神波动，就会转化为类似于信仰之力的能量，被降临的金戾魔圣尽情吸收进去，而献祭的美人儿越多越有特色，这种信仰之力就越充足，金戾魔圣也就吸收得更有效率。
　　所以，这就很好的解释了，为什么金戾魔圣会提出索要敖樱了，用他自己的话来说就是――
　　“嗯嗯嗯，本神收集过各种类型的美人儿，比如御姐啊萝莉啊高冷啊妩媚啊热情啊冰冷啊，就是还没遇到过龙族和西方妖魔的混血后裔……”
　　好吧，因为他理直气壮的要求，长公主殿下愤怒得浑身颤抖，直接就杀气腾腾的举起火绳枪，后面一群虾兵蟹将更是怒不可遏，立刻就要冲上来乱刀砍翻这个混蛋了。
　　“冷静，冷静。”许知乎赶紧拦住，“那什么，从另一个角度来说，这证明殿下您确实是难得一见的漂亮美人儿不是吗，要知道这家伙挑剔得不行，普通的美貌女子他根本就看不上。”
　　“呃……”说得好有道理，敖樱满脸古怪的怔了怔，突然觉得好像也没那么生气了。
　　“是吧，是吧。”许知乎赶紧趁热打铁，或者说落井下石，“再说了，他又没打算让殿下您真的献身或者自荐枕席什么的……对吧，表哥！”
　　“我有打算啊！”金戾魔圣还真是耿直。
　　很好很强大，刚刚还在努力冷静的敖樱，立刻又杀气腾腾举起火绳枪了，赤姐儿和云帆她们吓了一跳，赶紧冲上来阻拦：“哎哎哎，别冲动，别冲动……表哥，你倒是说句话啊！”
　　好吧，好吧，金戾魔圣很郁闷的叹了口气，只能悻悻的作出让步：“算了，看在表妹的份上，本神就不让你献身或者自荐枕席了，嗯嗯嗯，这样好了，你就到祭坛上去，献上一点鲜血，然后再按照当年那个人族部落的做法念念祝祷词，没问题吧。”
　　这还差不多，敖樱满脸高冷的冷哼一声，终于勉强放下火绳枪，不过想了想还是不甘心：“岂有此理！明明是你们在对付那个主上，为什么本公主要作出这么大的牺牲？”
　　“因为，那家伙炼制法器的过程中，很可能会连带着破坏东海。”许知乎一本正经的解释给她听，“而且，咱们不是说好了吗，等解决了那家伙以后，缴获的值钱东西分殿下您一半，想想看那家伙作为大BOSS，怎么说也能爆出很多白金级的装备，足够龙宫发家致富了吧。”
　　实话实说，这两个理由还真是很充分，敖樱目光闪耀的想了半刻钟，终于咬牙切齿的冷哼一声：“算了，为了昆吾和天下苍生，本公主就勉为其难的配合你们一下好了。”
　　不容易啊不容易，许知乎擦擦满头冷汗，又转头望着金戾魔圣：“呃，表哥，再确认一下，她只要献上一点鲜血，然后念念祝祷词，随便走走献祭的流程就可以了吧。”
　　“怎么可以随便？献祭啊，是很庄严神圣的事情好吗？”金戾魔圣很不满的表示抗议，“我跟你说，过去那些人族献祭我的时候，至少都要先准备六个月，光是那些用来献祭的美人儿，就要每天用牛奶和花瓣来洗澡，整整洗上九十九天，洗得白白的嫩嫩的香香的……”
　　估计是想到当时的华丽场面了，这家伙很感慨的摸摸抬头望天，过了很久很久以后，却又很沧桑的叹了口气：“哎哎哎，世风日下人心不古啊，现在的年轻人，一点都不懂得尊重传统文化。”
　　是是是，是是是，许知乎也懒得理他了，先指挥着陈师兄他们搭建临时祭坛再说。
　　事实上，抛开金戾魔圣中间的各种挑剔和指责不提，这个建造过程还是很快的，仅仅片刻之后，众人就用法术取来了数万斤泥土，很不负责的往山谷里一堆，再让云帆控制着金光楼船碾压了几次，就形成了一个高达数丈宽达数十丈的祭坛了。
　　“呃，这也太随便了。”金戾魔圣看得连连摇头，“对了，祭坛中间还得砌根柱子，不用太粗，最好是木头或者金属的，这个很重要，必须得有啊。”
　　好吧，好吧，估计这木柱是来用来点燃火焰的，许知乎他们面面相觑，也只能老老实实的照办，到附近砍了一棵松树回来，又加工到直径只有数十厘米，像根长棍子似的随便往祭坛中间一插。
　　呃，还真简陋，许知乎自己都有点不忍直视了，只能很心虚的举手提问：“这样……可以了？”
　　随便了，随便了，金戾魔圣已经不抱任何希望了，干脆放弃似的叹了口气：“抓紧时间吧，我感觉我的残魂越来越虚弱，连维持沟通都很难做到了……呃，那个谁，到祭坛上来，记得穿得少一点，要露出香肩和大长腿……好吧，当我没说！”
　　很好，因为这个无理要求，敖樱差点就要举起火绳枪了！
　　不过到了最后，在众人那种充满期待的热情目光中，又想到龙宫还欠了一大笔高利贷，她很纠结的想了半天，终于咬咬牙，气呼呼的登上了祭坛。
　　“很好，对，表情委屈一点，最好还有点害怕。”金戾魔圣好久没有玩这种献祭游戏了，想想居然还有点小激动。
　　“少嗦！”敖樱没好气的瞪了他一眼，又很茫然的看着四周，“接下来该怎么做？”
　　“这还用问吗？”金戾魔圣虽然已经很虚弱了，不过眼看着就能欣赏好几千年没见过的精彩演出，还是很兴奋的抬起上半身，望向临时祭坛的正中间――
　　“嗯嗯嗯，看到中间那根木棍，不对，木柱没有，你现在要做的就是走上去，绕着它，温柔的，深情的，和缓的……跳舞！”


第252章 听起来好像很邪恶的样子
　　有一种传说中的舞蹈，叫做……钢管舞！
　　许知乎表示自己身为漫画界的一股清流，从来就没看过这种充满艺术感的舞蹈，但是没吃过猪肉也看过猪跑不是吗，所以在听到金戾魔圣的这个奇怪要求后，他的第一反应就是――
　　噗！
　　好吧，从他口中喷出的牛奶，直接把旁边的赤姐儿也给喷了一脸，问题是赤姐儿居然没生气，反倒也是两眼发直：“呃，知乎啊，为什么我总觉得，表哥要敖樱跳的这种舞，听起来很邪恶的样子？”
　　赤赤你的直觉真准确，许知乎顿时肃然起敬，事实上旁边的云帆和陈师兄他们也是面面相觑，隐隐约约总觉得哪里不太对劲，奇怪啊奇怪，为什么光是听那条蚕这样一说，我们就觉得气氛有点不对，好像有一种要被坑了的感觉……
　　讲真，站在祭坛上的敖樱，已经觉得自己被坑了，特别是等她看到那根看起来很修长很光滑的木柱以后，突然就忍不住抽了抽嘴角：“呃，那个谁，你的意思是……要我绕着它，慢慢悠悠的跳舞？”
　　对啊，对啊，金戾魔圣很兴奋的拼命点头：“不仅仅是绕着它啊，你还要用脚勾住它，用身体去缓缓的蹭它，唔，如果可以的话，最好还能温柔的伸出舌头舔一舔它，记得，要闭上眼睛很深情的……啊咧，你要干嘛！”
　　还能干嘛，敖樱已经愤怒的举起火绳枪，就算知道干不过也要先射这混蛋一脸！
　　冷静，冷静，许知乎赶紧冲上拦住：“啊啊啊，殿下，殿下，深呼吸啊深呼吸，冲动是魔鬼！”
　　冷静你妹啊，敖樱的高冷已经荡然无存了，愤怒得连举着火绳枪的手都在颤抖：“该死的，该死的混蛋，本公主就算拼着罚金不要，也要先把这个混蛋轰杀成渣！”
　　“是是是，其实有时候我也有这个冲动。”许知乎满头大汗的赶紧劝解，“但问题是，我们要不把他召唤出来，就没有对付大鹏金翅鸟和所谓的主上，所以说，为了东海，也为了殿下您的发家致富着想，要不然就……”
　　“绝不！”敖樱回答得那叫一个咬牙切齿！
　　“好吧，好吧。”许知乎只能很无奈的转头看着金戾魔圣。
　　“那就没办法了。”金戾魔圣很严肃的叹了口气，“这种祭祀舞蹈，是我当年好不容易才研究出来了，只有通过舞蹈中的一系列动作，才能让献祭美人儿的信仰之力散发出来，并且被我尽量的吸收进去，所以说……”
　　“所以说？”好吧，有理有据令人信服，许知乎只能又转回头看着敖樱，“那什么，殿下，您就委屈一下得了，反正也就是跳个舞，又不会……七成，缴获的值钱东西，分给殿下您七成！”
　　“做梦，这是尊严……呃，七成？”敖樱正要斩钉截铁的拒绝，等听到后面的条件，突然就愣了愣。
　　“没错，七成！”许知乎也是拼了，“想想看，有了七成缴获，说不定就能把高利贷一次性还清，另外，看到魔圣巢穴里的那些法宝灵符没有，以后有机会，我让他送几件给你。”
　　“唔……”顺着他的视线，敖樱很茫然的转过头，看着金戾魔圣身下那些闪瞎眼的法宝灵符。
　　“没问题！”金戾魔圣回答得还真爽快，“这些东西不值钱，本来就是我以前用来赏赐给那些人族部落的，等我慢慢恢复元气以后，想办法带出来送五六十斤给你们。”
　　五六十斤！我擦，居然用斤来计算！
　　众人立刻就被这种土豪气势给碾压了，敖樱更是目瞪口呆，忍不住满眼小星星的抬起头，摸摸想象了一下几十斤奇珍异宝从天而降的场面，呃，好像，好像很壮观……
　　“所以说？”许知乎赶紧趁热打铁，小心翼翼的看着她。
　　“唔……”敖樱沉默着，继续沉默着，一直沉默着。
　　整整半刻钟后，就在金戾魔圣那边再也坚持不住的时候，她终于咬咬牙，杀气腾腾道：“先说好，本公主今天跳羞耻舞蹈的事情，谁要是敢说出去……哼哼！”
　　不说，绝对不说，许知乎他们赶紧满脸正色，表示就当从来没有见过这件事，倒是后面的一群虾兵蟹将忍不住愁眉苦脸，心道等过了今天以后，我们不会被殿下杀人灭口了吧。
　　“喂喂喂，你们谈好了吗？”金戾魔圣那边已经艰难到只剩下虚影了，“快，快点开始，我和那个木柱都已经饥渴难耐了……”
　　好吧，因为饥渴难耐这个词，敖樱差点又忍不住要举枪了。
　　不过到了最后，她终于还是深深吸了口气，满脸涨红的一步一步走上去，很不适应的盯着那根木柱看了半天，这才慢慢悠悠的仰起头，很生疏很生疏的伸出舌头，在那根木柱上轻轻舔了舔：“呃……这样？”
　　“噗！”许知乎真的很想忍住，但还是没能忍住。
　　“啊咧！”赤姐儿和白素贞手拉手，一起两眼发直。
　　“呃……总觉得怪怪的。”陈师兄他们满脸抽搐，但是不知道为什么，又觉得心跳得厉害。
　　但是不管怎么说，至少这是个良好的开始吧，敖樱反正也是豁出去了，干脆就丢掉节操什么的不要，就这样满脸涨红的闭着眼睛，围绕着那根木柱开始转来转去……
　　就是这样，就是这样啊，金戾魔圣看得大为兴奋，还不忘很严肃的纠正各种错误：“嗯嗯嗯，这个地方，应该让身体形成一个曲线……唔，这里的话，应该轻轻甩头，让头发飞起来……对了，还有这里，靠着柱子缓缓扭动的时候，要微微张开樱唇……”
　　好吧，具体的过程就不描述了，总之整个画面看起来，就像是有几十辆火车，整齐呜呜呜的开过来了！
　　在众人满脸抽搐不忍直视的表情中，长公主殿下整整悲愤的跳了一刻钟，然后又按照金戾魔圣的要求，又重新跳了一刻钟，一直跳到满脸涨红忍不住就要再度举起火绳枪……
　　“啊啊啊，我感觉到了，感觉到了熟悉的神魂之力。”和他们的纠结不同，金戾魔圣却是兴奋得浑身都在颤抖，“很好，越来越强大了，喂喂喂，那个谁，不要停，就要……快，赞美本神！大声的赞美！”
　　“我擦，还要赞美？”许知乎在旁边都看不下去了。
　　“对！要赞美！一定要赞美！”金戾魔圣已经近乎陶醉了，“记得，一定要虔诚，一定要有种发自内心的虔诚，只有让我感受到这小妞对我的真诚热爱，我才能吸收到她散发出来的信仰之力，明白吗？”
　　“别闹了，特么谁会对一条蚕发自内心的热爱啊！”许知乎默默腹诽了一百遍，只能很无奈的望向敖樱。
　　好吧，反正都没节操了，敖樱也不在乎，干脆就满脸通红的举起双手，麻木不仁的大呼道：“啊！伟大的金戾魔圣，您就像天空中的太阳，给我们带来温暖和光明！”
　　“不不不，不够虔诚。”金戾魔圣拼命摇头，“那个谁，你对本神的赞美，一定要是发自内心的真实感受，真实的，懂吗？”
　　懂你个毛线！敖樱彻底愤怒了，你妹啊，让本殿下跳这样羞耻的舞蹈也就算了，现在特么还要我赞美你，我赞美你个鬼啊，赞美你没节操吗？
　　“随便了，随便了。”金戾魔圣整个身躯都在微微颤抖，看起来随时都会从结界中冲出来，“虔诚，虔诚一点，必须得是发自内心的赞美！”
　　“等等，我好像明白了。”许知乎突然灵机一动，直接冲上去，凑在敖樱耳边说了几句。
　　“这样，这样也可以？”敖樱不由得目瞪口呆。
　　“你有别的办法吗？”许知乎很严肃的看着她。
　　好吧，还真的没有，敖樱愕然无语的张了张嘴，终于满脸古怪的转过身，面对着那边还在颤抖的金戾魔圣，很虔诚很虔诚的高举双手，大呼一声――
　　“啊！伟大的金戾魔圣，您……呃，真有钱！”
　　轰！
　　不得不承认，这句赞美真的是发自内心，刹那间，就看到结界中的金戾魔圣骤然长吼一声，周身泛起汹涌澎湃的金色光芒：“信仰之力！我感觉到了！足够让我脱困而出的信仰……轰！”
　　话音未落，又是一声轰鸣巨响，虚空中的妖气黑洞骤然出现！
　　下一刻，就在众人的惊呼后退中，无穷无尽的暴戾妖气汹涌而出，几乎笼罩了整个山谷，等到暴戾的妖气渐渐消散，就看到原本被困在结界中的金戾魔圣，已经显露出庞大的身躯，就这样居高临下的矗立在山谷中。
　　“表哥！”赤姐儿不由得满脸惊喜。
　　“表妹！”再度和赤姐儿相遇，虽然哪怕只隔了半个时辰，金戾魔圣还是感动得热泪盈眶。
　　“呜呜呜，表哥，有你在就好了，再也不怕那些混蛋欺负我和知乎了！”
　　“那是，有我在，哪个混蛋敢欺负你和妹夫，劳资直接就把他给撕成辣条！”
　　“咦，表哥你怎么知道辣条的？”
　　“哦哦哦，你忘了吗，前次妹夫拿辣条给你吃的时候，顺便还喂了我几根，那味道还可以啊！”
　　什么鬼啊，眼看着他们两个越扯越远，许知乎忍不住轻咳几声：“那什么，我们是不是先抓紧时间办正事，怕就怕表哥你又坚持不住。”
　　“放心，只要这傻妞一直虔诚的赞美，我至少能在这停留一整天。”金戾魔圣得意洋洋的摇晃着身躯，完全无视了敖樱的那种怨念目光，“唔，不过，现在还有个小问题……”
　　“什么？”许知乎和陈师兄他们面面相觑，突然有种很奇怪的预感。
　　“嗯嗯嗯，是这样的。”金戾魔圣很严肃的看着他们，“本神刚刚说过，这种临时的献祭，只能让我重新回到昆吾，却不代表能让本神恢复往日的修为，哪怕是仅仅千分之一的修为……”
　　“呃，然后？”
　　“然后，为了让本神尽快恢复实力，本神还需要更多的信仰之力……”
　　“所以说？”
　　“所以说，光这一个傻妞还不行啊，本神还需要更多的漂亮菇凉，各种各样的，什么萝莉啊少女啊御姐啊，全都给我来一打……喂喂喂，我还没说完呢，你们要去哪？”


第253章 来一打
　　为了昆吾天下苍生，有些原则性的东西，该放弃还是得放弃！
　　所以，虽说心头有一万只羊驼奔腾而过，但为了让没节操的金戾魔圣尽快恢复战斗力，许知乎他们一边默默腹诽，一边还是得郁闷的去给这家伙找各类漂亮菇凉……
　　老实说，这真是个很纠结的任务！
　　好在东海龙宫这几年虽说很穷，但漂亮的水族妹子还是不缺的，在许知乎的说服下，敖樱强忍着心痛拿出了一大笔灵石，开始在东海范围内大规模招募水族美人儿，就跟中国好声音进行海选似的……嗯啊，不用说了，评委肯定就是金戾魔圣了。
　　时间紧，任务重，金戾魔圣也是拼了，整整审了三天三夜，遇到喜欢的就赶紧转身，如此如此折腾到第三天半夜，总算初步选出了他喜欢的各类美人儿，比如萝莉啊少女啊御姐啊什么的，总共一百位，浩浩荡荡的往那里一站，看起来简直是波涛汹涌……
　　但问题是，这还仅仅只是个开始！
　　接下来，许知乎和敖樱还得头疼的说服这些美人儿，事实上这真的很难开口，所以纠结了好一阵，最后还是石头剪刀布输了的陈师兄被推了上去，呃，他的问法倒真是简单粗暴――
　　“那什么，各位姐姐妹妹，你们有没有兴趣为了昆吾天下苍生，凑合着先伺候一条蚕？”
　　滚！用膝盖去想，也知道答案肯定是这样的了，然后可怜的陈师兄就被打得满头大包，满脸委屈的逃了出来：“岂有此理！说实话也要被打，哼哼，妖精就是妖精，没有一点天下为公的精神！”
　　好吧，能说什么了，许知乎只能很无奈的亲自上阵，嗯嗯嗯，他的解决方法也很简单粗暴，归纳起来的核心思想就是――
　　“给钱！给钱！给钱！”
　　重要的事情说三遍，于是原本愤愤不平的一百位美貌菇凉，纷纷就在灵石攻势下屈服了，不仅如此，金戾魔圣还很财大气粗的开出赏格，有钱任性的表示说，凡是在此期间伺候得他满意的菇凉，就可以随便从它的藏宝库里挑一件奇珍异宝带走！
　　很好很强大，虽然暂时还没办法得到那些奇珍异宝，但是在欣赏过金戾魔圣的收藏之后，这一百位美貌菇凉立刻就化身为狂热粉丝团，看着金戾魔圣的眼神就跟看见国民老公似的，那种争先恐后的场面，都没有办法用语言来形容了……
　　很好很强大，万事俱备，还等什么呢？
　　最后的问题也解决了，众人唯恐迟则生变，连夜就上了金光楼船起航出发，前往那位于东海中某座海岛上的狮驼城，金戾魔圣缩小了体型，在一百位漂亮菇凉的集体簇拥下，浩浩荡荡热热闹闹的上了甲板，还不忘很认真的提出，自己需要一个特别大特别大的房间，最好还要有一张特别特别柔软的大床哦。
　　所以说，和我一样想砍死这混蛋的，请举手！
　　在陈师兄的带头下，所有人都有种杀气腾腾拔剑的冲动，不过都到了这个时候了，总不能功亏一篑吧，所以许知乎只能指挥着云帆临时改造了船舱，又从水晶宫里搬过来一张特别大特别柔软的大床，据说这还是龙王爷私奔前特意定制的情趣大床，可以自己动……嗯嗯嗯，我什么都不知道！
　　如此如此，终于搞定了所有的问题，拯救昆吾小组终于能艰难的起航了！
　　但是很快的，新问题又来了，临时改造的船舱虽然很宽敞，但是隔音效果好像不怎么好，所以等到金光楼船正式出发以后，聚集在甲板上商量作战计划的众人，突然就很无语的发现，下面的船舱里似乎正传来奇奇怪怪的对话声音――
　　“啊啊啊，没错，就是这里……美人儿，你的小手真软，摸得本神好舒服！”
　　“讨厌！邪神大人，您不要动来动去的，奴家都没法用力了！”
　　“哦呵呵呵，手不能用力，那可以用脚啊，来来来，让本神教你一招新的，当年那些人族美女最喜欢用这招来伺候本神了！”
　　“唔，好害羞，邪神大人，为什么您这里这么软，咦，不对，好像又变硬了？”
　　“啧啧啧，变硬就对了，来，小手再往下一点，没错，就是这里！”
　　世风日下啊，世风日下啊，许知乎和陈师兄他们在甲板上听得目瞪口呆，赤姐儿和云帆早已经是满脸红晕，忍不住齐齐啐了一口，旁边的敖樱更是愤怒得浑身颤抖，只有白娘子还满脸茫然的愣在那里，很执着的继续用尾巴画圈圈，完全不明白发生了什么……
　　偏偏这个时候，船舱里还传来一声呻吟，然后就听到金戾魔圣好像在床上翻了个身，发出嘎吱作响的声音：“啊啊啊，好舒服，好舒服，你们几个，全都到我身上来！”
　　节操呢！节操呢！
　　忍无可忍，无需再忍，陈师兄勃然大怒，直接锵然一声拔出长剑：“岂有此理啊！这个混蛋，光天化日之下，居然如此无耻……可恶啊，你们都别拦着我，非要给他个教训不可！”
　　好吧，这次就连赤姐儿也举双手赞成，众人当即都挽起袖子，杀气腾腾的冲到船底，陈师兄更是一马当先，满脸愤怒的一脚踢开舱门，正气凛然的大喝一声：“住手！给我适可而止，光天化日之下，你这混蛋竟然敢……呃？”
　　好吧，还没正气凛然的说完，陈师兄突然就呆若木鸡了！
　　什么情况，什么情况，许知乎他们赶紧跟上来，结果等透过门缝望向里面，所有人都集体凌乱了。
　　就在昏暗的宽大舱室里，那座足可以容纳数十人的情趣大床上，金戾魔圣正保持着巨大蚕身，满脸兴奋的躺在柔软床单上，而一百位漂亮水族菇凉，也确实含羞答答满脸晕红的簇拥围着他，只不过，呃，只不过，她们正在做的事，好像和想象中的有点差距――
　　事实上，整个过程没有任何需要打马赛克的地方！
　　金戾魔圣什么都没做，就那样懒洋洋的躺在大床上，保持着葛优躺的舒服姿势，一大群漂亮妹子就这样跪坐在四周，跟众星拱月似的簇拥着他，有温柔体贴给他按摩的，有含情脉脉给他喂水果的，还有拿着热气腾腾毛巾给他擦汗，甚至还有几位美人儿抱着他的巨大脑袋，放在自己的修长大腿上，很温柔的唱小曲给他听……
　　等等，这画风，这画风不对吧！
　　一群人保持着呆若木鸡的姿势，就跟集体风中凌乱了似的，诡异的寂静中，过了很久很久以后，陈师兄终于扭了扭僵硬的脖子，看着前面大床上还在享受按摩的金戾魔圣，结结巴巴道：“呃，你们，你们在做什么？”
　　“还能做什么？”金戾魔圣很惬意的睁开眼缝，懒洋洋的望着陈师兄，“你们看不出来吗，本神正在吸收这些姑凉们的信仰之力……”
　　“呃，这样也能吸收？”许知乎也是彻底无语了，心道如果这么说起来，天上人间之类的地方，肯定到处都是信仰之力来着。
　　“当然能！”金戾魔圣得意洋洋的摇晃着，“只要这些姑凉们是发自内心的崇拜我，温柔体贴的伺候我赞美我，我就能源源不断的得到信仰之力，嗯嗯嗯，其实就刚才这几个时辰，我就觉得自己已经恢复了几分。”
　　好吧，这特么也可以啊！
　　许知乎和陈师兄他们面面相觑，完全不知道该说什么了，偏偏这个时候，金戾魔圣还很认真的看着他们：“嗯嗯嗯，妹夫，你们还有什么事吗，没什么事，我就继续吸收信仰之力了啊。”
　　“呃……好！”能说什么呢，许知乎只能老实的带着陈师兄他们离开，顺便还不忘很贴心的关上门。
　　然后，随着舱门的吱呀一声合上，还能听到金戾魔圣那很兴奋的怪叫声，伴随着一大群美人儿的娇嗔轻呼，悠然回荡在金光楼船的甲板上……
　　“哦呵呵呵，接下来，我们来玩个很好玩的游戏……咳咳咳，小美，你去拿点冰块，小丽，你把旁边的那瓶酒拿过来……没错，这是我当年发明的哦，我将它称为――冰火九重天！”


第254章 又简单又粗暴
　　昏天黑地，醉生梦死，豪奢浪费！
　　如果要用几个词来总结这次拯救昆吾的远征计划，那么就以上这几个词就最合适不过了，总之短短两天的航行中，下面船舱里的奇怪动静就没有停止过，从深夜到白天，又从白天到深夜，真难为那一百位美貌菇凉，为了得到传说中的奇珍异宝，也是拼了……
　　只可怜了陈师兄他们，无论是吃饭睡觉都要受到各种干扰，熬了整整两天之后，等到他们起床的时候，全都是精神恍惚顶着两个黑眼圈，只觉得人生观世界观社会观都受到了严重的冲击，尤其是陈师兄，现在只要看到冰块什么的，第一反应就是满脸复杂……
　　“没事，回头我借你一本《资本论》，读完以后就能恢复正常三观了。”许知乎赶紧很好心的表示安慰，“现在先忍着，谁叫我们还要借助这家伙的……唔，看这附近海水的颜色，我们好像快到了？”
　　还真的是，等到头晕目眩的众人反应过来，若有所思的靠在船舷上望向四周时，终于意识到海面的异常现象――
　　和正常的蔚蓝海水截然不同，半刻钟前，当金光楼船驶入这片海面之后，海水的颜色就逐渐从蓝色转化为淡金色，而且更为古怪的是，明明海上有呼啸狂风席卷而过，但整片海面却波澜不兴如同平地，就连一点涟漪都没有。
　　“奇怪，怎么会这样？”许知乎和陈师兄他们心中凛然，心道莫非是那位主上正在炼制法器，所以导致了这里的异常现象。
　　“别傻了，那家伙根本做不到的！”最近一直都没什么精神的聚妖幡，这时候居然很傲然的冷哼一声，“哼哼，这里之所以会海波不兴，是因为下面有……”
　　“有什么？”一群人立刻很好奇的竖起耳朵。
　　“什么都没有！”刚刚还很傲然的聚妖幡，突然就没精打采的缩了回去，而且还很感慨的叹了口气，“啊啊啊，去年今年此门中，人面桃花相映红，人面不知何处去，桃花依旧笑春风……”
　　“呃，你家的伞怎么了？”陈师兄他们很无语的看着许知乎。
　　“不知道。”许知乎很无奈的叹了口气，“前段时间，它好像想起了青梅竹马的女朋友，咳咳，别问我为什么一把伞会有女朋友，我也很想知道那个妹子是什么人。”
　　“呃，真的假的？”陈师兄他们都震惊了，云帆更是兴奋得满眼都是小星星，“师弟，说说看，你肯定知道点什么，比如那妹子是哪个门派的，如今在哪，是不是已经嫁给了其他……唔？”
　　还没说完，似乎发现了什么，云帆心头凛然，突然就控制着金光楼船转化为“潜艇”，无声无息的潜入海面。
　　下一刻，借助着浮出海面的“潜望镜”，一座笼罩在漆黑妖雾中的海岛，就这样逐渐清晰的出现在众人视线中――
　　和之前观察过的情况相似，这座完全被妖魔占据的海岛上，其实已经没有任何其他生物存在，白骨森森血迹斑斑的孤城中，到处都是穷凶极恶的狰狞妖魔，无穷无尽的妖气从这些妖魔的身上冲天而起，却又汇聚成一股洪流，全都涌入到妖城正中的那座高塔中。
　　是的，那是一座赤红如血的巍峨高塔，如同拥有自我意识一般，源源不断吸收着周围的妖气，每隔片刻，就会有汹涌澎湃的烈焰从塔中汹涌喷出，以至于整座高塔都会轰鸣震动，然后喷发出笔直冲天的漆黑烟雾。
　　“那座塔……”陈师兄紧紧皱眉，仿佛感觉到邪恶气息的迎面而来，“如果没有猜错，那个所谓的主上，应该就在那座塔里炼制法器，或者说炼制法器的一部分？”
　　“估计就是这样了。”许知乎若有所思的摸摸下巴，又看看周围的一群人，“好了，打完这一仗，大家各自回山休息，你们还有什么要说的吗？”
　　完全没有！
　　陈师兄锵然一声拔出长剑，杨师兄和木师兄杀气腾腾的准备出发，赤姐儿一口气吞了两大盒阿胶补血预备发动蜘蛛海战术，敖樱面无表情的举起火绳枪，白素贞……算了，画圈圈已经变成了她的生活习惯，昨晚睡觉的时候都在用尾巴尖磨蹭地板来着。
　　“都准备好了？”许知乎顺手接过云帆递过来的蜀山令牌，突然有种很熟悉的即视感，“那么，如果没什么问题的话，我们就跟上次搜查海天盛筵……我擦！”
　　还没来得及说完呢，刚刚还无声无息潜行的潜艇，突然就轰鸣一声狂暴加速，从深海中风驰电掣的撞向那座海岛！
　　即使是在深海中，如此声势浩大的突飞猛进，依旧造成了汹涌澎湃的狂潮，那座海岛妖城中的妖魔们又不是傻子，自然在一瞬间就意识到不对，顿时齐齐转头望来。
　　刹那间，望着远处狂潮汹涌而来，海面下更是浮现出若隐若现的漆黑巨大物体，几只正俯冲下来观察的鸟妖骤然大惊，几乎是下意识的惊呼一声：“小心！海下有……”
　　轰！
　　还没来得及说完，海面上骤然掀起高达数十丈的巨浪，漆黑巨大的古怪仙舰，就如同从深海中汹涌冲出的巨鲸，直接杀气腾腾的跃出海面！
　　根本来不及反应，几只距离太近的鸟妖呆若木鸡，就这样眼睁睁的看着巨大仙舰呼啸而来，然后……
　　凄凉的怪叫声中，羽毛如同暴风骤雨翻飞开来，在所有妖魔瞠目结舌的视线聚焦中，漆黑巨大的古怪仙舰腾空而起，在海面上划过一道完美曲线，最终轰然俯冲撞向……
　　不！
　　刹那间，妖城中齐齐仰头眺望的无数妖魔，突然就齐齐尖叫一声，惊慌失措的四散逃离！
　　下一刻，就在这一片人仰马翻中，俯冲而下的古怪仙舰，就这样尖锐呼啸作响，带着数万斤的恐怖重量，恶狠狠撞上了妖城的青石城门――
　　轰！
　　汹涌澎湃的气浪，夹杂着碎裂的岩石和城门碎片，如同暴风骤雨似的四散飞溅！
　　正在惊慌逃离的各方妖魔，只觉得身后的气浪如同排山倒海般袭来，将他们恶狠狠的卷起，又毫不留情的狠狠砸在地面上，方圆数百丈的建筑物全都轰然崩裂，就连那座妖城正中的高塔都在剧烈震动。
　　渐渐的，气浪逐渐消散，无数碎片如同暴风雨般落下，然后以城门为中心的方圆数百丈内，居然都陷入了诡异的寂静中。
　　一片茫然中，灰头土脸的妖魔们终于艰难爬起来，带头的那只犀牛精已经彻底傻了，很茫然的举着一个酒瓶，过了好久才结结巴巴道：“刚，刚才，发生了……”
　　砰！
　　还没来得及说完，城门废墟中的古怪仙舰骤然震动，扭曲的大门被一脚踹开！
　　刹那间，在上千只妖魔的惊骇表情中，云帆敖樱赤姐儿白素贞陈师兄他们就这样正义凛然，杀气腾腾的冲出了仙舰，冲在最前面的许知乎满脸正气，很熟练的举起那枚蜀山令牌――
　　“安全检查！所有人，全都放下武器……那头牛，你手里的瓶子是干什么用的，喝一口给我看！”


第255章 严肃点，拆塔呢
　　作为一个热爱近战的暴力舰娘，云帆一直坚持认为，能够用撞的就绝对不要用敲的，反正仙舰坏了有蜀山报销，自己受伤了有白素贞亲……不对，是治疗了！
　　所以，哪怕知道这妖城中聚集了无数妖魔，哪怕知道青石城门上设置了法术禁制，她还是很坚持的催动仙舰，用那种“大不了让掌教出修理费”的恐怖气势，杀气腾腾的一头撞了上去！
　　再然后，早就做好准备的陈师兄他们，就带着那种杭州G20地铁安检的森严感，武装到牙齿的冲出仙舰，许知乎当仁不让的冲在最前面，很熟练的举起那块蜀山令牌――
　　“全都不许动！对面的人听着，你们已经被包围了，抵抗是没有意义的！”
　　寂静，古怪的寂静，无数妖魔很茫然的面面相觑，似乎还有点搞不清状况，只有他理直气壮的大喝声，还悠悠回荡在空气中，随风渐渐飘散……
　　只是下一刻，那只带头的犀牛精，突然就伸出蹄子，点了点对面的人数，又转头看了看自己身后的上千妖魔：“呃……你确定，是你包围了我们？”
　　吼！
　　刹那间，也不知道是谁带头，无穷无尽的妖魔全都狰狞咆哮着，如同潮水般缓缓涌上前来，庞大的身躯彼此撞击发出轰鸣声，锋利的獠牙闪耀着冰冷的可怕光芒，仅仅是从他们口中喷吐出的妖气，就汇聚成大片阴冷迷雾，将整个城门全都笼罩在内。
　　“我确定！”许知乎很认真的回答，然后一本正经的转过头。
　　清早的阳光下，严重损坏的仙舰好像没什么动静，只不过下一刻，金戾魔圣的抱怨声音突然就响起了：“啊啊啊，妹夫，你们临时迫降的时候，能不能稍微先提醒一下，我刚刚正让小美喂我吃桑叶，差点就把她都给吞进……咦，我们到了？”
　　轰！
　　毫无征兆，就在这刹那间，凶残暴戾的威压，骤然以仙舰为核心，朝着四面八方疯狂扩散！
　　就像是被一只无形巨掌轰中，方圆数百丈内的所有妖魔，全都无法控制的满口喷血，距离最近的那只犀牛精更是被直接轰得倒飞出去，满脸惊恐浑身颤抖：“不，不可能，大圣明明说过，那个邪神应该已经，已经……”
　　轰！
　　刹那间，又是一声更加狂暴的轰鸣巨响，扭曲变形的仙舰大门被彻底摧毁，金戾魔圣的庞大身躯，就这样硬生生的从缺口中挤出来，并且难以置信的继续暴涨，最终如同一座山岳般巍峨矗立，投下无边无际的恐怖阴影，将在场的所有生物都笼罩在那种绝望和恐惧中……
　　寂静！和刚才的惊愕相比，此刻的寂静，却是因为毛骨悚然的恐惧！
　　上千妖魔全都惊骇无声，就这样茫然的张大嘴，如同牵线木偶似的齐齐抬起头，望着矗立在眼前的巨大身影，从灵魂到身体全都无法控制的剧烈颤抖起来。
　　“那么……”诡异的寂静中，许知乎轻轻靠在金戾魔圣的腹部，很诚恳很诚恳的问道，“诸位，你们是打算象征性的反抗一下呢，还是打算……好吧，看来已经有答案了！”
　　轰！
　　话音未落，上千妖魔突然就惊恐尖叫着，歇斯底里的爆发了，有的抱头就跑推倒无数同伴，有的头昏脑涨很愚蠢的冲上来，一时之间整个城门附近全都陷入混乱。
　　谁在乎！逃跑也好，反抗也好，全都没有任何意义！
　　金戾魔圣漫不经心的冷哼一声，就这样挪动着庞大身躯，慢条斯理的缓缓向前推进，任何阻挡在他前面的蠢货，任凭怎么攻击都好，都被他的庞大身躯直接碾压过去，然后无法抗拒的变成了深长血痕。
　　“不！拦住他！拦住他！”几只妖魔首领歇斯底里的疯狂尖叫，居然还率领着少数妖魔愚蠢冲上来。
　　“我讨厌吃这种饭前点心，味道一点都不好。”金戾魔圣微微低下头，看着那些在自己肚子上疯狂攻击，仿佛在给自己按摩似的蠢货，然后很不满的嘀咕了几句。
　　下一刻，仅仅是轻轻叹了口气，从它口中吹出的气息就如同狂暴飓风，直接将那些妖魔全都吹得倒飞出去，又重重撞在数十丈外的城墙上，然后直接满口喷血肋骨折断，再也没有办法爬起来。
　　完全无视这种成果，金戾魔圣漫不经心的继续挪动，朝着妖城中间的高塔行去。
　　是的，甚至都不需要动用任何神通，这位邪神大人就像是一辆重型挖掘机，不慌不满的碾压而过，沿途的建筑物都像是积木，在他面前成排成排的轰然倒塌，讲真，这应该是效率最高的旧城改造施工了，足够让强拆队什么的自惭形秽了。
　　轰！轰！轰！
　　看着前方的巨大身影缓缓推进，看着一条宽阔的大道就这样延伸出去，许知乎和陈师兄他们面面相觑，突然发现好像没自己什么事了。
　　“呃，知乎，我们接下来该做什么？”赤姐儿傻乎乎的举起手提问。
　　“好问题……”许知乎很认真的想了想，犹豫的看着他们，“要不然，我们拿出海苔饭团鱼子酱什么的，就跟着后面边走边野餐，顺便欣赏一下海岛风光？”
　　好主意，就这样决定了！
　　一群本来打算浴血奋战拯救昆吾的勇者，这会儿直接变成观光旅游团，就这样很悠闲的跟在金戾魔圣后面，一边吃野餐一边欣赏风光，有时候还不忘停下来，做个热身运动舒展舒展筋骨什么的，嗯嗯嗯，说不定等会儿我们还有机会出手呢。
　　如此如此，仅仅半刻钟后，金戾魔圣已经毫无悬念的碾压到妖城中，距离那座轰鸣震动的高塔越来越近，许知乎在后面仰头眺望着，突然想起一个很重要的问题：“唔，赤赤，你表哥从刚才到现在，一共爆发了多长时间？”
　　“咦？”赤姐儿微微惊讶，下意识的愕然道，“我没算过，应该差不多有……”
　　“一刻钟！”尖锐的冷笑声，突然毫无征兆的响起，仿佛来自九天云霄之外。
　　刹那间，就在众人愕然仰视的表情中，上空那看似普通的云层骤然开裂，挥舞着巨大双翼的大鹏金翅鸟，就这样狞笑着俯冲而下，却又骤然收起双翼，盘踞在一座酒楼顶部，居高临下的俯瞰着众人。
　　缓缓转头扫过全场，等他迎上金戾魔圣的狂暴气势之后，突然就情不自禁的打了个寒噤，却又立刻强撑精神的振作起来，阴阳怪气的冷笑道：“虚张声势的家伙！若是本座没有猜错的话，你的残魂根本坚持不了多久，只怕现在就要耗尽了吧！”
　　好吧，就像是在验证他的判断，刚刚还凶恶残暴的金戾魔圣，突然就如同漏气似的，以肉眼可见的速度逐渐萎缩，甚至连稳固的身形都变得模糊不清，仿佛随时都会化为虚影消失。
　　“果然……”大鹏金翅鸟本来还有点心虚，等看到这一幕顿时大喜过望，忍不住仰天大笑起来，“啧啧啧，到最后，还是被本座说中了吧！”
　　这么狞笑着，这家伙突然又骤然低头，恶狠狠的望向许知乎和陈师兄他们，通红的血眼中闪耀着冰冷的光芒，充满了凶恶的威胁之意：“至于现在嘛，你们这群混账，没有了这邪神撑腰，倒要看看你们还有什么手段！”
　　“呃，这个嘛……”陈师兄他们面面相觑，满脸古怪的转过头，一起看着许知乎。
　　“好问题！”许知乎很严肃的摸摸下巴。
　　下一刻，就在大鹏金翅鸟的惊愕目光中，他一本正经的转过头，朝着远处早已经是一片废墟的街角，很认真很认真的挥了挥手――
　　“那什么，姑娘们，准备接客……呸，准备喊加油了！”


第256章 精神源泉啊
　　在这个世界上，有人爱财，有人爱权，还有人爱美女！
　　毫无疑问，作为一个热爱漂亮姑娘的太古邪神，金戾魔圣的精神源泉，就来自于那些形形色色美貌如花的姑凉们，从某种意义上来说，他的战斗力和漂亮姑娘们的数量，是直接成正比的！
　　所以，就在这刹那间，当那一百位水族漂亮姑娘们提着长裙，莺莺燕燕的蜂拥而来时，原本已经在逐渐缩小虚弱的金戾魔圣，突然就跟打了鸡血似的精神大振，硬生生挤出几分残余的力量，又将庞大的身躯重新高高抬起！
　　“呃……”对面的大鹏金翅鸟看得目瞪口呆，突然有种心惊肉跳的感觉，“等等，为什么，为什么你们会带着这么多女人？”
　　“因为，她们是精神食粮啊！”许知乎很尴尬的轻咳几声，然后又转头看着那些美貌如花的姑娘们，“好了，准备好了吗，如果准备好了，那就……开始！”
　　“没问题！”话音未落，笑颜如花的漂亮菇凉们，突然就如同潮水似的蜂拥而上，转眼间就把金戾魔圣给团团包围了！
　　就像是众星拱月似的，一大群姑凉们集体簇拥着金戾魔圣，有给他按摩放松的，有给他端茶递水的，有喂他吃桑叶的，还有拿出热毛巾给他擦汗的，然后还有几十个漂亮姑娘实在找不到事情做，也不知道从哪变出一大堆铁管，很熟练的往地上一插，然后……咳咳！
　　呃，这是，这是在干嘛？
　　对面楼顶的大鹏金翅鸟已经彻底呆若木鸡了，有那么几秒钟，他甚至怀疑自己是不是出错了错觉，这些混蛋，这些混蛋是来享受海岛度假生活的吗？
　　可是，还别说，真的有用好吗？
　　正午的阳光下，金戾魔圣心满意足的往战场上一躺，悠然自得眯着眼睛，庞大的身躯彻底放松下来，就这样接受着一大群美人儿细致周到的伺候，而且还惬意得哼唧哼唧停不下来：“哇哦，好舒服，对，对，就是这里，用力一点按，嗯嗯嗯，这桑叶不错，很新鲜还带着露水，给我来点酒和水果……”
　　“混……混账！”大鹏金翅鸟先是瞠目结舌，紧接着却又愤怒得浑身颤抖，“该死的，你们这些混账，以为这样就能迷惑本座吗？”
　　完全无视他的威胁，金戾魔圣还在那里很惬意的享受伺候，甚至还很愉快的翻了身，就跟在那里晒日光浴似的：“唔，真好，我感觉到了，我感觉到了，我感觉到了你们的虔诚！”
　　鬼才知道他感觉到了什么，酒楼顶部的大鹏金翅鸟终于长啸一声，如同巨大乌云似的俯冲下来，某种可怕的直觉告诉他，若是让这古怪的邪神再持续下去，只怕情况会变得……不！
　　来不及了！
　　就在这刹那间，原本悠然自得躺在战场上的金戾魔圣，却突然毫无征兆的一颤，微微合起的眼睛骤然睁开，顿时就有赤红如血的暴戾光芒汹涌冲出！
　　“什……什么？”被这血色目光射中，正俯冲而下的大鹏金翅鸟就如同被无形巨掌轰中，顿时无法控制的倒飞出去！
　　只是刹那间，还没等他失去控制的撞上酒楼，骤然扬起身躯的金戾魔圣，早已狰狞凶恶的张开血盆大口，如同巨大风洞似的用力一吸！
　　轰然一声，巨大的吸引力下，可怜的大鹏金翅鸟被直接吸了回去，如同石块似的重重砸落在战场上，就连浑身羽毛都被砸得漫天乱飞起来。
　　“不！”看着矗立在面前的庞然身躯，大鹏金翅鸟惊慌失措的尖叫一声，“主上，救……”
　　“嗦的家伙！”金戾魔圣连看都懒得看，直接抬起庞大如山岳般的身躯，很随意的往下一落！
　　轰！
　　就一下，就一下啊，整个妖城都在剧烈轰鸣颤抖，以金戾魔圣所在的位置为核心，青石地面全都如同潮水般汹涌澎湃，蜘蛛网似的裂痕疯狂扩散，紧接着又看到淡红色的鲜血，从金戾魔圣的身躯下缓缓渗透出来，逐渐弥漫到这些裂痕中，就如同浅浅的小河……
　　不忍直视，不忍直视啊！
　　许知乎很无语的捂住眼睛，都不忍心去看大鹏金翅鸟在金戾魔圣身下的惨状了，那什么，看在大家名字里都有个金字的份上，差不多把他砸晕也就得了，没必要还用肚皮用力碾压几下吧，这是打算直接擀饺子皮吗？
　　事实上，等到金戾魔圣恶狠狠的抬起巨大身躯之后，被压在下面的大鹏金翅鸟已经差不多快要断气了，只能艰难举起快要被压成扁平的爪子：“饶命，饶命，邪神大人在上，我认输了！”
　　“一边待着去，等打完这一仗，可以考虑让你给我表妹当个坐骑。”金戾魔圣漫不经心的冷哼一声，就这样无视了快要昏过去的大鹏金翅鸟，继续慢慢悠悠的朝着高塔挪动过去。
　　好吧，有了可怜的大鹏金翅鸟作为教训，哪还有什么妖魔敢上来拦截，连躲都来不及了，所以金戾魔圣这一路碾压过去，简直是望风披靡一片坦途，视线范围内连一只妖魔都看不到。
　　好冷静啊好冷清，许知乎他们只剩下在后面跟着的份了，不过古怪的是，明明大敌入侵正逐渐接近，那座高塔中的所谓主上却依旧纹丝不动，似乎仍旧在全神贯注的炼制法器，每隔片刻，高塔就会轰鸣震动，有大片大片的火浪汹涌而出。
　　“呃，表哥，我们要不要加快一点速度？”许知乎看了看赤姐儿，后者立刻心领神会的建议。
　　“别方嘛，让敌人饱受折磨，是我最喜欢的方式啦。”金戾魔圣得意洋洋的晃着身躯，“不过，既然表妹你这么说了，那就速战速决，顺便回去吃个夜宵好了。”
　　这么说着，原本慢条斯理蠕动的金戾魔圣，骤然加快速度，毫无悬念的碾压到那座高塔前，仿佛察觉到他的到来，高塔中突然传来了一声熟悉的惊呼，好像是那位九驸马的声音。
　　“别慌，等会儿就轮到你们了！”金戾魔圣狞笑着抬起头，看着还在轰鸣震动的高塔愣了几秒钟，突然又很认真的转头看着赤姐儿：“唔，表妹，你是要完整的，还是要我帮你拆成碎片再打包带走？”
　　“都可以，都可以啦。”赤姐儿很期待的看着他。
　　“哦，好吧！”金戾魔圣漫不经心的张开血盆大口，满口森森獠牙彻底暴露在阳光下，就如同密集的钟乳石林一般，很凶残的朝着高塔咬过去，“那么，就直接拆成三段……”
　　轰！
　　但就在这刹那间，汹涌澎湃的沸腾火海，突然就从高塔中轰鸣冲出，如同一道狂暴火龙，重重轰在金戾魔圣的脑袋上，将他轰得踉跄后退了几十丈。
　　下一刻，伴随着一声歇斯底里的尖锐长鸣，九颗巨大狰狞的虫头，从高塔中猛然蜿蜒探出，十八只通红如血的眼睛，弥漫着阴森冰冷的古怪黑雾，从巨口中爆发出来的刺耳狞笑声，似乎和九驸马的正常声音截然不同，反倒充满了丧失理智的疯狂――
　　“蝼蚁！一群蝼蚁！胆敢来找本尊的麻烦，简直是愚蠢透顶！”


第257章 不要停啊不要停
　　出乎所有人的预料，从高塔中凶猛冲出的强敌，并不是那位所谓的主上，而是之前被碧波公主喷了好几罐雷达杀虫剂，理论上来说已经没多少战斗力的九驸马。
　　正午的阳光下，这条化为原形的九头虫，仿佛比全盛时期更为恐怖凶恶，仅仅是从高塔中凶恶探出的上半身，从体型上来说就不会输给金戾魔圣，更何况还有九个狰狞头颅同时张开，森森獠牙如锯齿般咔嚓张合，并且喷吐出剧毒的雾气。
　　仅仅只吸了几口雾气，在场的众人竟然都有种头晕目眩的感觉，几乎是下意识的骇然后退，陈师兄惊愕抬头望去，却又骤然变色：“不对！这不是九驸马，这是傀儡，是被那个主上附体的傀儡！”
　　“啧啧啧，蜀山弟子果然有几分见识！”正在狰狞嘶吼的九头虫，缓缓转动其中一个头颅，带着几分讥讽意味狞笑着望来。
　　可以很清晰的看见，就在这颗巨大虫头的额头之上，镶嵌着一块漆黑如墨的四方玉石，而那讥讽冷笑的声音，正是从这四方玉石中传来，仿佛玉石中居住了某个古怪的灵魂，正充满恶意的俯瞰着众人。
　　“主上？”陈师兄面无表情的冷哼一声，“或者说，是主上的一缕分魂？”
　　“答对！”玉石中的主上分魂阴森森的狞笑着，“我怎么会愚蠢到，亲自用真身来东海炼制法器，只可惜，分魂的实力有些弱，不得不借助这蠢货的身躯……但，对付你们应该也足够了吧！”
　　这话说得，许知乎和陈师兄他们面面相觑，很整齐的转头望向金戾魔圣。
　　“没问题！”金戾魔圣漫不经心的打了个哈欠，完全无视就在自己面前晃动的九个狰狞虫头，“老实说，一点挑战性都没有，像这种弱鸡的家伙，劳资可以一个打一百个！”
　　轰！
　　说到最后一个字，原本还悠然自得的金戾魔圣，骤然残暴的猛扑上去，庞大的身躯带着重达数万斤的恐怖重量，恶狠狠撞中九头虫的上半身，紧接着血盆大口凶狠张开，直接一口咬住其中一个虫头，如同撕裂碎肉似的直接撕裂开来！
　　剧烈的疼痛下，九头虫发出尖锐的嘶吼声，却也不甘示弱的从高塔中狂暴冲出，将狰狞的身躯完全暴露在阳光下，九颗凶恶的头颅喷吐着剧毒雾气，从四面八方恶狠狠的呼啸袭来！
　　轰然一声，两个庞然大物，在此刻野蛮的撞击在一起，爆发出汹涌澎湃的气浪，以至于整个妖城都在剧烈轰鸣震动！
　　仅仅是空气中掀起的声浪，就如同海啸般，推动得众人无法控制的踉跄后退，许知乎紧紧抓住路旁的房屋废墟，在狂风中艰难的抬起头，映入他眼帘的，是两只太古凶兽的血腥战斗，完全没有任何法术神通，而是血肉之躯的撕咬和碰撞！
　　轰轰轰！轰轰轰！轰轰轰！
　　短短片刻之间，双方狂暴撞击了数十下，仿佛要将对方的五脏六腑都震得粉碎，金戾魔圣的身躯显然更加庞大，居高临下的碾压过来，血盆大口中的无数獠牙如同磨盘般转动，每一次撕咬都会给九头虫造成极大伤害。
　　但即使稍微处于劣势，被某种古怪邪法激发了本元之力的九头虫，却也同样在那主上分魂的驱使下，穷凶极恶的反动反击，九颗虫头和金戾魔圣的巨大头颅交缠在一起，肆无忌惮的疯狂撕咬，从金戾魔圣的身躯上撕下大片血肉，以至于鲜血都如同喷泉似的喷涌出来。
　　问题在于，白素贞却因为距离太过遥远，没办法上去亲，又要忙着用尾巴画圈圈准备变身，只能眼睁睁的看着两只巨兽凶狠战斗，爆发出狰狞凶猛的咆哮声――
　　“愚蠢的爬虫！本神会让你知道，什么叫做太古凶兽的尊严！”
　　“爬虫？金戾魔圣，你真的以为你是邪神么，说到底，你也不过是一条虫子！”
　　“胡说八道！本神怎么可能是虫……好吧，就算是虫，本神也是最尊贵的那种！”
　　讲真，排除他们两个的狂暴战斗之外，这对话听起来总觉得哪里怪怪的，许知乎和陈师兄他们在房屋废墟后面忍不住面面相觑，赤姐儿却不由得有点忧心忡忡：“呃，知乎，你说他们两个谁能赢？”
　　“应该是你表哥吧！”许知乎满脸古怪的摸摸下巴，“但现在的问题是，如果拖得太久，我担心会有意外的……唔？”
　　话音未落，正在狂暴撕咬的金戾魔圣，骤然将九头虫轰得倒退开去，却又血迹斑斑的转过头，迫不及待的大吼一声：“妹夫！我需要信仰之力，需要更多的信仰之力，让那些姑娘上……”
　　轰！还没来得及说完，九头虫已经穷凶极恶的再度扑上来，顿时将金戾魔圣硬生生的压翻在地，两个巨大躯体纠缠在一起，粗暴疯狂的碾压过去，直接将大片房屋碾压成了废墟。
　　“别闹了，这种状况下，让她们上去变土豆饼吗？”许知乎忍不住拼命翻白眼，看了看身后瑟瑟发抖的一群漂亮水族姑娘。
　　“那就换个办法！”金戾魔圣在混战中抬起头颅，气喘吁吁的咆哮着，“让她们远远站着，赞美我，不停的赞美我，越多越好！”
　　这个没问题啊！
　　许知乎长舒一口气，立刻毫无犹豫的一挥手，一大群漂亮水族姑娘下意识的合起双掌，正打算开口，却又忍不住面面相觑：“呃，大人，我们要赞美邪神大人什么？”
　　“随便！”敖樱还真是有经验，赶紧抢着回答，“但是，一定要狂热，狂热，明白吗？”
　　好像明白了，一大群漂亮妹子你看我我看你，下一刻也不知道是谁带头，所有人突然全都握着柔荑，满眼都是小星星的抬起头，眺望着那边还在残暴混战的金戾魔圣――
　　“啊！邪神大人，您的身躯是如此的巍峨，充满了浩瀚的力量！”
　　“邪神大人，英明神武，日出东方，唯我邪神大人不败，任何和您作对的行为，都注定是徒劳的！”
　　“太古凶兽之名，响彻天下，谁人不知谁人不晓，所有的生灵，都会在邪神大人面前低下头颅，无法控制的瑟瑟发抖！”
　　好吧，还别说，在这些乱七八糟的纷乱赞美声中，金戾魔圣尽情吸收着信仰之力，原本就庞大的身躯竟然再度暴涨，恐怖的气势也变得更加残忍暴戾，刹那间恶狠狠的仰天长啸，巨大身躯带着狂暴力量，将九头虫硬生生的掀翻压在废墟中。
　　“还不够！还不够！”兴奋的咆哮着，他一边恶狠狠的低头疯狂撕咬，一边如同打了鸡血似的转过头，用那种兴奋的语气大吼着――
　　“妹夫，让那些姑娘继续赞美我，不要停，要大声，要肉麻，越肉麻就越好！”


第258章 重赏之下必有漂亮菇凉
　　讲真，我这辈子都没见过这么奇怪的要求！
　　轰轰烈烈的大战中，两只太古凶兽的搏斗已经到了白热化程度，可是金戾魔圣恶狠狠的战到一半，居然还有心情转过头，很兴奋的大吼道：“妹夫，让那些姑娘继续赞美我，不要停，要大声，要肉麻，越肉麻就越好！”
　　“汗，好奇怪的要求。”许知乎很无语的摸摸下巴，只能转头看着那群漂亮妹子，“那什么，肉麻点，有难度吗？”
　　“呃……”这工作的技术含量显然有点高，一大群漂亮妹子面面相觑，完全不知道该怎么做。
　　“好吧！”许知乎很感慨的叹了口气，只能出大杀器了，“放下节操，怎么肉麻怎么来，事成以后，我替邪神大人做主了，每人两件奇珍异宝，外加五千灵石当精神损失费！”
　　啊啊啊，这是你说的啊！
　　刹那间，原本还犹豫为难的一大群漂亮妹子，突然就精神大振眼冒金光，立刻毫不犹豫的蜂拥而上，早说嘛，早说给钱，我们别说是肉麻了，连节操三观都可以扔给你看！
　　说时迟那时快，一大群妹子很整齐的往站场边缘站开，前排蹲下中排站着后排踮脚，刹那间一百张笑脸齐齐绽放，一百双手同时合起，一百个娇滴滴的声音纷纷开启――
　　“邪神大人！您好棒，最棒啦，英俊帅气英明神武成熟稳重年少多金，简直是修真界的国民夫君！”
　　“就是！就是！整个修真界里，根本就找不出任何人能够和您相提并论，奴家真的好想嫁给大人您，宁可坐在您的桑叶上哭，都不要坐在其他炼气士的飞剑上笑，能遇到您简直是上辈子修来的福分！”
　　“走开，走开，你们这些家伙，不要跟我抢邪神大人！你们根本就不懂得邪神大人的英俊外表下，有一颗多么寂寞孤独的心，奴家愿意敞开怀抱，温暖邪神大人冰冷的心灵！”
　　可怕，太可怕了，许知乎和陈师兄他们听得毛骨悚然，只觉得浑身上下全都是鸡皮疙瘩，都有种拿脑袋撞墙的冲动了。
　　可问题是，那边的金戾魔圣却听得大为兴奋，似乎吸收到了越来越多的信仰之力，他的庞大身躯都在爆发出耀眼金光，如同灵力涌入似的持续暴涨，甚至已经远远超过了九头虫：“信仰之力！我感觉到了，大量的信仰之力！但还不够，还不够肉麻，继续，继续，不要停！”
　　没问题，只要有足够的赏赐，让我们干什么都行！
　　一大群漂亮妹子更是丢开节操，满脸红晕的拿出香帕拼命挥手，莺莺燕燕娇嗔轻呼，其中一个妹子眼看着好词都被姐妹们说光了，情急之下干脆就泪流满面，直接哭着晕了过去：“呜呜呜，老公，老公，奴家要给你生孩子……”
　　轰！
　　这话还真有效，刹那间，金戾魔圣双眼通红的咆哮一声，整个身躯爆发出耀眼金光，如同山岳似的骤然拔地而起，狂暴的妖气汹涌爆发，竟然轰得九头虫直接倒飞出去！
　　轰然一声，重重砸落在高塔上的九头虫骇然变色，就要挣扎起来逃离，只不过还没等它来得及爬起来，金戾魔圣早已经穷凶极恶的追上来，张开血盆大口将它咬住，顺势很暴力的往地下一扔，然后庞大的身躯往上一压，开始很粗暴的摩擦摩擦再摩擦……
　　“干得漂亮，继续，不要停！”许知乎对着一群漂亮妹子竖起大拇指，又跟陈师兄他们面面相觑，“唔，然后，好像没我们什么事了？”
　　没错，真的没他们什么事了！
　　转眼间，可怜的九头虫已经压倒在地，恶狠狠的摩擦了一百遍，九个头颅都已经有气无力的耷拉下来了，许知乎在后面看得不忍直视，赶紧很好心的提醒：“那什么，别磨蹭了，先把它额头那块玉石给弄下来！”
　　弄这个词用得好，金戾魔圣顿时心领神会，恶狠狠的狞笑着，直接张开血盆大口，凶猛咬向早就已经毫无反抗能力的九头虫：“蠢货！到此为……呃？”
　　毫无征兆，就在这刹那间，不远处的那座高塔再度轰鸣颤抖！
　　伴随着汹涌澎湃的火光，一小块毫不起眼的木质板块，就这样从高塔中缓缓漂浮而出，看上去如此普通，倒像是从桌子上碎裂下来似的。
　　然而古怪的是，在看到这块木板的一瞬间，金戾魔圣却骤然变色，几乎是脱口而出：“这，这，这东西里，竟然蕴藏有……无耻！原来你一直在等？”
　　“没错，本尊一直在等它炼制完成。”主上分魂控制的九头虫，骤然爆发出歇斯底里的狞笑声，“可惜，为了对付你这个没脑子的蠢货，哪怕还未完全炼制成功，也必须要……”
　　“不！”金戾魔圣顿时倒吸一口冷气，竟然直接抛开九头虫，惊慌失措的掉头狂奔过来，“表妹，救我，劳资好不容易才享受了这花花世界的美妙，才不要……”
　　“放弃吧！蠢货！”主上分魂一口咬住那古怪木板，却又狞笑一声，“到此结束了，给本尊，滚回你应该待的地方！”
　　话音未落，这木板中竟然爆发出汹涌澎湃的银白光芒，就如同烈日当空一般，在瞬间扩展到数百丈范围。
　　正在惊慌逃离的金戾魔圣只来得及惊呼一声，就被这银白光芒追上笼罩，仅仅几秒钟后，它的庞大身躯就如同阳光下的冰雪，毫无征兆的缓缓蒸发，先是尾巴，紧接着是身体，然后是颈部，一直蔓延到他的巨大头颅……
　　“不，劳资才不要被传送回结界！”还在徒劳反抗，金戾魔圣用最后的力气惊呼一声，“表妹，别动，我先设法送你们离……”
　　来不及了，就在这刹那间，他的整个身躯都被银白光芒吞没，就这样轰然一声，彻底消失得无影无踪。
　　鸦雀无声，这一刻，整个战场废墟上鸦雀无声！
　　下一刻，显然也消耗了大量元气的主上分魂，控制着九头虫浑身浴血的缓缓转过头来，不怀好意的望向这边，九张獠牙巨口中喷吐着剧毒雾气，九双凶恶的眼睛中，更是充满了残暴的情绪……
　　好吧，能说什么呢？
　　许知乎看了看身旁目瞪口呆的赤姐儿，又看了看神情凝重的陈师兄他们，再看了看后面花容失色的一群漂亮妹子，然后很明智很明智的举起手，小心翼翼的问道――
　　“呃，要是我们现在投降的话，能不能……闪！”


第259章 终于画好圈圈了
　　轰！
　　正午的妖城废墟中，阳光不知何时已经消失无踪，取而代之的，是遮天蔽日的昏暗乌云，和倾泻而下的暴风骤雨！
　　狂暴的大雨中，伴随着剧烈的轰鸣颤抖，几座仅存的房屋轰鸣倒塌，在四溅飞散的烟尘碎片中，赤姐儿借助着蛛丝的挥舞之力，带着许知乎呼啸着重重砸落在地，几乎在同时，云帆、敖樱和陈师兄他们翻滚着狼狈冲出来，浑身上下到处都是伤痕，就连灵气都消耗了大半。
　　倒是敖樱逃出时没有忘记重要的事情，顺手拿出一个扇贝，把那群花容失色的水族菇凉都给收了进去，不然以她们那点可怜的战斗力，连送人头的份都不够了。
　　下一刻，就在他们身后不远处，庞大的九头虫如同巍峨山岳，咆哮着从废墟中狂暴崛起，却又抬起九个狰狞凶恶的头颅，恶狠狠的追赶上来：“一群蝼蚁！若是这样也让你们逃脱，本尊的名字就倒过来写！”
　　“是吗？”许知乎狂奔中，很认真的转过头提问，“那么，请问老兄您的名字叫做？”
　　“本尊姓……”附在九头虫上的分魂下意识就要回答，却又骤然大怒，“你这蝼蚁！都到了这个份上了，居然还想诓骗误导本尊？”
　　暴怒长吼一声，那九颗狰狞凶恶的虫头，在瞬间齐齐轰鸣砸落下来！
　　赤姐儿骤然变色，猛然喷出蛛丝缠住前方的岩石，顺势抓起许知乎奋力跃出，几乎在一瞬间，九颗狰狞虫头在电光火石间，重重轰在他们刚才的立足之地，嫌弃了狂暴汹涌的气浪！
　　在这狂暴气浪中，赤姐儿也好，陈师兄他们也好，全都无法控制的翻飞腾空，敖樱在危急中勉强转过头，朝着数百丈外的海面长啸一声――
　　刹那间，海面上骤然掀起高达数十丈的巨浪，却又凝聚成一只宽大的庞然手掌，猛然抓住正在空中翻飞的众人，顺势往海中一扔！
　　轰鸣一声，晕头转向的众人全都跌进海中，还没等他们惊呼着从海水中浮出来，敖樱已经骤然再度低喝，直接将双手用力轰进海中！
　　呼啸声中，周围海水全都汹涌而来，却又以肉眼可见的速度结冰，迅速凝聚为化为一条数十丈长的冰雪蛟龙，紧接着张开利爪，抓住他们朝着东海深处逃去！
　　“想走？没那么容易！”主上分魂控制着九头虫凶猛感到，却又狰狞冷笑一声，同样恶狠狠的冲进海中。
　　令人恐惧的是，这家伙的身躯虽然极为庞大，但到了海中却依旧极为灵活，再加上巨大的尾巴如同巨浆般用力滑动，居然带动着庞大身躯破开海潮，巨浪轰鸣的追赶上来。
　　短短片刻不到，双方的距离竟然被拉近到只有数百丈，主上分魂控制着九头虫抬起九颗巨大头颅，同时深深吸了口气，将附近的海水全都吸入口中，紧接着骤然一喷――
　　轰！
　　从九张獠牙巨口中喷出的水柱呼啸而至，重重轰在正高速逃离的冰雪蛟龙上，刹那间一声轰鸣巨响，整条蛟龙的后半截硬生生崩裂瓦解，顿时化为呼啸四溅的冰块残片。
　　“噗！”遭受了这重重一击，敖樱不由得满口喷血，却还是咬牙再度催动灵力，又将周围的海水再度凝聚成冰，补充着即将四分五裂的冰雪蛟龙。
　　下一刻，得到补充的冰雪蛟龙稍微减速，就再度抓起许知乎和陈师兄他们仓皇逃离。
　　“蠢货，倒要看看你们能撑到什么时候？”主上分魂狰狞冷笑着，再度控制九头虫抬起九个巨大虫头，刹那间又是九道粗大水柱呼啸射出，声势比刚才还要更为恐怖！
　　这一次，元气大伤的敖樱却已经来不及阻挡了，赤姐儿看得微微变色，情急之下的第一反应就是――
　　“你大爷的！赤赤你跟着老许学坏了啊！”再度被扔出来顶锅的聚妖幡愤愤不平，“要不要这么夫唱妇随啊，要不要这样虐狗啊，要不要……卧槽！”
　　抱怨归抱怨，眼看着九道水柱呼啸而至，这家伙也是拼了，直接气急败坏的用力撑开，刹那间无数道妖气汹涌冲出，却又立刻化为巨大伞盖，硬生生的顶了上去！
　　轰！
　　狂暴的撞击过后，九道水柱轰然碎裂，没有对冰雪蛟龙造成任何伤害，但承受了这重重一击的聚妖幡，却是直接倒飞着撞进许知乎怀里，连伞架都要寸寸碎裂了：“走！快走！往东……”
　　“呃，往东？”许知乎不由得愕然无语。
　　“少嗦，听本幡的绝对没错！”聚妖幡咬牙切齿地怒道，不过语气中却藏着说不出的古怪。
　　好吧，好吧，它都这么说了，许知乎也只能相信一次，立刻转头望向敖樱，后者倒是毫不犹豫，立刻控制着冰雪蛟龙骤然转向，朝着东面呼啸逃离。
　　“还想走？”主上分魂连续两次失手，也不由得有点恼羞成怒，顿时再度催动九头虫狂暴追上来。
　　转眼之间，双方一追一逃，一直冲进深达数百丈的黑暗海底，周围的光线渐渐变得越来越微弱，眼看着再过片刻，就要彻底陷入黑暗中，哪怕是修为高深的炼气士也无法看清了。
　　“哪里走！”眼见得情势逐渐偏离，主上分魂再顾不得许多，哪怕拼着要损毁九头虫身躯的一部分，也要先斩杀了这群逃亡者再说！
　　刹那间，九头虫的九颗巨大虫头，竟然有三颗同时轰鸣爆裂，汹涌而出的鲜血诡异一顿，竟然和周围的海水全都融合在一起，化为一片方圆数百丈的鲜红血海。
　　下一刻，伴随着主上分魂的尖锐长啸，这一大片血海高速旋转呼啸，竟然直接转化为无穷无尽的血色漩涡，恐怖的吸引力宣泄而出，顿时将整个海底深渊都覆盖了。
　　“不！”在那恐怖的吸引力下，正蜿蜒冲入海底深渊的冰雪蛟龙，竟然直接被吸得倒飞回去。
　　在蛟龙的龙爪中，许知乎他们惊骇的转头望去，眼看着那片血海已经近在眼前，几件法器从他们的手中脱离飞出，直接落入汹涌的血海漩涡中，甚至只坚持了几秒钟，就被直接溶解了。
　　这一幕，让所有人都震惊变色，敖樱再度喷出一口鲜血，不用说了，白素贞立刻训练有素的冲上去，一边继续用尾巴画圈圈一边亲她。
　　好吧，因为她的帮忙，敖樱总算又恢复了几分元气，竭尽全力的催动冰雪蛟龙逃走，但在那片血海旋涡的恐怖吸引力下，她仅仅坚持了片刻，就无法再继续下去了。
　　“难道，真要用那招？”再度满口喷血之后，敖樱终于咬咬牙，就要骤然动手。
　　“全都，给本尊溶解吧！”主上分魂歇斯底里的狞笑着，催动着血海旋涡更加疯狂的暴涨，“倒要看看，此时此刻，还有谁能……”
　　能！事实证明，总有人能够阻止他！
　　刹那间，就在冰雪蛟龙的利爪中，哪怕在逃亡中都没忘记用尾巴画圈圈的白素贞，突然露出了惊喜的表情：“十二个时辰！父亲大人，我从昨天中午开始就没休息睡觉，一直画圈圈画到现在，终于……”
　　轰！
　　不用说下去了，就在这刹那间，无穷无尽的漆黑妖气，从她的柔弱身躯中崩裂开来，将整条冰雪蛟龙都撕裂成了碎片。
　　下一刻，就在所有人的惊呼声中，海底深渊骤然掀起狂暴巨浪，在这融合了漆黑妖气的汹涌巨浪中，长达数百丈的银白巨蟒睁开通红血眼，如同山岳般的猛然崛起，并且穷凶极恶的深吸一口气，骤然发出雷霆怒吼般的咆哮声――
　　“父亲大人，退后，且看女儿如何收拾……咦，奴家的眼镜呢？”


第260章 前女友
　　就算是变成了吞食天地的凶恶巨蟒，但近视这个问题，还是没有得到解决啊！
　　这一刻，看着狰狞凶恶的巨蟒还萌蠢的眯着眼看人，许知乎一边忍不住默默吐槽，一边赶紧拿出那副备用眼镜，赶紧先扔上去给她再说：“呃，素贞啊，你平时就不能一直都戴着吗？”
　　“可是，戴着不舒服，而且有点影响美观啊。”白素贞很纠结的抱怨着，顺势用蛇尾卷起那副眼镜，等到妖气闪耀过后，这眼镜居然也暴涨了几十倍，恰好如同紧箍一样紧紧扣在狰狞的蛇头上，然后――
　　没错，整个世界都清晰了！
　　刹那间，白素贞再度狰狞咆哮一声，抬起庞大而狰狞的头颅，血盆大口猛然张开，白森森的獠牙锋利如长刀，喷吐出剧毒的漆黑云雾，竟然硬生生的将那片血海漩涡轰得减弱了几分。
　　“该死的！”主上分魂忍不住低吼一声，“本尊，本尊早该知道，当初金胖子那个蠢货，居然没有在江南擒住你，是最大的失误！”
　　不说这个还好，说到这个，白素贞想起自己差点两次都被双蛇教当福利发了，顿时恶狠狠的咆哮一声，巨大蛇尾在海水中疯狂搅动，爆发出势如山岳的狂暴力量，恶狠狠的撞向九头虫。
　　“该死的！那就先杀了你！”主上分魂愤怒咆哮着，同样控制着九头虫猛扑上去，剩余的六张血盆大口同时张开，齐齐喷吐出血色水柱。
　　“怕你啊！”白素贞骤然张开蛇口，如同风洞似的长吸一口气！
　　周围的空气呼啸涌入，它的巨大蛇头变得极为扁平，颈部皮褶两侧同时膨胀，背部的花纹完全扩展开来，变成鲜明的眼镜圈纹，口中更是爆发出古怪的“呼呼”声……
　　好熟悉的招数，许知乎和赤姐儿面面相觑：“呃，难道是？”
　　没错，就在这刹那间，那让人眼熟的扁平蛇头，突然嘶嘶作响的猛然一喷，汹涌澎湃的惨绿毒液如同暴风骤雨一般，直接轰在呼啸射来的血色水柱上。
　　刹那间，六道血色水柱全都被轰得支离破碎，余势未减的毒液仍然四溅飞溅，如同雨水般洒落在九头虫的躯体上，凡是被毒液触碰到的地方，血肉全都嘶鸣着化为青烟，甚至可以看到下面露出的森森白骨。
　　“该死的！”因为控制着九头虫的身躯，主上分魂同样感觉到剧烈的疼痛，这让他歇斯底里的尖锐咆哮着，控制着九头虫更加凶残狂暴的猛冲上来！
　　刹那间，两只巨大凶兽再度恶狠狠的撞击在一起，九头虫的剩余虫头齐齐张开，用力咬住银白巨蟒的蛇颈，后者同样不甘示弱的张开獠牙，凶恶咬住九头虫的身躯，将大量毒液都注入到其中。
　　混乱中，双方穷凶极恶的撞击着，到最后完全纠缠在一起，在海中咆哮怒吼翻滚，掀起汹涌澎湃的滔天巨浪，以至于整个海底深渊都在此刻陷入到剧烈摇晃中。
　　“呃……能赢吗？”赤姐儿紧紧抓着冰雪蛟龙的爪子，忍不住忧心忡忡。
　　“不知道，这要看素贞的变身能维持多久了。”许知乎满脸古怪的摸摸下巴，“所以，为了保险起见，我觉得我们需要……阿伞，你想说什么？”
　　“走！跟着我走！”好不容易缓过气来的聚妖幡，很沧桑的叹了口气，“现在这种时候，就算我不想找她帮忙也不行了……跟上，我带你们去见我的……呃，前女友！”
　　啊咧？前，前什么来着？
　　许知乎和陈师兄他们正跟在后面，等听到最后那个词，直接就风中凌乱了：“等，等会儿，你刚才说，我们要去见你的什么？”
　　“前！女！友！”聚妖幡忍不住有点恼羞成怒，“不许问，不许问我们为什么分手，那都是因为……”
　　别闹，谁在乎这个了！
　　许知乎和陈师兄他们面面相觑，还是觉得难以置信：“等等，阿伞你的意思是，你认识的那个姑娘，就住在这东海深渊中？”
　　“废话，不然我刚才为什么要让你们往这边逃。”聚妖幡直接往冰雪蛟龙背上一条，又没好气的催促道，“出发，出发，等会儿那条傻蛇要是撑不住了，你们可别怪我不帮忙啊。”
　　“好吧，说的也是……”众人回头看了看还在翻滚撕咬的两头凶兽，情不自禁的打了个寒噤。
　　下一刻，元气大伤的敖樱立刻催动冰雪蛟龙，朝着深不见底的海底深渊游去，聚妖幡在龙头上指挥着前进方向，还不忘很感慨的叹气：“对，就是那边，当年我就是在那片珊瑚林中，和她……唉！今年元夜时，灯与月依旧，不见旧时人，泪湿……啊啊啊！”
　　所以说，特么的失恋，还能让人变成诗人好吗？
　　许知乎他们听得浑身毛骨悚然，然后就看着周围的光线越来越暗越来越暗，片刻之后，冰雪蛟龙四周全都是一片黑暗，更有无穷无尽的水压如同山岳般镇压下来，即使他们有着敖樱的水系神通保护，但还是被压制得浑身骨骼乱响……
　　“呃，还有多远？”许知乎的修为最弱，在这种水压下，只觉得呼吸都变得困难起来。
　　“应该，应该快到底了吧。”敖樱显然更有经验一些，却又不由得有点惊讶，“我在东海住了上百年，都不知道这里居然还有这样一片深渊……那把伞，你确定你的前女友，就住在这里？”
　　好吧，想到一位美貌如花的妹子，就因为受到了某人的无情伤害，从此就变得极其自闭，把自己关在这东海深渊中再也不出去，终日在黑暗中忍受着孤独和寂寞……
　　事实上，仅仅只是想象了一下这个画面，赤姐儿和云帆就愤愤不平了：“可恶啊，阿伞，你到底对那姑娘做了什么，是不是把人家肚子搞大以后，又始乱终弃了，而且连打胎费也没出？”
　　“别闹了，本幡也得有那个功能好吗？”聚妖幡很郁闷的嘀咕着，而且开始情不自禁有点小紧张，“呃，说起来，我和她也有几千年没见了，不知道她还会不会怪我当初……啊啊啊，怎么办，突然好紧张，要不我们回去吧，另外再想办法对付那个主上！”
　　滚！来都来了！
　　许知乎他们集体翻白眼，不管那么多强行按住聚妖幡，又指挥着冰雪蛟龙继续往下潜行，聚妖幡还在那里拼命挣扎反抗：“啊啊啊，回去吧，回去吧，我等会儿见到她该说什么啊，这么多年了，说不定她早就忘了我，说不定都已经嫁给别人……呃？”
　　话音未落，这家伙突然就怔了一怔，纹丝不动的望向前方。
　　怎么了，众人面面相觑，不由自主的齐齐转过头，就在这刹那间，仿佛感应到他们的到来，原本黑暗的深渊中，突然就有淡淡的金光涌现出来，将周围的景象全都笼罩在内。
　　“那是……那是……”许知乎情不自禁的睁大眼睛。
　　这一刻，借助着金光，他很清晰的望见了深渊底部，那是一片宫殿废墟，似乎早已经残破了上万年，唯一证明它曾经辉煌存在过的，就只有废墟中那根长满海苔的参天巨柱，至于周围，别说是人了，就连海鱼海虾都没有看到――
　　“呃……所以，阿伞，你的前女友在哪？”


第261章 小针儿
　　空空荡荡的海底深渊，曾经辉煌的未知宫殿，如今早已是一片残破废墟，殿堂倒塌木器腐朽，只有那根仍然矗立在废墟中的参天巨柱，仿佛在追溯着往日的繁华景象……
　　但问题是，对于仍然处在危机中的众人来说，可没有时间去悲春伤秋！
　　许知乎和陈师兄他们面面相觑，不由得满脸古怪，等等，我们是来这里找援兵的对吧，所以说，阿伞你的前女友在哪，难道说已经离开……我擦，抓住它！
　　好吧，就愣了这么一小会儿，聚妖幡居然已经打算心虚的逃走，反应过来的众人立刻恶狠狠冲上去，赤姐儿更是一把抓住它，杀气腾腾的用力摇晃：“可恶啊！你这家伙，是不是在骗我们，其实你根本就没有什么女朋友，对吧，对吧。”
　　“啊啊啊，我没骗你们。”可怜的聚妖幡被摇晃得都快晕了，“我真的有女朋友，呐，她就在这，就在这里啊。”
　　“在哪？在哪？”顺着聚妖幡的指引，众人下意识的齐齐转头望去，然后就看到那片宫殿废墟。
　　几秒钟后，赤姐儿突然就愤怒了，抓住聚妖幡又是一阵乱晃：“混蛋，你当伦家是白痴啊，你要敢说这片宫殿废墟是你前女友，信不信伦家现在就拆了你！”
　　“别闹了，我的前女友怎么可能会是宫殿！”聚妖幡没好气的嘀咕着，“我的前女友，明明就是……那根柱子！”
　　“噗！”话音未落，许知乎和陈师兄他们全都集体喷了，“等，等会儿，阿伞，你说你女朋友是谁？”
　　“柱子啊！”聚妖幡一本正经的回答，“难道这里还有第二根柱子吗？”
　　很好很强大，原本混乱的现场，突然就陷入了诡异的寂静，所有人都满脸呆滞的张大嘴，神情古怪的你看我我看你，然后又用那种“你一定是疯了”的表情，看着一本正经的聚妖幡。
　　几秒钟后，目瞪口呆的赤姐儿突然又爆发了，直接杀气腾腾的举起平底锅：“够了！混蛋！你给我适可而止啊，你怎么不直接说你往海底一插，就能直接让东海怀孕来着？”
　　“等等，是真的，是真的啊。”眼看着平底锅就要砸下来，聚妖幡也是急了，赶紧转头看着那根参天巨柱，“不相信的话，你们自己去问她啊……小针儿，你快说句话，你说你是不是认识我，是不是我的前女友？”
　　“我不是！”参天巨柱没好气的冷哼一声。
　　“看到没有，人家都说不是了！”赤姐儿顿时更加暴跳如雷，“我就说嘛，像你这种注孤一生的家伙，怎么可能会有……噗！”
　　突然反应过来，赤姐儿大吃一惊，几乎是下意识的震惊后退：“啊咧？这柱子，这柱子居然会说话？”
　　汗，赤赤你这是有多后知后觉啊，许知乎在旁边拼命翻白眼，陈师兄他们却是集体目瞪口呆，红烧你个清蒸啊，什么情况，这柱子居然真的会说话？
　　“废话，伦家怎么说也是先天法宝，会说话有什么好奇怪的？”参天巨柱纹丝不动，但从中却传来了有点傲娇的御姐声音，娇滴滴的声音和粗大的柱子搭配在一起，看起来画风真的有点奇怪。
　　“呃……伦家？”许知乎满脸古怪的摸摸下巴，突然觉得这柱子说话的风格，跟赤赤还真的很像，就连傲娇的语气都很相近。
　　好吧，他这里正默默吐槽，赤姐儿却已经深深震惊了：“先天法宝？你？还是这把伞的女朋友？”
　　“哼哼，谁是这混蛋的女朋友了？”参天巨柱没好气的冷哼一声，“想当年，伦家不小心病了一场，隔着千里传讯给他，想要撒娇要抱抱要安慰，你知道这家伙怎么说的，居然就回了一句话，叫伦家多喝热水……”
　　“不是吧！”赤姐儿听得大为气愤。
　　“就是，就是！”参天巨柱很郁闷的叹了口气，“还有一次，伦家生气了，问他知不知道自己错在哪里，他居然说不知道，还要伦家指出他错在哪里……”
　　“呃，这么过分？”这次不仅是赤姐儿，连带着云帆也愤愤不平。
　　“还有，还有……”参天巨柱很忧伤的哭诉道，“那次我问他说，我最近是不是胖了，结果他居然说，还好吧，只是胖了一点点……”
　　“过分！太过分了！”赤姐儿和云帆不由得怒了，一起对着聚妖幡怒目而视，“分得好！像这种完全不了解我们妹子心情的家伙，就应该注定没有女朋友。”
　　我擦，这样也行？
　　陈师兄他们在旁边听得汗如雨下，突然觉得女朋友真是一种很可怕的生物，聚妖幡更是委屈得不得了，忍不住小声嘀咕：“问题是，问题是，总不能每次都说你是对的，我是错的吧。”
　　“图样图森破啊。”许知乎很同情的拍拍它表示安慰，“知道吗？世界上原来有两种男人，第一种觉得女人永远是对的，第二种觉得女人不一定是对的，后来……嗯，第二种男人因为找不到女朋友，所以就慢慢灭绝了，这就是达尔文的生物进化论。”
　　是不是啊，陈师兄他们虽然听不懂，但还是觉得肃然起敬，倒是敖樱在旁满脸古怪的轻咳一声：“咳咳，比起这个来，你们不觉得现在有更重要的事情吗？”
　　对哦，对哦，许知乎拍拍额头，赶紧出来打断那三个妹子的闺蜜聚会：“咳咳，针儿姑娘是吧，阿伞的事咱们以后再慢慢说，现在的问题是，外面有个家伙正追着我们不放，阿伞为了掩护我们身负重伤，好不容易才逃到这……”
　　“是谁？”参天巨柱突然就愤怒了，“哪个混蛋，居然敢打伤伦家的男……咳咳，普通朋友。”
　　“是个很强大的家伙。”许知乎一边默默腹诽傲娇啊傲娇，一边解释给她听，“其实，以阿伞的实力，本来也能对付得了，不过不知道为什么，自从它这次来了东海以后，经常长吁短叹，老是说什么去年今日此门中人面桃花相映红，还有什么问世间情为何物……”
　　“呃……所以？”参天巨柱的语气突然变得很奇怪。
　　“所以，它才会不慎失手啊。”许知乎很感慨的叹了口气，却又满脸沧桑的抬头望天，“就在刚才，它身负重伤的时候，突然说害怕自己再也撑不下去了，但是心里一直很想念一个人，想要获得她的原谅，所以哪怕知道长途奔波对伤势不好，还是坚持赶来这里……”
　　“我没有……”聚妖幡很冤枉的辩解。
　　“你有！”赤姐儿和云帆一起杀气腾腾的看着它。
　　“好吧，我有……”聚妖幡立刻就缩了回去，却又小声嘀咕道，“那什么，其实我就是，呃，就是有点想针儿你了，没事，看到你一直还在这里就好，我们还是朋友，还是……”
　　别说了，什么都别说了！
　　刹那间，参天巨柱骤然轰鸣一声，仿佛要从海底深渊中猛然拔出，带动着整个宫殿废墟都在剧烈震动：“岂有此理！伦家的前男友，就算要教训，也是由伦家来教训，哪来的混蛋，居然敢，居然敢……那个谁，上来帮个忙！”
　　没问题，许知乎表示自己最乐于帮助人了，当即就很热情的迎了上去。
　　事实上，伴随着剧烈的轰鸣震动，这参天巨柱上的海苔都已经纷纷脱落，逐渐暴露在空气中的巨大柱身，看起来似乎是用天外乌铁铸造而成，此刻仅仅是轻轻摇晃，就放出千道霞光万道瑞彩，照耀得海底深渊全都金光闪耀。
　　刹那间，伴随着最后一片海苔的脱落，就看到这巨柱之上，骤然有一行篆文闪耀而过，许知乎被这金光照耀得头晕目眩，好不容易才眯起眼睛，勉强辨认出那上面的文字――
　　“如意……如意金箍棒，重一万三千五百……噗！”


第262章 前方高能预警
　　万万没想到，万万没想到啊！
　　许知乎用自己最心爱的机械键盘发誓，自从他来到这个逗逼世界以后，三观已经被毁了一次又一次，都已经到了节操崩于眼前而面无改色的程度，可就是这样，喵了个咪的，他发现自己还是低估了这个世界的乱入程度――
　　你妹啊，谁能想得到，阿伞的前女友，特么居然会是一根柱子！
　　而且，这傻妞还不是普通柱子，而是传说中如雷贯耳的如意金箍棒，没错，就是那根官方名称为定海神针，重一万三千五百斤，主要功能是治水，辅助功能是揍人，前任使用者是大禹，将来使用者是大圣的有名棍子……
　　红烧你个清蒸啊，难怪，难怪这柱子所在的地方海波不兴，难怪它的闺名叫小针儿，等等，所以说，现在那只猴子还在石头里对吗？
　　“呃，怎么了？”看到他满脸古怪的表情，赤姐儿和云帆不由得愕然无语。
　　“呃……”许知乎还在那里晕着呢，看着眼前的参天巨柱或者说小针儿愣了半天，突然就反应过来，“我擦，所以说，如意金箍棒不仅有灵性，而且还是个妹子？”
　　“废话，难道伦家看起来很像男的吗？”小针儿对此表示极为不满。
　　“当然不像！”许知乎赶紧严肃脸的否定，却又忍不住默默腹诽，心道一根可粗可细可长可短的棍子，怎么听都觉得像是……咳咳，我什么都没说，对吧。
　　“哼哼，总觉得你这家伙，好像在想什么很奇怪的东西？”小针儿很不满的冷哼一声，却又催促道，“算了，先说正事，过来帮个忙，把伦家拔出来！”
　　“好……”许知乎下意识的就要上去，不过等反应过来，立刻就忍不住拼命翻白眼，“别闹，整整一万三千五百斤，怎么可能搬得动啊，菇凉你就不能自己把自己拔出来吗？”
　　“别傻了，伦家是根棍子，你家棍子会自己动啊！”小针儿悻悻的抱怨着，又看看周围的陈师兄他们，“那什么，你们哪个举得动伦家的，伦家就暂时勉为其难的把自己借给他用好了。”
　　怎么可能举得起来，陈师兄他们内心都在无声咆哮来着，就连向来以热爱暴力近战著称的云帆，也忍不住有点苦恼的咬手指：“这个，这个，如果是几千斤的船锚，我也许还能勉强举得起来，但是一万三千五百斤，呃，能打个六折吗？”
　　答案肯定是否定的，小针儿很感慨的叹了口气：“所以说，不是伦家不想帮你们，实在是你们没一个能举得动我……咦，那个谁，你有什么话说？”
　　“呃，我能不能试试看？”在众人的惊愕目光中，人群中的赤姐儿弱弱举起手，带着几分犹豫不决：“那什么，自从修炼了表哥传授的蛛蚕妖后本源神通后，我虽说还没有顺利突破，不过最近的力气倒好像越来越大了。”
　　“对啊，好像赤赤你最近的力量越来越惊人了。”许知乎默默想象了一下昨晚自己打算拧瓶盖的时候，赤赤直接帮忙把整个瓶子都扭成螺旋状的画面，“这样说起来，或许真的可以……上吧！”
　　说上就上！
　　赤姐儿深深吸了口气，就这样气势十足的迎上去，绕着参天巨柱转了几圈，又现场做了几个仰卧起坐热热身，到最后终于张开双臂，紧紧抱住粗大的柱身，刹那间――
　　起！
　　伴随着一声低喝，她骤然发动全力，脚下的地面寸寸碎裂，娇柔的玉容上更是青筋冒出，就连泥丸宫中都有赤色光芒呼啸腾空！
　　轰鸣声中，整个宫殿废墟都在微微颤抖，深深插入地面的定海神针，竟然在如此恐怖力量的驱动下，开始极为缓慢的寸寸上移，甚至每往上移动一寸，就有金光汹涌而出，搅动得整个深渊都海潮呼啸澎湃，冲击得所有人都几乎站不住。
　　目瞪口呆啊，陈师兄他们全都看得目瞪口呆，却又突然齐齐转头，满脸同情的看着许知乎：“呃，宁师弟，你没有偷偷藏私房钱吧？”
　　别说了，许知乎很感慨的叹了口气：“那什么，自从上次赤赤给我表演了空手碎煤气罐以后，我已经决定要……小心！”
　　话音未落，正发动全力的赤姐儿，突然就猛然松开双手，原本勉强提升了五六寸的定海神针，骤然轰鸣着重新落回去，势如山岳的冲击力下，整个宫殿废墟都如同遭遇重击，无法控制的剧烈颤抖起来。
　　“不行！不行！”踉跄着倒退的赤姐儿，扶着快要折断的小蛮腰，满脸苍白的气喘吁吁，“啊啊啊，太重了，根本就，根本就举不……噗！”
　　还来来得及说完，她骤然变色，几乎是下意识的张口一喷！
　　“什么？”许知乎都没来得及反应过来，就被银白蛛丝缠住，不由自主的向前冲去。
　　几乎就在这刹那间，庞大如山岳般的银白巨蟒，就这样轰鸣着从天而降，重重轰在他刚刚所在的位置，直接将大片宫殿废墟都轰成了碎片。
　　汹涌澎湃的滔天巨浪中，白素贞很艰难的抬起巨大蛇头，满口喷血的断断续续道：“父亲大人，女儿已经尽力，已经尽力了，但是……”
　　轰！
　　话音未落，远处狂潮汹涌澎湃之中，浑身伤痕累累的九头虫，同样从深渊中轰鸣崛起，爆发出狰狞凶恶的长吼声！
　　经历了刚刚的一番恶战，那九颗獠牙森森的巨大虫头，现在也已经只剩下三颗，但被主上分魂竭尽全力的催动着，这同样身负重伤的太古凶兽，却还是残暴疯狂的咆哮着，朝着宫殿废墟猛冲过来！
　　“我来！”刹那间，还没等众人做出应对，始终在旁若有所思的敖樱，却终于抛开一切犹豫，就这样咬着樱唇迎上前去，“许道友，记得你的承诺，如果我化为原形后……”
　　“啊？”许知乎不明所以的睁大眼睛。
　　事实上，他已经来不及提问了，因为就在这顷刻之间，九头虫的狰狞咆哮声已经如怒潮般汹涌而来，但在如此可怕的威势面前，敖樱竟然丝毫没有畏惧，反倒是面无表情的举起火绳枪，冷冷瞄准了就在数十丈外的凶恶虫头！
　　“愚蠢！”主上分魂冷笑一声，控制着三颗狰狞凶恶的虫头，肆无忌惮的狠狠罩落下来。
　　轰然一声，还站在原地的敖樱，直接就被这穷凶极恶的虫头砸成了肉泥，但即使如此，她仍然在最后一刻发射铅弹，准确轰中了寄托着主上分魂的那块玉石。
　　轰！被轰中的主上分魂，感觉到那种剧烈疼痛，忍不住歇斯底里的咆哮一声：“该死的混蛋！竟然敢伤到本尊，就算你已经神魂俱灭，本尊也要将你……将你……将你……”
　　说不下去了，因为就在这刹那间，他突然察觉到了虫头下的异常现象！
　　这一刻，黑白相间的光芒，如同带着冰霜冻结的力量，朝着四面八方疯狂扩散开去，仅仅在转眼间，方圆数百丈的海水，全都迅速凝聚成巨大冰块，距离最近的九头虫，更是来不及逃避，就被硬生生的困在了冰块之中。
　　“什么？”主上分魂吃了一惊，控制着九头虫剧烈反抗，试图从这巨大冰块中挣脱出来。
　　然后，就在他的震惊视线中，这巨大的冰块却又骤然轰鸣碎裂，在四散飞溅的冰棱碎片中，一只黑白相间的庞然凶兽，如同山岳般狂暴崛起――
　　“吼！”发出尖锐刺耳的咆哮声，这黑白相间的巨兽抬起利爪，穷凶极恶的仰天长啸，仅仅是那种散发出来的残暴气势，就让在场的所有人都如同身处龙卷风中。
　　“这，这是什么凶兽？”主上分魂大吃一惊。
　　“极西之地的异族女妖！”陈师兄他们却是精神大振，“等等，所以说，敖樱殿下，实际上继承了她的母亲，也就是那位异族女妖的血脉，因此能够……呃，宁师弟，你的脸怎么了？”
　　什么都没有！别管我，让我冷静一会儿！
　　这一刻，在所有人的复杂表情中，许知乎满脸抽搐的抬起头，看着那只狰狞长啸的黑白相间巨兽，突然就情不自禁的泪流满面――
　　“红烧你个清蒸啊！我就知道！我就知道前方高能预警，果然有个大坑在等着！”


第263章 这样也行啊
　　前方高能预警！
　　因为已经被这个没节操的世界摧毁了很多次三观，所以许知乎早就已经有了心理准备，比如说，当他第一次遇到敖樱公主殿下，并且得知她有个极西之地的异族女妖母亲之后，就已经开始脑洞大开的猜测，那位异族女妖到底会是什么？
　　然后，因为敖樱好像精通冰系法术，所以有很长一段时间内，许知乎一直隐约觉得，这位殿下的母亲大人，搞不好可能就是一条西方的冰系巨龙，或者再没有底线一点，还有可能是《魔兽世界》里的那种冰霜巨龙……呃，从这个角度来说，那位东海龙王的口味还真是蛮重的！
　　但事实证明，红烧你个清蒸啊，他还是低估了那位龙王陛下的战斗力！
　　谁能想得到，谁能想得到，这位风流的龙王陛下居然如此博爱，竟然就跟泰迪灵魂附体似的，直接上了，上了……呃，上了一只……企鹅！
　　没错，就是企鹅！
　　所以说，此时此刻，继承了母亲血脉而化为原形的敖樱殿下，虽然身躯庞大到难以置信，虽然爆发出狰狞凶恶的咆哮声，虽然能让周围的海水都迅猛结冰，但是这都改变不了事实――
　　你妹啊，有什么用，说到底你就是一只黑白相间憨态可掬放大了数百倍的企鹅而已！
　　肃然起敬，这一刻，许知乎真的对那位龙王陛下有种肃然起敬的感觉，讲真，要在西方找到一只企鹅，也不是那么容易的事，龙王陛下搞不好是直接出海漂流，一直漂流到了冰原附近，这才人品大爆发似的遇到了企鹅群……
　　更让人肃然起敬的是，这位龙王陛下居然还能在茫茫冰原中，找到一只修炼成精的企鹅女妖，而且还成功的谈了一场恋爱，最后还很神奇的生下了一个孩子……我擦，陛下，您的战斗力简直是刷新了所有人的常识好吗？
　　好吧，他这里正在疯狂吐槽，那边的战斗却已经凶猛爆发了！
　　虽然外形憨态可掬，但在整整暴涨了数百倍之后，爆发出恐怖血脉力量的敖樱，顿时如同山岳般的狠狠撞击过去，尤其是那对看上去早已经退化的短小双翼，竟然如同利刃般锋利无比，每一次呼啸划过，都能深深切入九头虫的坚硬躯体中。
　　不仅如此，这漆黑的短小双翼中，似乎还带着冰霜之力，每一次切入九头虫的躯体中，就会有冰霜之力汹涌而入，将它的鲜血凝聚成冰块，让它的身躯变得逐渐僵硬，就连躯体表面都逐渐覆盖起一层厚重的寒霜……
　　“该死的！该死的！”主上分魂穷凶极恶的咆哮着，刹那间再度自爆了一个巨大虫头。
　　在那种本源力量的刺激下，狂暴的九头虫猛烈摇动身躯，将潜在的冰霜之力全都驱逐出去，并且张开仅剩的两张血盆大口，狰狞凶残的猛冲上来，将敖樱重重的撞进宫殿废墟中，两只恐怖的巨兽咆哮撕咬着，掀起了汹涌澎湃的滔天巨浪，仿佛要将整个海底深渊都撕成碎片。
　　“父亲大人，女儿也还能战……”好不容易才恢复了一点元气的白素贞，同样勉强抬起巨大身躯，配合着敖樱猛冲上去，满口森森獠牙硬生生咬住九头虫的虫头，几乎将颈椎骨都咬得碎裂了。
　　好吧，看上去很壮观，但为什么总觉得画风不对！
　　许知乎满脸古怪的摸摸下巴，看着一只巨大企鹅一条眼镜蛇和一只虫子在那里激战，都已经不知道该说什么了，倒是云帆忍不住微微变色：“师弟，恐怕敖樱也支撑不了多久，我们恐怕还是得……”
　　不用她提醒了，所有人都很整齐的转过头，看着那边还在竭尽全力想要拔出定海神针的赤姐儿。
　　连吃奶的力气都用上了，赤姐儿浑身剧烈颤抖着，脚下的岩石都如同蜘蛛网似的碎裂开来，身为被拨目标的小针儿，还在旁边很热情的给她鼓励：“加油，加油，赤赤，我觉得你再加一倍的力量，就能把我给……咦，说起来，你手上的皮肤真光滑，平时都用什么保养呀？”
　　“当然是用，当然是用天香坊的……”赤姐儿气喘吁吁的，却又骤然杏眼圆睁，“给伦家……起！”
　　轰然一声，在全面爆发的力量下，定海神针被硬生生的抬起来将近一尺，只是还没等众人来得及露出惊喜表情，赤姐儿突然就闷哼一声，满口喷血的踉跄后退，又把定海神针给扔了下来。
　　刹那间，重达一万三千五百斤的参天巨柱，带着恐怖力量重重轰落下来，顿时引发了整个宫殿废墟的剧烈震动，连带着众人都被余波轰得倒飞出去。
　　“可恶啊，就差一点点。”赤姐儿很郁闷的挣扎跃起，就要气呼呼的再度冲上去，“啊啊啊，再来一次，这次肯定能……唔？”
　　还没说完呢，她突然就发现嘴里多了块什么东西，甜甜的软软的：“呃，这是什么？”
　　“士力架！”许知乎一本正经的举起手，把剩下的半根也递给她，“来，尝尝，有没有觉得身体里充满了能量，或者说，充满了力量？”
　　“力士……架？”赤姐儿傻乎乎的睁大眼睛，可是嚼着嚼着，居然眼前一亮，“咦，等会儿，这个力士架吃了以后，还真的感觉身体里多了几分力量，呃，知乎，你是怎么做到的？”
　　“因为这东西的广告语叫做――横扫饥饿，补充能量。”许知乎笑眯眯的又递过去一根，“而且，穿越后又变异了一次，所以说，赤赤你觉得自己增长了多少力量？”
　　“呃，不算很多。”赤姐儿很认真的嚼着嚼着，一口气吃了三根以后，有点饱饱的摸了摸小肚子，“好像，好像就只有一点点，只有一点点。”
　　“没事，有效果就好！”许知乎长舒一口气。
　　几秒钟后，就在赤姐儿傻乎乎的表情中，他突然抱起山地包，很认真的往下一倒，然后轰然一声，各种各样的零食就像潮水似的，直接就把赤姐儿给淹没了――
　　“没事，没事，作为一个常年不出门的宅男，我储存的各种零食，加起来能绕香飘飘三圈半！”


第264章 好饱啊
　　作为一个不怎么出门又热爱吃的宅男漫画家，随时随地储存大量零食，简直就是一种条件反射式的本能好吗？
　　所以说，哪怕穿越到现在都已经快两年了，不过当初随手买来的各种零食，除去被紫紫她们六只吃掉的以外，到现在还可以装满半个储藏室，这时候仅仅是往地上一倒，就有一种“我刚买下沃尔玛”的奇怪成就感……
　　“啊咧？”赤姐儿看着淹没到自己小腿的各种零食，傻乎乎的两眼发直了，“我还以为，我还以为紫紫她们已经把你吃空了呢。”
　　“怎么可能？”许知乎很自豪的拍拍双手，又指了指满地的各种零食，顺便给后面目瞪口呆的云帆和陈师兄他们科普一下――
　　“呐！这个叫做士力架，横扫饥饿补充能量，你们刚都看过了；这个叫做巧克力，德芙的，变异以后同样可以增加能量；还有，那一箱里装的都是红牛，旁边那个箱子里是佳得乐，还有十几瓶脉动；再然后是，麦片、坚果、花生糖、牛肉棒、全麦饼干、奶油蛋糕……”
　　讲真，这辈子都没见过这么多花样繁多的零食，云帆和陈师兄他们全都看得瞠目结舌，就连赤姐儿也已经彻底晕了，忍不住两眼发光：“呃，知乎，你都从来没告诉过我，你还藏了这么多好吃的？”
　　“因为，它们都变异了，必须要用在最关键的时刻。”许知乎一本正经的摸摸下巴，“总而言之，以上我所提到的各种零食，全都能够增加力量，所以赤赤你唯一需要做的，就是……吃光它们！”
　　“啊咧？”赤姐儿正看得两眼放光呢，突然就晕了，“全，全部？”
　　“没错，全部！”许知乎笑眯眯的抱起一大堆德芙巧克力，很热情的塞过去，“来，先从巧克力吃起，嗯，也不用说，先吃个三大盒！”
　　噗！赤姐儿目瞪口呆，看着面前整整三大盒加起来半斤多重的德芙巧克力，突然觉得幸福来得太快有点承受不住：“全部，都要，吃光？”
　　这还用问，许知乎还很好心的递了一瓶脉动给她：“来吧，为了拯救昆吾，赤赤你可以的！”
　　好吧，能说什么呢，赤姐儿转头看看那边还在混战的九头虫，咬咬牙把心一横，直接就拿起几块巧克力往嘴里塞，壮烈得就跟要去奔赴战场似的。
　　还别说，一口气吃了十几块下去，她噎得直翻白眼，可是隐隐约约还真感觉到了变化：“呃，好饱，甜得发腻，不过，还真的有种力量在澎湃增长的……”
　　“别说话，继续！”许知乎很欣慰的看着她，转手又把一大盘士力架递给她，“加油，为了昆吾，为了天下苍生，赤赤你今天怎么也得吃完十几斤！”
　　好吧，能说什么呢，赤姐儿只能继续开工，许知乎就负责在旁边递各种零食。
　　在陈师兄他们的震惊表情中，食量惊人的赤赤先是一口气干掉了三大盒巧克力，然后是一整箱士力架，紧接着是整整五斤牛肉棒外加十六瓶佳得乐，接下来又轮到麦片和坚果轮番上场……再然后，整整十六个奶油蛋糕，就等着欢迎品尝了！
　　可怕！太可怕了！
　　陈师兄他们光是在旁边看着，都有种毛骨悚然的感觉，陈师兄看了半天还愕然提问：“呃，有个问题，为什么师弟你的零食好像一直都吃不完？”
　　“因为，我的山地包是法宝。”许知乎一本正经的回答，“只要把吃光的零食袋子放进来，只需要大概片刻不到，就会自动产满，所以……”
　　所以，这时候在无限量的零食供应下，可怜的赤赤亲自上阵，连续吃了半刻钟，已经到了随时翻白眼都会晕过去的程度！
　　等到又灌了一大瓶佳得乐进去以后，她扶着已经快下坠的腰肢，满眼都是闪闪的泪光：“呜呜呜，不行了，知乎，我不行了，再吃下去，我觉得我会胖整整三十斤，就算每天练瑜伽都……”
　　“别说话，认真吃就可以了。”许知乎又塞了一大包花生糖过去，“相信我，吃货的潜力是无穷的，加油，深呼吸，再把这包花生糖吃了，然后喝上几箱红牛，我估计就差不多了。”
　　救命！救命啊！
　　可怜的赤赤泪流满面，生平第一次觉得吃零食是这么可怕的事情，问题是她这时候已经饱到连逃都逃不走，只能眼泪汪汪的张着嘴，看着许知乎继续把花生糖往她嘴里填，看上去就跟填鸭子似的……好吧，讲真，估计这位美貌御姐今后看到零食什么的，就会条件反射的毛骨悚然。
　　“呃，这样真的行吗？”云帆和陈师兄他们都已经看得不忍直视了，忍不住小心翼翼的举手提问，“那什么，师妹，你有没有感觉到什么变化？”
　　“呃……”赤姐儿很艰难的鼓着腮帮子，一开口就喷出花生糖碎片，“感，感觉，感觉不是要喷发，就是要爆发了！”
　　事实证明，这样的胡吃海塞，是很有用的！
　　刹那间，在艰难咽下最后一口花生糖后，可怜的赤姐儿两眼发直的愣了片刻，终于捧着圆滚滚的小肚腩，很费力很费力的走到定海神针前。
　　深深吸了口气，她晃悠着满肚子的零食，感觉着那种洋溢在体内的汹涌力量，却又缓缓张开双臂，奋力抱住眼前的参天巨柱――
　　轰！
　　刹那间，赤色光芒从她泥丸宫中呼啸冲出，直接化为一只张牙舞爪的巨大六目银蛛，在这元神本相的激发之下，无穷无尽的澎湃力量，从赤姐儿的体内汹涌而出，如同狂潮般轰在定海神针上！
　　“啊啊啊！”浑身剧烈颤抖着，她骤然低喝一声，“给伦家……起！”
　　轰然一声，定海神针爆发出巨大轰鸣声，开始一寸寸的缓缓上移，地面在这种狂暴的冲击力下，出现了蜘蛛网似的裂痕，整个深渊都在无法控制的颤抖，就仿佛海底火山随时都会爆发，灼热的岩浆即将狂暴冲出深渊！
　　如此巨大的动静，自然惊动了那边的主上分魂，等到他恶狠狠的撞开白素贞和敖樱，转过头望见这边的震撼景象之后，突然就面色大变：“不！”
　　虽然不明白这根参天巨柱到底是什么，但那种如潮水般涌来的毛骨悚然感觉，却让他顿时怒吼一声，不顾一切的疯狂扑过来，就要设法阻止赤姐儿的举动。
　　但几乎在这一瞬间，白素贞和敖樱早已经同时追赶上来，伤痕累累的庞大身躯猛然前冲，将九头虫硬生生的按倒在地，紧接着三头巨兽全都缠在一处就地翻滚，互相撕咬咆哮着碾压过宫殿废墟，激荡得深渊海浪汹涌澎湃，一时间却都无法挣扎起来。
　　“该死的！”主上分魂怒吼着，控制着九头虫的头颅疯狂撕咬，将白素贞和敖樱全都摇得血肉模糊。
　　但即使如此，白素贞和敖樱却仍然牢牢拖住他，任凭如何身负重伤都不放开，千年蛇妖御姐更是艰难的抬起头，朝着赤姐儿那边颤声呼道：“母上大人，有女儿在，怎么也能拖住！”
　　什么都不用说了，赤姐儿看到这一幕，顿时深吸一口气，再度爆发出更加可怕的蛮力，周身汹涌澎湃的赤色光芒，如同熊熊火焰般沸腾燃烧起来，紧接着又是一声怒喝――“给伦家……起！”
　　轰！
　　伴随着整座宫殿废墟的剧烈摇晃，重达一万三千五百斤的定海神针，带着大量脱落的岩石碎片，从地下一寸一寸的升起，仿佛下一刻就要被硬生生的拔出地面，以至于整个海域都在剧烈摇晃起来。
　　“竟然真的……”陈师兄他们看得目瞪口呆，却又不由得大为惊喜，“师妹她，竟然真的能举起这定海……呃？”
　　好吧，还没说完，赤姐儿突然就满口喷血，浑身的力量顿时倾泻一空，刚刚好不容易举起来的定海神针，顿时又轰然一声落了回去：“不，不行，不行，伦家还是举……”
　　“坚持住！坚持住啊！”许知乎转头看到那边的主上分魂就要脱困，也是急了，二话不说拿起剩下的士力架巧克力花生糖，不管那么多全都塞进赤姐儿嘴里――
　　“继续，继续吃，怎么也还能增加几分……我擦，等会儿，这茶叶蛋哪来的？”


第265章 洪荒之力
　　“啊？”赤姐儿傻乎乎的看着他，顺口咽下了最后一口茶叶蛋。
　　目瞪口呆啊，许知乎目瞪口呆的看着她，突然就倒吸一口冷气：“等会儿，那个茶叶蛋，好像是白眉真人之前送给我们……我擦！吐出来！快吐出来！”
　　不是吧，赤姐儿也是吓一跳，喵了个咪的，用膝盖去想也知道，白眉真人给的茶叶蛋，先不说有没有变质过期，光是想想那位真人的腹黑程度，就知道这东西肯定有什么问题。
　　“快快快，吐出来。”许知乎赶紧催促。
　　“问题是，问题是怎么吐啊？”赤姐儿都快哭了，“呜呜呜，伦家都已经嚼碎吞下去了，现在根本就……呃？”
　　好吧，话音未落，等她下意识的低头望去，突然就瞠目结舌了！
　　是的，就在这刹那间，她光滑如玉的小肚腩，竟然开始闪耀着淡红色的光芒，紧接着一股极为古怪的热气，就从这小腹开始，如同狂潮巨浪似的升腾而起，转眼间就遍布到她身躯的每一个角落。
　　“这，这是什么？”许知乎看得目瞪口呆，“赤赤，你，你感觉怎么样？”
　　“感觉？感觉？”赤姐儿满脸绯红玉颊滚烫，仿佛发高烧似的，却又偏偏觉得身体中充满了澎湃的力量，“我，我不知道，我就觉得，觉得……”
　　不知道该怎么描述，她看着刚刚落回原地的定海神针，脑子突然一热，直接张开双臂紧紧抱住，紧接着骤然深吸一口气！
　　难以置信，刚刚还快要虚脱的她，此刻竟然爆发出山洪般的蛮力，之前只能被一寸一寸艰难举起的定海神针，此刻虽然还是艰难上升，但速度却比之前要快了几分。
　　“怎么可能？”许知乎看得倒吸一口冷气，突然反应过来，“等等，难道说……”
　　“茶叶蛋！掌教的那颗茶叶蛋！”陈师兄猛然反应过来，望向赤姐儿小肚腩上仍在闪耀的红色光芒，那红光之中，仿佛有一种苍茫古老的气息，正带着蛮荒之力弥漫在深渊之中――
　　“这气息，这气息……这是，这是洪荒之力！”
　　“噗！”许知乎直接就喷了，“等会儿，师兄你说这是什么之力？”
　　“洪荒之力！是一缕太古洪荒的原始之力！”陈师兄满眼都是震撼，“掌教，掌教竟然收得了一缕洪荒之力，并且将它藏在茶叶蛋中……难怪，难怪他要我们带上这茶叶蛋！”
　　“别说了！”许知乎这时候已经感动得热泪盈眶了，“所以说，白眉真人他认识傅园慧？”
　　好吧，别管什么国家游泳队了，至少这一瞬间，得到了这一缕洪荒之力的赤姐儿，骤然就深吸一口气，周身红光闪耀的怒喝一声――“啊啊啊，给伦家……再起！”
　　轰然巨响中，定海神针剧烈颤抖着，就以一寸一寸的速度缓缓上升，片刻之后，等到整根巨柱都被完全拔出地面时，闪耀金光骤然爆发，映照得方圆数百里全都如同烈日当空，更搅动得整个深渊都掀起海啸狂浪！
　　这一刻，恐怖的重量如山岳般，全都压迫在赤姐儿的身上，即使她已经有了心理准备，却还是感觉到脊椎骨在咔擦作响，身躯仿佛一瞬间就要被彻底压垮。
　　“坚持住，坚持住，别让伦家掉下来。”小针儿拼命给她鼓劲，“顺便说一下，小心点，不要磕着碰着，掉漆就不好了。”
　　别闹，这时候还管什么掉漆啊！
　　赤姐儿整个人都在剧烈颤抖，满脸涨红的紧紧抱着定海神针，看起来随时都会控制不住的扔下来，但到了最后，在许知乎他们的震惊眼神中，她竟然就这样咬着牙，开始一寸一寸的缓慢直起身躯，将定海神针硬生生的举在半空中。
　　“不！”感觉到致命的危险正在逼近，主上分魂歇斯底里的咆哮着，竟然狂暴的撞飞白素贞和敖樱，控制着九头虫发狂猛冲过来，“该死的！该死的！本尊绝不会……”
　　到此为止了！
　　就在这刹那间，赤姐儿骤然杏眼圆睁，无穷无尽的力量如同火山岩浆般，在此刻全都爆发出来！
　　轰！
　　在她的全力挥舞下，重达一万三千五百斤的定海神针直接脱手而出，如同巨大风车似的呼啸旋转，直接撞向正咆哮冲过来的九头虫！
　　狂暴的金光汹涌而出，映照得整个海域都如同烈日当空，被搅动的海水更是汹涌澎湃，激发起高达数百丈的滔天巨浪，仿佛要将所有的存在都撕成碎片。
　　主上分魂惊恐的长吼一声，在定海神针的那种可怕气势镇压下，甚至无法控制九头虫的庞大躯体移动，只能眼睁睁的看着定海神针狂暴呼啸轰来――
　　“不！你们怎么可能，怎么可能会……呃？”
　　好吧，有那么几秒钟，他真的以为自己要粉身碎骨了，但是下一刻，狂暴呼啸轰来的定海神针，居然就这样稍微偏离了一点方向，几乎是擦着九头虫的那颗虫头，飞向了远处的黑暗中，然后就这样消失不见了，不见了，见了……
　　“啊咧？”赤姐儿很茫然的看了看双手。
　　“我擦！”许知乎突然觉得定位系统有多重要。
　　“不是吧？”云帆和陈师兄他们目瞪口呆的面面相觑。
　　别说了，什么都别说了，诡异的寂静中，瞠目结舌的主上分魂，突然就歇斯底里的疯狂大笑起来：“蠢货！你这个蠢女人！难道你不知道，以你的力量就算能够举起这庞然大物，也已经没有余力精准控制它的……”
　　话音未落，狂暴的风声突然从背后袭来，主上分魂几乎是下意识的转头望去！
　　刹那间，就在他惊恐的视线中，刚刚不知飞向了何处的定海神针，居然又金光闪耀的再度盘旋飞回来，并且带着遮天蔽日一般的巨大阴影，恶狠狠的从天而降！
　　轰！
　　整个海底深渊，都在此刻剧烈轰鸣摇晃，无穷无尽的裂痕疯狂扩散，转眼间弥漫到数十里之外，而在定海神针狂暴砸落的位置，直接出现了深达数十丈的深坑，至于主上分魂和他所控制的九头虫，呃，只能隐约看到定海神针的下面，还有半个露在外面的虫头在轻轻抽搐着……
　　“哼哼！谁告诉你说，伦家飞出去以后就回不来的？”在所有人惊到风中凌乱的表情中，小针儿很傲娇的冷哼一声――
　　“笨蛋，知道什么叫先天灵宝吗？”


第266章 少年，你知道昆仑吗
　　好吧，别管先天灵宝为什么会带着飞去来器的功能了！
　　但是，至少在小针儿的这一击之后，主上分魂直接就被干翻在地，聚妖幡在旁等了好久，这时候当然是第一个跳出来热情赞美，比如“针针你真厉害上得厅堂下得厨房又漂亮又威武既然是这样不如我们再续前缘我保证会好好对你”什么的……
　　天知道这两个家伙能不能再谈一次恋爱，许知乎这时候却没时间打理它们，比起讨论一把伞和一根棍子怎么秀恩爱的事情，先从那个主上分魂那里找到点线索才是重点好吗？
　　“问题是，这家伙好像已经彻底挂了吧！”云帆蹲在定海神针旁边，看着那半个还露在外面抽搐的巨大虫头，“你们看，虫头上的那块魂玉已经被定海神针轰成了碎片，恐怕我们现在就算把它重新拼起来也没有用。”
　　“呃，那就是没辙了？”许知乎和陈师兄他们面面相觑，却又突然眼前一亮，“咦，不对，虽说魂玉是彻底碎了，不过这条虫子……”
　　没错，主上分魂是和魂玉一起消失了，但是刚刚被主上分魂控制着的九头虫，却好像还有一口气在，说起来也是真是让人肃然起敬，先是被控制，然后又是自爆和经历大战，最后还被定海神针给恶狠狠的砸落下来，这样都没有挂掉，只能说虫族的生命力真是顽强了。
　　事实上，在摆脱了主上分魂的控制后，九头虫这时候也逐渐清醒过来，几乎是挣扎着艰难抬起头颅，颤抖着呼道：“救，救我……”
　　“救你是没问题，不过，老兄你不打算跟我们说点什么吗？”许知乎拿出云南白药，陈师兄拿出灵丹，就这样充满期待的看着他。
　　“我，我真不知道。”九头虫奄奄一息的摇头，只不过下一刻，等他看到许知乎正打算离开，顿时就急了眼，“等等，等等，我虽然不知道主上的情况，但刚刚他的分魂附在我身上时，却还是留下了少许讯息……”
　　“比如说？”许知乎笑眯眯的又坐了下来。
　　“比如说，比如说……”九头虫微微闭上眼睛，似乎在消化那些残缺不全的讯息，“他好像，他好像对蜀山和正道门派都充满了仇恨，感觉像是曾经受过很深的屈辱，至今都无法释怀化解。”
　　“唔？”云帆和陈师兄他们面面相觑，“难道说，是当年哪个被我们正道宗门联手追杀的魔头，后来逃脱之后就化名为主上，潜伏修行打算报仇雪恨？”
　　“有可能，又或许是什么抢小师妹失败的剧情？”许知乎一瞬间就想到复杂剧情，不过赶紧又回到正题上来，“还有呢？别告诉我说，就只有这些不重要的讯息了？”
　　“我，我在找……”九头虫满头冷汗的拼命寻找讯息碎片，以至于浑身都剧烈颤抖起来，“只是分魂，而且还全都碎裂了，恐怕……等等！”
　　“给你！”许知乎知道这条虫子想要什么，立刻就把丹药递了过去。
　　“成交！”九头虫顿时精神一振，待到吞服了丹药以后，伤势立刻好了几分，却又赶紧道，“那个分魂留下的讯息里，好像有个词经常出现……是的，那个词就是……西昆仑！”
　　“西昆仑？”许知乎微微愕然，转头望向陈师兄。
　　“西昆仑？”陈师兄吃了一惊，“昆仑派所在的西昆仑山脉？”
　　“昆仑派？”许知乎开始有点晕了，心道是不是还有个掌门叫何足道。
　　“师弟，你不了解昆仑派吗？”倒是云帆很了解他，在旁解释给他听，“昆仑派和我们蜀山，同样都被称为天下正道宗门的领袖，要论实力，其实一点都不比我们蜀山逊色，只不过他们向来在昆吾北方的西昆仑山脉中坐镇，很少会来南方，所以你不了解也是正常的。”
　　“原来是这样啊。”许知乎若有所思的摸摸下巴，却又望向九头虫，“等等，那就数？”
　　“应该，应该是的。”九头虫有点犹豫的闭上眼睛，“唔，分魂似乎对西昆仑山脉很熟悉，提到了多个西昆仑的地名，因此……”
　　不用它来解释了，陈师兄他们彼此对视一眼，顿时微微变色：“难道说，那个主上就潜伏在西昆仑山脉中？”
　　好吧，这可不是什么好消息，要知道整个西昆仑山脉都在昆仑派的神眼监控之下，那个主上居然能躲在山脉中而不被发现，那就只有两种可能――
　　要么，他的修为已经高深到能够无视神眼监控；要么，他其实已经伪装潜入了昆仑派，所以才能避过神眼的监控……唔，如果是后者的话，只怕情况会更加棘手！
　　“不行，事不宜迟，我们必须马上回去告知掌教。”想到那种可能，陈师兄不由得紧紧皱眉。
　　“是，还要尽快请掌教告知昆仑派。”云帆很赞成的点头，却又望向许知乎道，“师弟，你是跟我们回蜀山复命，还是……”
　　“我留下来处理，说不定还能找到什么线索。”许知乎赶紧拒绝，别闹了，我再傻乎乎的跑回蜀山，是让那个喜欢吃茶叶蛋的家伙再坑我一次吗？
　　“不，恐怕你也得陪我们去一趟。”云帆略一沉吟，还是拉上了他，“你看，东海的事情你最清楚，由你来向掌教禀报就最好了，来吧，来吧，顶多掌教再坑你……咳咳，不对，再请你帮忙的时候，我们找机会帮你婉拒了。”
　　“我嘞，你们也看出来了吧，那家伙就是在坑我。”许知乎拼命翻白眼，不过这时候也没办法了，只能无奈答应下来，“好吧，好吧，不过师姐你的楼船估计没办法修了，我们要离开东海，恐怕还得……”
　　不需要提醒，所有人都很整齐的转过头，看着那边还黑白相间的巨大企鹅。
　　“唔……”敖樱还保持着原形，又伸出短小的前翼，这动作怎么看都有点卖萌的嫌疑，“没问题，等我重新凝聚出冰雪蛟龙后，就送你们离开东海，不过现在还有个小问题……”
　　“呃，别告诉我说，你变不回人形了？”许知乎不知道为什么，突然就想到了曾经变成了仙人掌的木柳。
　　“不，比那还糟糕……”敖樱古怪的沉默着，然后叹了口气，终于很纠结的举起了前翼，“唔，我有没有说过，我为什么不太愿意化为异族女妖的原型？”
　　“没有，原因是？”
　　“原因是，我变回原形后，会出现某种不受理性控制的返祖现象，比如说……”
　　“比如说？”
　　“孵蛋……”


第267章 二是会传染的
　　要解决长公主殿下的孵蛋问题，显然是件很不容易的事情，最大的障碍在于……呃，她根本没有蛋！
　　所以到了最后，许知乎只能从山地包里摸出个煮熟的鸡蛋递过去，那什么，条件有限，凑合着用，不对，凑合着孵吧，反正殿下你也就是做个样子对吧。
　　事实上，敖樱确实也只是做个样子而已，在那种返祖现象带来的非理性意识驱动下，这姑娘还真的抱着那个鸡蛋，兴致满满的不知道跑哪去了，然后等过了六个时辰，她再回来的时候，却已经恢复了人形，高冷的脸上居然还有点尴尬……
　　“呃，我那个蛋呢？”许知乎其实比较关心这个。
　　“住嘴！”敖樱面无表情的冷哼一声，“根据东海管理条例第五条，擅自腹诽龙族……算了，我先送你们离开东海！”
　　说走就走，片刻之后，重新凝聚的冰雪蛟龙腾空而起，带着众人蜿蜒冲上海面，又拖着快要散架的金光楼船，朝着东海的海岸线游去。
　　仅仅片刻之后，昏黄月色下的沙滩已经可以隐约望见，到了这个时候，许知乎和陈师兄他们回头看看身后的敖樱，倒是突然有几分依依不舍，唔，虽说相处的时间不算长，但经历了种种风波和跌宕起伏，大家的感情还是很深厚的……
　　事实上，长公主殿下也有些心情复杂，看着许知乎和赤姐儿发了一会儿呆，到最后却终于冷冷道：“那什么，以后你们再来东海的话，本公主可以破例，准许你们乱停船不罚金……”
　　好吧，这应该是这位高冷殿下的最大心意表现了！
　　许知乎不由得大为感动，想了想干脆把华为P8递给她：“嗯，殿下，这个先借给你用两个月，等你把龙宫的债都还清了，拿着吧，真的，别客气了。”
　　“唔……”长公主殿下默默低着头，看着手里还带着许知乎手掌温度的华为P8，一时间不由得有些惘然，就连明眸中都多了几分水雾。
　　忍不住拉起她的手，很用力的握了握：“嗯，殿下，也欢迎你有空来我们东明山做客，另外我还是得问一句，刚才那个蛋……”
　　再见！永远不见！
　　长公主殿下立刻杀气腾腾的举起火绳枪，赤姐儿赶紧拉起许知乎上岸闪人，许知乎还在那里转过头很认真的问：“不是啊，那个蛋，我觉得我拿回去用茶叶制作一下，说不定还能冒充定情信物送给某位掌教……喂喂喂，你来真的啊！”
　　好吧，看着长公主已经瞄准了这边，许知乎只能很老实的转移话题，倒是这时候，因为到了东海岸边，东海的天然禁制终于消失不见，所以仅仅片刻之后，临时简单修理了一下的金光楼船就摇晃着腾空而起，用那种随时会散架的气势逐渐浮上天空。
　　昏黄的月光下，迎风鼓荡的风帆也被染上了一层朦胧月色，摇摇晃晃的金光楼船就这样渐渐远去，仿佛消失在远处的清朗圆月中，到最后几乎微不可察，只能隐约听到楼船上传来赤姐儿的清呼声：“敖樱，有机会来东明山，我教你怎么选择最适合你的唇膏啊！”
　　没有说话，敖樱就这样伫立在凉风中，默默目送着他们远去，片刻之后，就像是突然想到什么重要的事，她向前追了几步，合起双手大声呼道：“那个，蜀山的那个谁，你别忘了，还要回来娶碧波啊！”
　　砰！
　　有那么一瞬间，虾兵蟹将们用节操发誓，他们好像看到远处的金光楼船猛然一震，然后似乎有个身影从船舷上直接摔下来，啪叽一声拍在了沙滩上……
　　※※※
　　好吧，抛开陈师兄的意外受伤不提，接下来的返程之行倒是顺风顺水，仅仅几日之后，金光楼船就顺利到达了蜀山。
　　云帆一边指挥着楼船降落在主殿前面，一边忍不住长舒一口气：“啊啊啊，谢天谢地，我在路上都没跟你们说，其实船底的龙骨已经快要断了，而且灵气池也随时都会崩裂，但是怕你们担心，所以就没敢告诉你们。”
　　啊啊啊，她这么一说，许知乎他们突然就忍不住满头冷汗，所以说，我们居然还能毫发无损的回到蜀山，这是多么好的人品来着。
　　这么感慨着，一群人已经纷纷下了金光楼船，陈师兄稍微定了定神，就正色道：“诸位师弟师妹跟我来，几日之前，我已经飞剑传书给掌教，将东海的事情简单禀报过了，相信此时此刻，掌教和各位长老都已经在主殿中等候多时了。”
　　“呃，师兄你动作这么快？”许知乎吃惊了一下，又忍不住抬起头，看着面前庄严肃穆的主殿。
　　讲真，上次来这里的时候，差点就被一群杀气腾腾的长老给鱼香肉丝了，再加上那位热爱茶叶蛋的掌教至尊还总是坑人，呃，这次又不知道会遇到什么，压力很大啊！
　　“都跟上，特别是宁师弟你。”陈师兄直接在前带路，昂然大步的迈进主殿大门，表情模式立刻就自动切换到满脸正气，“肃静，肃静，掌教和长老们已经等候多时，此刻或许正忧心忡忡协商对策，为天下苍生的安危而忧虑……”
　　砰！
　　话还没说完，陈师兄一脚跨进主殿，突然就脚底一个踉跄，差点就勾在门槛上甩飞出去。
　　小心，小心啊，许知乎赶紧上去扶着他，结果一抬头看见眼前的情景，立刻也目瞪口呆了。
　　是的，就在这灯火通明的主殿上，白眉掌教和蜀山舰派的八位长老，正都全神贯注紧紧皱眉的围绕在一张书桌旁，每个人的神色都显得极为凝重，仿佛遇到了什么天大的麻烦。
　　但这不是重点，重点是就在白眉掌教和八位长老的围绕之下，被簇拥在中间坐在书桌前正在摆弄什么的那位不速之客，居然是，居然是，居然是……
　　“我擦！娘娘，为什么你会在这里？”许知乎看着那个熟悉无比的身影，直接就一口喷了。
　　红烧你个清蒸，有没有搞错，娘娘你身为天下妖魔巨头外加东疆十万妖山之主，居然敢大摇大摆的到蜀山来，这是觉得自己死得不够快呢，还是蛇精病发作外加走错方向了呢？
　　事实上，旁边的赤姐儿也彻底傻了，忍不住扯了扯许知乎的衣服：“呃，知乎，娘娘怎么会在这里？”
　　倒是这一刻，书桌前的石矶娘娘终于长舒一口气，放下了手中的土豪金笔记本，却又一本正经的转过头，望向周围的白眉掌教和八位长老：“唔，各位，来做决定吧，到底是选左边这个方格，还是右边那个方格，如果选错的话……”
　　“这个嘛……”白眉掌教和八位长老彼此对视一眼，仿佛下定决心似的咬咬牙道，“既然如此，那就选右边……啊啊啊，炸了！”
　　“果然，果然不能选右边的啊！”石矶娘娘很感慨的扔下鼠标，“本宫刚刚就觉得，地雷应该就藏在右边这个方格下，可是你们却坚持要这样选，有什么办法？”
　　发生了什么啊，门口的陈师兄他们集体瞠目结舌，只有云帆好不容易才反应过来，很震惊的睁大眼睛看着许知乎：“呃，师弟，他们在干嘛？”
　　“如果我没猜错，他们应该在玩一个叫扫雷的……”许知乎满脸抽搐得都停不下来，眼看着那群不靠谱的家伙还要再开一局，而且还是最高难度的，赶紧出声打断，“那什么，暂停，先暂停，有人看到我们回来了吗？”
　　谢天谢地，这样的提醒总算还有点用，那边正在专心研究扫雷的一群大能，终于满脸依依不舍的把目光从屏幕上移开，又若有所思的齐齐转头望来。
　　下一刻，石矶娘娘突然就笑眯眯的拿出小酥饼，心情很好的跟这边打了个招呼――
　　“嗨，知乎，听说你们在东海，过得很充实啊！”


第268章 大事件啊
　　说真的，二货这种东西，是会传染的！
　　所以说，当身为最大二货的石矶娘娘来到蜀山以后，立刻就变成了一个闪闪发光的传染源，在短短几天之内，就把整个蜀山舰派给传染得七七八八了，就连那些向来古板严肃的长老，居然也从抗拒到欣然接受，最近更是有点游戏上瘾了……
　　好吧，别管这位蛇精病的娘娘到底是怎么做到的，但是她确实就做到了！
　　所以，此时从此刻的主殿中，八位向来号称和妖魔势不两立的古板长老，居然玩扫雷玩得那叫一个全神贯注，就连旁边正在慢条斯理剥着茶叶蛋的白眉掌教，也时不时的停下来，抚着长须出言指点：“错了，错了，根据我的计划，这个方格不能……看，被我说中了吧！”
　　什么都别说了，许知乎很同情的转过头，看看旁边世界观人生观社会观都已经被彻底摧毁的陈师兄他们，又赶紧拉住还打算示范一下《天天爱消除》的石矶娘娘，压低声音道：“那什么，娘娘，为什么你会在蜀山这里？”
　　“有什么好奇怪的，本宫是被邀请来的啊。”石矶娘娘翻了翻很好看的白眼，“几天前，白眉收到你们的飞剑传书，觉得兹事体大，所以特意传讯邀请本宫前来共商对策……呃，干嘛这样看着我，你还真以为正邪不两立吗？”
　　“难道不是吗？”许知乎真的很震惊。
　　“当然不是。”石矶娘娘笑眯眯的科普给他听，“普通的妖魔，斩了也就斩了，可是本宫乃是当年通天教主的弟子，奉命统御东疆十万妖山，这是经过正道宗门前辈大能们同意的……换句话来说，本宫也算是拥有官方身份，他们想要斩本宫，除非是本宫行恶贯满盈，问题是本宫有吗？”
　　“呃，诱惑正道宗门下水玩游戏上瘾，算不算恶贯满盈？”许知乎默默在心里吐槽了一百遍，然后又赶紧问，“所以，蜀山舰派找娘娘您来干什么，就是为了那个所谓主上炼制法器的事？”
　　“没错！”说到这个，刚刚还漫不经心的石矶娘娘，突然就满脸肃然。
　　刹那间，主殿里的灯火骤然闪耀，等到光线再度清晰起来时，八位长老全都已经神回到座位上，白眉掌教更是端坐在掌教之位上，齐齐散发出凝重肃穆的气势，居高临下的俯瞰着众人，就连刚才还摆在桌上的土豪金笔记本，也很神奇的不见了。
　　很好，这变脸的速度，真是没话说了！
　　许知乎顿时肃然起敬，陈师兄他们倒是忍不住热泪盈眶，心道刚才发生的一切肯定都是错觉，我们正气凛然的蜀山舰派总算是回来了！
　　“诸位弟子，此次东海之行，辛苦你们了。”下一刻，白眉掌教就已沉声开口道，“有关东海的情况，我们已经大致了解，但现在看起来，这件事似乎比原来预料的还要棘手。”
　　“棘手？”许知乎和陈师兄他们面面相觑。
　　“没错。”白眉掌教和石矶娘娘彼此对视一眼，神情凝重的齐齐点头道，“我们原本以为，只要破坏了那个所谓主上的炼制计划，将他炼制的法器部件逐一摧毁，就能阻止他继续危害昆吾，但前些日子，当本尊联合八位长老再度推测因果时，却突然意识到……”
　　“意识到？”许知乎忍不住摸摸下巴。
　　“是的，我们突然就意识到，那个所谓的主上，或许并不仅仅只炼制了一套法器部件。”白眉掌教微微皱起眉头，八位长老的神情更是肃然凝重，“换句话来说，他还有着一套备用方案，安排了其他傀儡为他炼制法器部件，这就意味着……”
　　“这就意味着，哪怕我们已经摧毁了他的几个法器部件，但是他依旧可以炼制出同样的法器部件，并且最终将那件法器组合起来？”许知乎和陈师兄他们不由得大为震惊，“等等，如果是这样的话，那我们之前所做的一切，其实都是徒劳的？”
　　“恐怕是的，或许那个主上，还故意借机转移了你们的注意力。”白眉掌教轻轻叹了口气，“正因如此，在推测出这段因果，又得到你们的飞剑传书以后，本尊就立刻传讯给石矶娘娘，请她一起前来协商此事，看看应该如何处理。”
　　“然后，本宫就应邀前来了。”石矶娘娘在旁补了一句，看着陈师兄他们有点沮丧，又笑眯眯的安慰道，“事实上，你们这次也不算白跑一趟，至少你们得到了一个极为重要的线索，就是那个主上很可能就藏在西昆仑山脉中。”
　　“所以？”许知乎若有所思的点点头，又忍不住举手，“娘娘您的意思是，接下来您和白眉掌教会前往西昆仑山脉，亲自和昆仑派商谈，争取找出潜藏在西昆仑的主上。”
　　“没错，恐怕我们都要亲自往昆仑走一趟了。”石矶娘娘很感慨的叹了口气，“说起来，我有数百年没有去过昆仑了，不知道那些家伙是不是还像以前那样……”
　　“那样？”许知乎很好奇的抬起头。
　　“什么都没有。”石矶娘娘轻咳几声，突然就转移了话题，“至于知乎你和赤赤，就先回东明山休息一段时间，这次的事情比较棘手，恐怕不是你们能够应付的。”
　　“终于……”许知乎顿时感动得泪流满面，心道娘娘您可算勇挑重担了一回，我还以为您老人家又要说昆仑什么的还是你们去好了。
　　“终于什么？”石矶娘娘笑眯眯的看着他，“你是不是想说，本宫终于难得肯……咦？”
　　话说到一半，她突然一顿，微微皱眉望向赤姐儿，就连表情也突然变得严肃起来。
　　“怎……怎么了？”赤姐儿被看得浑身不自在，下意识的后退了几步。
　　“奇怪，奇怪。”石矶娘娘仔仔细细的打量着赤姐儿，却又招招手，“赤赤，你过来，本宫看你似乎有些不对劲，难道是在东海的时候受了伤？”
　　她不说这个还好，说到这个，许知乎突然想起那天的事情，连忙道：“娘娘，还真的是，赤赤为了救我被九头虫咬了一口，后来又强行催动本命元神举起定海神针，是不是仍然内伤未愈？”
　　“唔，有可能！”石矶娘娘点点头，身形微微一晃，顿时出现在赤姐儿面前，却又骤然将玉手搭在她的香肩上，“别动，让本宫用神识帮你探查一番，若是有暗伤的话，还是要及早处理比较好，放心，一点都不疼！”
　　好吧，疼确实是不疼，但是很痒好吗？
　　被那种若有实质的神识游走在身体中，赤姐儿只觉得又酥又麻，忍不住就想要反抗，可问题是看到石矶娘娘那种越来越严肃的表情，却又只能老老实实的咬着樱唇不敢动。
　　片刻之间，就看到石矶娘娘的表情变得更凝重了，转眼间又将另一支手也搭在赤姐儿的香肩上，两道神识同时注入进去，再度仔细巡视起来。
　　“没，没事吧？”许知乎在旁看得大为忧虑，“是不是真的有暗伤存在，很难处理吗？”
　　“确实，确实有暗伤存在。”石矶娘娘微微眯起眼睛，若有所思的点点头，“还好本宫发现得早，不然拖下去倒真的棘手了，不过……”
　　“不过？”许知乎和赤姐儿刚刚舒了一口气，等听到这话，突然又有点担心了。
　　“不过……”石矶娘娘顿了一顿，若有所思的打量着赤姐儿，又转过头看看许知乎，就这样来回看着，很认真的看着，一直看着，看得两个人都毛骨悚然。
　　几秒钟后，她突然满脸古怪的轻咳一声，亲热的揽住了赤姐儿，并且用那种很温柔很温柔的语气，笑眯眯的开口问道――
　　“赤赤啊，你最近，有没有觉得恶心，还有点想吐？”


第269章 养胎
　　人生处处有惊喜！
　　许知乎本来以为，不用自己又大老远出差跑到西昆仑，已经是一个很大的惊喜了，可是他完全没有想到，更大的惊喜居然还在后面！
　　灯火通明的大殿里，一大群人的古怪注视下，等他听到那段很熟悉的台词，第一反应就是惊愕转头，难以置信的望向赤姐儿，用力过猛之下，差点把颈骨都给扭断了――
　　恶心？想吐？等会儿，这台词听起来好耳熟，好像每次电视剧这么演的时候，接下来就是……
　　糖醋你个排骨！清蒸你个豆腐！番茄你炒鸡蛋！所以说，所以说，劳资的枪法居然那么准，一发命中都不带犹豫的？
　　噗！开什么玩笑，在东海的两个多月里，我们就做了一次啊，真的就只做了一次，问题是就这一次，居然就百发百中效率极高，直接就让赤赤怀上了……喵喵的，是谁说六目银蛛这种太古凶兽很难繁衍后代的，出来，劳资保证不打死他！
　　好吧，说什么都没用，一时之间，他脑子里一片混乱，各种吐槽就跟弹幕刷屏似的不停往外冒，到最后千言万语全都汇成一句话――反正，现在的情况就是，我要升级当爸爸了？
　　“呃……”再看看另一边，完全没有任何怀孕常识的赤姐儿，还在那里傻乎乎的晕着呢，“咦？娘娘你怎么知道我恶心想吐？对啊，对啊，我最近是有点不舒服，不知道是因为吃多了撑着，还是因为用了不好的胭脂水粉，又可能是……呃，你们干嘛这样看着我？”
　　你说，我们干嘛这样看着你？
　　石矶娘娘笑眯眯的咬着小酥饼，陈师兄他们满脸古怪的面面相觑，云帆满眼都是闪闪发亮的小星星，白素贞已经掏出手绢感动得快要哭了，至于白眉真人和八位长老，这时候完全不知道该做出什么表情好，干脆就集体面无表情的抬头望着大殿顶部发怔……
　　“怎么了？怎么了？”赤姐儿被他们看得晕乎乎的，忍不住又后退了几步，“喂喂喂，你们看我的表情真的很奇怪，就好像我偷偷藏了什么好东西，不打算分给……”
　　“傻妞！”许知乎终于从那种震惊中反应过来，用力抓住她的香肩，想了想又赶紧小心翼翼的松开一点，“呃，赤赤，我估摸着，你可能，可能要……”
　　“虾米？”赤姐儿傻乎乎的睁大眼睛。
　　“可能要……”许知乎满脸古怪的挠挠头，“你可能要，呃，不对，是我们可能会有……宝宝！”
　　很好很强大，这话一说出来，刚刚还傻乎乎睁大眼睛的赤姐儿，直接就彻底不会动了，甚至连大眼睛都不带眨一下的。
　　呃，别吓我啊，许知乎吃了一惊，忍不住伸出手，小心翼翼的在她眼前晃了晃：“那什么，赤赤？赤赤你没……”
　　“啊咧？”还没说完，刚刚还纹丝不动的赤姐儿，突然就嗖的一声往后跳出十几丈远。
　　“冷静，冷静。”许知乎吓了一跳，赶紧上去扶住她，“不能跳，现在不能跳，动了胎气就不好了。”
　　“胎气……胎气什么的……”赤姐儿玉颊一片晕红，在原地深深吸了好几口气，好不容易才冷静了一点，又下意识的缓缓低头，望向自己的小肚腩――
　　微弱的灯光下，盈盈一握的小蛮腰白皙如玉，精致的梨涡看上去如此可爱，可是谁又能想得到，此刻就在这微微起伏的小肚腩中，正蕴藏着一个柔软的小生命……
　　“所以说？所以说？”很茫然的望着小肚腩，赤姐儿在发了好一阵子呆以后，终于结结巴巴的反应过来，“我真的要，我真的要，我真的要当……”
　　“没错，没错……”许知乎轻轻握着她的手，望着她微微起伏的小肚腩，突然也有种“人生真是很奇妙我要喝杯牛奶压压惊”的复杂感觉。
　　说真的，一点心理准备都没有好吗，前几年还在被妹子发好人卡，连女朋友都没有，现在突然就要升级当老爹了，而且再过一年，估计还会过上半夜换尿布早上泡奶粉床边讲故事的生活，想想还真的有点，有点，有点……
　　好吧，不知道怎么形容这种感觉，他和赤赤两个人傻乎乎的你看我我看你，一时间又有点惊愕又有点喜悦又有点心虚又有点甜蜜，总之……很复杂就对了！
　　寂静，古怪的寂静，过了整整一刻钟，傻乎乎还咬着手指发呆的赤姐儿，终于睁大眼睛啊了一声：“啊，知乎，要是咱们的孩子长得像你怎么办，你又不好看……”
　　噗！
　　被嫌弃了，被嫌弃了，许知乎被嫌弃得泪流满面，心道赤赤你的脑回路能稍微正常一点吗，这种时候，我们应该考虑一下养胎的问题，再说我哪里哪看了，我只是大众脸好不好。
　　倒是这时候，石矶娘娘在旁边看了半天热闹，终于心满意足的笑眯眯道：“好了，好了，知乎啊，根据本宫的经验，你家赤赤现在最需要的就是安心养胎了。”
　　说得好像娘娘你生过孩子一样！
　　许知乎在心里默默腹诽，不过倒是被提醒了，赶紧转头看着云帆：“呃，师姐，能不能麻烦你用金光楼船送我和赤赤回东明山，阿伞飞得有点路怒症，我怕赤赤动了胎气就不好了。”
　　没问题，云帆立刻就喜笑颜开的点头答应下来，不用说，这位舰娘估计满脑子都是八卦，说不定都已经预备了一整本的问题，就等着在路上问赤姐儿了。
　　“那么，事不宜迟，你们休息一天就回去吧。”白眉真人这时候也轻咳一声，“我和八位长老还有娘娘，等安排妥当蜀山的事情之后，也要前往昆仑找出那位主上的下落。”
　　好吧，他都这么说了，许知乎当然是立刻选择告辞，当即就小心翼翼的搀扶着赤姐儿出了主殿，中间迈过门槛的时候那叫一个谨慎，恨不得直接把门槛给拆了。
　　“呃，不用这样小心吧，我才刚怀上呢。”赤姐儿显然有点不习惯。
　　“那不行，前三个月最重要了。”许知乎满脸严肃的扶着她，“这段时间，赤赤你不能做剧烈运动了，衣服也得尽量穿得宽松，而且不能感冒吃药，另外再吃点叶酸什么的……唔，对了，好像昆吾没有叶酸这种东西的？”
　　“呜呜呜，知乎，你对我真好。”赤姐儿感动得满眼都是小星星，“所以说，我们两个很快就要……咦，等会儿，我突然想起来，上次好像我们聊过一个很复杂的问题。”
　　“什么问题？”
　　“就是，这个宝宝，到底是胎生还是卵生……”
　　“呃，有什么区别吗？”
　　“当然有，胎生的话，我得给宝宝喂奶，卵生的话，我得给她捉小虫子！”
　　“……”
　　“还有啊，如果是胎生的话，我要提早织小衣服，如果是卵生的话，就只需要找一大堆沙子就……”
　　“赤赤……”
　　“啊？”
　　“你说，咱们的孩子会加入神盾局吗？”
　　“呃……神盾局是什么？”


第七卷 放开那个昆仑


第270章 充话费送的
　　九月金秋的东明山，秋高气爽万里晴空，山谷中的野稻田中，到处都是金灿灿的稻谷，秋风吹来摇曳作响，就仿佛一片金色的海洋。
　　东明湖畔的盘丝洞前，鲤鱼跃出波澜不惊的湖面，泛起荡漾的涟漪，许知乎架起烤架烤着奥尔良鸡翅，曜飨斓挠退顺着烤架落进篝火中，弥漫的香气扩散在空气中，让旁边的一群妖怪们都忍不住垂涎欲滴，猪刚烈甚至顾不得烫就要伸手去抓。
　　“等等，还没有撒胡椒粉呢。”许知乎赶紧拦住，又往上面撒了一层调味料，然后很好心的递给猪刚烈他们，“来，尝尝看，现在应该可以了。”
　　“少来这一套！”猪刚烈正打算伸手去接，不过等到反应过来，突然就满脸杀气腾腾，“混蛋，劳资就算饿死，也不会吃你的一点东西！”
　　就是，就是，一大群妖怪全都恶狠狠的点头赞同，青狮王和大蛇侯更是满脸悲愤，看着许知乎的眼神就像是在看仇人：“可恶，可恶的家伙，居然偷偷瞒着我们吃掉了赤赤，而且，而且……而且还让她怀孕了！”
　　喂喂喂，关我什么事啊？
　　许知乎委屈得无语望天，心道明明是赤赤推倒我的好吗，而且还整整推了三个时辰，糖醋你个排骨啊，要不是咱家来到东明山后一直都有锻炼身体，搞不好现在已经脊椎断了躺床上休养了。
　　好吧，说什么都没用，反正现在的情况就是这样了！
　　自从那一日，在蜀山确定了赤赤怀孕以后，他们当天就返回东明山，而且还是特意拜托了云帆，让她驾着金光楼船把赤姐儿送回去的……嗯嗯嗯，要知道，孕妇前三个月养胎期是很重要的，绝对不能磕磕碰碰或者有剧烈运动，不然动了胎气就不好了。
　　对于他的温柔体贴，准妈妈赤赤当然是感动得满眼小星星：“呜呜呜，知乎你对我……咦，等会儿，为什么知乎你对怀孕的常识那么了解？”
　　冤枉啊冤枉，迎着赤姐儿的狐疑目光，许知乎只能很无语的抬头望天，别闹，要知道在我们那里，这是常识好吗，就算我从来没有做过爸爸，但是至少也听过很多遍。
　　好吧，不管怎么样，在金光楼船不超过五十公里的平稳时速，再加上蜀山诸多弟子杀气腾腾的护航开路之下，这一趟返回东明山的旅途那叫一个顺风顺水，以至于途中遇到的那些其他门派炼气士，看着如此声势浩大警戒森严的舰队经过，都不由得面面相觑，心道莫非蜀山派要进行什么斩妖除魔的大行动了？
　　如此如此，两天之后，金光楼船顺利抵达了东明山，猪刚烈他们全都兴高采烈的冲出来迎接，然后……
　　然后，等他们看到被许知乎搀扶着，小心翼翼从甲板上下来，还双手捧着其实根本没有鼓起的肚子，满脸都是母性温柔的赤姐儿之后，突然就集体风中凌乱了！
　　再然后，不用说，继上次和赤姐儿成亲的事情后，许知乎再度被东明山赤赤保卫团追杀了三百里，一大群妖怪这次是真的愤怒了，禽兽啊禽兽，就出去了两个月，你这混蛋就让赤赤怀上了，按照这个节奏，等你们下次回来，后面不是要拖着好几只小萝莉了？
　　“怀孕？”于是乎，正喜笑颜开来迎接姐姐的紫紫橙橙她们，立刻就伤心了，“所以说，姐姐不要我们了，姐姐要去找新的妹妹了……咦？怀孕？怀孕是虾米？”
　　红烧你个清蒸，一片混乱，一片混乱啊！
　　许知乎很无语的捂脸，然后就在这一片混乱中，开始了他的准奶爸生活，嗯嗯嗯，主要的日常工作，就是负责照顾赤赤，顺便亲自下厨给她做菜，比如油炸蝗虫爆炒知了糖醋蜗牛什么的……
　　没错，你没看错，基本上全都是奇怪的昆虫类菜系！
　　没办法，自从怀孕以后，赤赤的蜘蛛属性好像开始爆发，最近一直恶心想吐连鸡汤都喝不下，倒是每次看到门口飞过的蚱蜢就会两眼发光，呜呜呜，好想吃，根本就忍不住……
　　没问题，反正我们堂堂大吃国什么都吃，就算吃点昆虫类的也是小事嘛！
　　许知乎读大学的时候，还真的跟某地的朋友学过做怎么做爆炒知了，所以这天开始就自告奋勇站出来，专门给赤赤提供各种昆虫菜系，什么油炸爆炒糖醋都能来上一遍。
　　就比如现在，因为赤赤大清早突然撒娇说很怀念炭烤蜗牛的味道，他就带着一群妖怪出门去抓了半天蜗牛，然后支起烤架开始烧烤，顺便也给猪刚烈他们烤了几十个奥尔良烤翅……
　　事实上，仅仅片刻之后，铁板上的蜗牛已经散发出诱人香气，许知乎刚好也啃完烤翅，赶紧端着炭烤蜗牛就进了盘丝洞。
　　灯光柔和的温暖盘丝洞中，已经用蛛丝给自己织了孕妇装的赤姐儿，正带着六只小萝莉站在穿衣镜前，轻轻抚摸着自己的柔软小肚腩，玉颊上带着温柔笑容，满脸都散发着母性光辉：“唔，紫紫呀，你们有没有觉得姐姐的肚子变大了？”
　　“好像，好像没有呀。”紫紫橙橙她们全都围在四周，紫紫还很好奇的伸出小手，轻轻戳了戳姐姐的肚脐眼，“姐姐，姐姐，你要给我们生个小侄女玩吗？”
　　“对呀，对呀。”赤姐儿温柔抚摸着小肚腩，满眼都是小星星，“哦呵呵呵呵，伦家的小女儿，肯定跟伦家一样美貌如花，嗯嗯嗯，如果不受她爹爹影响的话……”
　　卧槽！这样黑我真的好吗？
　　许知乎忍不住叹了口气，心道自从得知自己怀孕以后，赤赤这个原本就母爱过剩的妹控，现在已经直接升级到了妹控加女儿控，满心都想着要生个如花似玉的小女儿，然后给她买很多可爱的衣服，把她打扮得漂漂亮亮的……
　　倒是这时候，紫紫她们六个围观着姐姐的小肚腩，突然又很好气的举手提问：“姐姐，姐姐，小孩子是怎么生出来的？”
　　“咦？”突然被这么一问，赤姐儿不由得满脸红晕，“这个，这个，你们问这个干嘛？”
　　“因为，我们也想知道自己是怎么生出来的呀。”紫紫睁大眼睛，满眼水汪汪的看着她，“小侄女是姐姐你和许哥哥生出来的，那我们是怎么生出来的，也是谁生出来的吗，可是为什么从来都没见过他们呢？”
　　“唔……”原本玉颊绯红尴尬的赤姐儿，在听到后半段话时，表情突然就有点凝固了。
　　六只小萝莉完全不明白发生了什么，依旧这样齐齐睁着大眼睛，用那种很期待的目光望着她，就好像在等她从哪里变出自己的爸爸妈妈，就像是变戏法那样……
　　“这个……这个……”赤姐儿茫然不知所措，甚至连撒谎都不会了，“你们的爸爸妈妈啊，我也，不对，应该说，不是每个小孩子都是爸爸妈妈生的，有的小孩子，有的小孩子是，呃，是……”
　　“是充话费送的！”许知乎终于看不下去了，赶紧端着炭烤蜗牛上来解围。
　　“啥？”赤姐儿很茫然的看着他，六只小萝莉也整齐的转过头，又开始用那种很无辜的眼神瞄准他。
　　“没错，就是充话费送的。”许知乎摸摸紫紫的小脑袋，又开始一本正经的胡说八道了，“离我们东明山大约五千里之外，有一座送子仙殿，名叫中国移动，你姐姐当年路过那座仙甸的时候，被殿中的客服也就是送子仙女拦住，很热情的询问她说，道友要不要来六只小蜘蛛啊，现在往我们仙殿充五百话费，不仅送300M流量包，还附赠六个可爱的蜘蛛卵哦……”
　　“哦哦哦，哦哦哦。”六只小萝莉听得半懂半不懂，紫紫想了想又举手提问，“哥哥，那话费又是什么啊？”
　　“话费吗？”许知乎很认真的回答，“话费，就是……啊，差点忘了，我放在外面的奶油蛋糕，好像快要被猪刚烈他们给……”
　　嗖！
　　还没说完呢，刚刚还在眼前的六只小萝莉，已经像阵风似的消失不见了，紧接着就听到盘丝洞外，响起了小鸡抢食吃似的热闹声音。
　　“呃，可算敷衍过去了。”赤姐儿终于忍不住长舒一口气，只是想了想，却又不由得满眼泪光盈盈，“呜呜呜，紫紫她们六个真可怜，从出生到现在都没有见过父母，也不知道那两个浑蛋为什么这样狠心，居然把这么可爱的小孩子给扔了，如果让我知道的话……”
　　“是是是，不过从好的方面来说，至少她们遇到了你啊。”许知乎赶紧把炭烤蜗牛递上去，“我觉得，就算是她们的亲生父母，也未必有赤赤你对她们这么好。”
　　“那是！”赤赤很得意的拿起一个蜗牛，等低头看着自己微微起伏的小肚腩时，立刻又散发出充满柔情的母性光辉了，“等我们的宝宝出生以后，伦家一定寸步不离的陪着她，教她说话哄她吃饭给她唱歌，还要给她讲很多有趣的故事，比如知乎你以前说过的睡美人大战白雪公主……”
　　“咦，我说过这样的故事？”许知乎不由得愕然无语，只不过下一刻，等他同样凝视着赤赤的小肚腩时，心里却也突然变得温暖起来――
　　银白如玉的小肚腩，依旧光滑而坦白，伴随着赤姐儿的呼吸声，很有节奏感的微弱起伏着，然而此时此刻，在这里面，却已经孕育着一个全新的小生命，而且是有着两人血脉的小生命……
　　“我们的宝宝吗？”许知乎默默看了一会儿，忍不住伸出手，轻轻按在赤赤的小肚腩上，感受着那种肌肤的温暖，“我们的宝宝，我们的，我们的啊……”
　　说真的，从最初的惊愕，到后来的忙乱，直到最近慢慢接受事实之后，突然意识到一个继承了自己血脉的小生命，正在心爱姑娘的肚子里慢慢孕育成长，这样的感觉虽然有点复杂，但真的……很好！
　　“嗯，我们的……”就像是感觉到他的心意，赤姐儿轻轻将头靠在他的肩膀上，又和他温柔的握着双手，然后微微扬起玉颈闭上眼睛。
　　这样的意思已经很明显了吧，许知乎偷偷看了看外面，等注意到紫紫她们六个还在那里抢好吃的，不由得长舒一口气，立刻很配合的迎了上去。
　　这一刻，两人越来越近，越来越近，甚至都已经能够感觉到对方的温柔气息，仿佛随时都会……
　　咔嚓！
　　没有任何征兆，一面波光轻盈的水镜，就在这刹那间骤然开启，凭空出现在盘丝洞中！
　　几秒钟后，在许知乎和赤姐儿的惊愕目光中，石矶娘娘的抱怨声音，突然就从这波光水镜中传了出来，后面还似乎夹杂着石油喷发似的轰鸣声――
　　“啊啊啊，知乎，赤赤，情况有变，恐怕你们还是得……咦？本宫刚刚是不是看到了什么辣眼睛的？”


第271章
　　半个时辰后，在得到某位娘娘“以后再也不随便乱开监控摄像头”的保证后，整个东明山的妖怪连同木柳、白素贞、牛魔王、锅锅、小倩、银，全都被召集了过来。
　　一大群家伙全都挤在这里，顿时把整个盘丝洞都挤得水泄不通，许知乎转头点了点人数，估摸着应该全都到了，这才转头轻咳一声：“唔，差不多了，娘娘您有什么话赶紧说。”
　　“很好，很好，那本宫就长话短说了。”石矶娘娘那边的情况好像不是很稳定，以至于她在水镜中的影像都在模糊晃动，“是这样的，知乎啊，情况发生了一点意外变化，恐怕你和赤赤木柳她们，还是得去昆仑派走一趟。”
　　我就知道！
　　许知乎很无语的摸摸下巴，倒是一点都不惊讶，说实在的，我和你们这些不靠谱的家伙打交道，也不是一次两次了，反正每次到了最后都是状况百出，总之都要我出来收场就对了。
　　“可是，娘娘你们不是已经去昆仑派了吗？”赤姐儿倒是颇为惊讶，忍不住举手提问。
　　“没错，我们是已经出发了。”石矶娘娘很怨念的叹了口气，“算了，算了，我让白眉来解释给你们听，那什么，白眉，轮到你来说了。”
　　好吧，伴随着水镜的再度摇晃，白眉真人和八位蜀山长老的身影也出现在水镜中，和往日的仪表整洁注意形象截然不同，此时此刻这九位蜀山派的大能全都颇为狼狈，头发长须外袍上全都布满了漆黑斑块，就连法袍都被腐蚀得快要碎裂了。
　　“呃，发生了什么？”许知乎看得满脸惊讶，“真人你们在去昆仑的途中，遇到了打算征服世界的小怪兽？”
　　“是魔气！大量泄漏的魔气！”白眉掌教转头望向身后，“我们在前往昆仑的途中，突然发现昆吾多地都有剧烈魔气喷发……”
　　轰！
　　就像是在验证他的话，他身后若隐若现的那个城池中，突然就有一道漆黑气柱冲天而起，汹涌散开的雾气在空中迎风一晃，突然就凝结为漆黑的暴雨倾泻而下。
　　古怪的是，被这漆黑暴雨触及到的凡人，突然就在一瞬间浑身发黑双目通红，紧接着如同野兽般凶恶咆哮着，开始丧失理智的袭击周围其他同伴，以至于短短片刻不到，整个城池都陷入了混乱中。
　　看到这一幕，八位蜀山长老哪里还敢怠慢，立刻御舰冲进那座城池，伴随着五彩光芒的闪耀，那道漆黑气柱在他们的联手施压下，终于渐渐停止再度喷射，紧接着那些凡人也像是筋疲力尽，就这样昏昏沉沉的倒下昏睡了过去。
　　“这，这是什么？”许知乎和赤姐儿看得齐齐倒吸一口冷气，即使隔着水镜，都能感觉到那漆黑气柱的恐怖破坏力。
　　“魔气！”白眉真人微微皱眉道，“简单来说，这魔气乃是万年前昆吾魔劫时遗留下来的，按理来说都应该已经被镇压，可是近日来却突然齐齐爆发，顿时引发普通凡人魔化，制造了极大的混乱，正因如此，我们不得不先分开赶赴各地，设法封闭魔气爆发的源头，暂时就没有办法前往昆仑了。”
　　“魔气爆发？这么巧？”许知乎吃了一惊，却又若有所思的摸摸下巴，“呃，有没有一种可能，实际上就是那位主上用了什么办法，故意让魔气爆发出来，趁机引开掌教你们的注意力？”
　　“很有可能。”白眉真人神情肃然的点头道，“但是即使如此，我们也不得不前往救援，要知道若是让那魔气持续爆发出来，只怕整个昆吾都要化为魔域……所以说，那个主上确实极为狡猾，故意设置了这样一个阳谋，让我们只能被他牵着走。”
　　“所以，前往昆仑的任务，就只能交给你们了。”石矶娘娘在旁补充道，“本宫也不想，本宫作为一个蛇精病，居然也要跑出来到处封堵魔气，啊啊啊，万一本宫突然犯病把魔气源头都轰开了，你们可别怪本宫……呃，要不然，本宫就别去了吧。”
　　想都不要想，白眉真人和八位长老齐齐转过头，集体面无表情的看着她，于是石矶娘娘只能很无奈的叹了口气：“好吧，好吧，先说好，本宫要是出了什么事，那得算工伤啊。”
　　好吧，能说什么呢，许知乎这边也是很无语，忍不住挠挠头：“那就是说，我们刚刚出差回来，又要跑昆仑一趟，呃，为什么不让让陈师兄他们去？”
　　“因为他们也要赶赴各地封闭魔气源头。”白眉真人直接回答，顿了一顿又补充道，“不过，我会让云帆陪你们去，这个时候，她应该已经驾着金光楼船，在赶往东明山的途中了。”
　　“云师姐啊！”许知乎很感慨的叹了口气，“也好，总比一个援兵都没有来得好，不过先说好，掌教你也知道，云师姐最喜欢暴力近战了，所以修船费用什么的，得蜀山来报销啊。”
　　“……好！”白眉真人显然也有点肉痛，不过还是咬牙答应了下来。
　　“另外，本宫这边也帮你请了援兵。”石矶娘娘又笑眯眯的补充道，“本宫虽然没有办法陪你一起去，不过却已经传书给……”
　　说到这里，她顿了一顿，看了看旁边神情有点不自然的白眉真人，这才看似漫不经心的道，“总之，本宫的那位好姐妹会派遣胡喜媚和玉镯儿来增援，对了，还有吕奉后。”
　　“这还差不多。”许知乎不由得长舒一口气，心道来了这么多帮手，就算真的打不过，全身而退总没问题吧。
　　“另外，你们东明山也可以出动。”石矶娘娘又继续道，“你那三个灵器、木柳、素贞，还有正从翠微山赶来的老牛，其他的就算了，像猪刚烈他们实力太弱，就算去了昆仑也是送经验值。”
　　“等等，那我呢，那我呢？”赤姐儿满脸兴奋的等了半天，都没听到自己的名字，忍不住急了。
　　“别闹！”所有人都很无语的一起看着她，“赤赤，你是孕妇啊，都还在安胎，去昆仑山干嘛？”
　　“可恶啊，孕妇就没有出去散心的权利吗？”赤姐儿顿时大为不满，忍不住连连举手抗议，“山下的那个医师都说了，适当的运动对孕妇是很有帮助的，再说伦家哪有那么脆弱，我们六目银蛛一脉，就算是快要临产了都能做三百遍知乎你说的广播体操……”
　　“不行！”许知乎直接就拒绝了，“适当的运动是没事，但是我们是要去群殴的啊，万一有个闪失什么的，呃，还是算了，你就老老实实待在东明山，我给你预备的早教音乐都听过了？”
　　“啊啊啊，不要，一个人待在这里好无聊的。”赤姐儿合起双掌，眼泪汪汪的看着他，“你们都跑去昆仑山了，只留下猪刚烈他们几个，万一有什么邪魔外道觊觎伦家的美色突然跑来……”
　　“呃，谁要抢一个孕妇啊！”许知乎忍不住拼命翻白眼，不过想想也觉得有点担心，那个所谓的主上，如果真的派人来东明山抄后路的话，以赤赤现在的情况，还真的有点棘手了。
　　“是吧，是吧，所以就带我去啦。”赤姐儿最会审时度势了，这时候肯定是撒娇缠住就不放，抱着他的胳膊一通乱摇，“嗯嗯嗯，伦家帮助去了昆仑以后，就在旁边看看不动手，顶多也就扔块石头……咦，不对，知乎你一直坚持不让我去，难道是想和那个琵琶精生小琵琶？”
　　“我擦，话题转得要不要这么快？”许知乎彻底无语了，眼看着赤姐儿已经要乱吃醋，赶紧答应下来，“好吧，好吧，那就一起去，不过先说好，不许跟人动手，你先保证。”
　　“我保证！”赤姐儿赶紧信誓旦旦的举起手，心道我不跟人动手，跟人动平底锅总可以吧。
　　好吧，他们这里商量了半天，那边的白眉真人和石矶娘娘居然也在耐心等着，直到他们商量好了，这才满脸肃然道：“知乎，这件事关系重大，可以说昆吾的安危存亡，或许都系在你们的身上，所以你们这次去昆仑，切莫放松警惕随便应付。”
　　“是……”许知乎也难得正儿八经了一次，“掌教和娘娘放心，我们会尽力的，毕竟昆吾如果出了状况，我们东明山也无法躲过去，所以就算是为了我和赤赤的孩子，为了睡觉睡到自然醒的理想，我也会竭尽全力找出那个主上。”
　　“很好！”白眉真人很欣慰的点点头，“另外，本尊已经传书给昆仑派，相信他们也会全力协助支持，虽说……”
　　“虽说？”许知乎有种很不好的预感。
　　“没什么……”白眉真人立刻转移了话题，“唔，算算时间，如果云帆中途没有遇到什么耽搁，相信这时候应该已经到……”
　　好吧，就像是在证明他的话，下一刻，远处的万里晴空中，突然就传来了风帆鼓荡的声音。
　　“来了？”许知乎和赤姐儿齐齐抬起头，迎着耀眼的阳光，望向那正出现在天际的如云风帆，“效率真高，还真的是说到就……呃？”
　　还没感慨完，几秒钟后，等许知乎看到天空中的场景时，突然就两眼发直了！
　　是的，就在他的惊愕视线中，紧跟随着金光楼船出现的，是整整一千艘一模一样的金光龙舟！
　　一千个一模一样的可爱少女，鼓着一模一样的婴儿肥小脸、穿着一模一样的羊毛小背心，举着一模一样的船桨，发出了一模一样的娇嫩声音――“嘿……咻……嘿……咻……嘿……咻……”
　　噗！目瞪口呆了几分钟，许知乎忍不住满口喷奶：“我擦，为什么抱抱们会跟着来？”
　　好问题，在他的抗议目光中，白眉真人若无其事的沉默了一会儿，又默默计算了一下一千个抱抱在蜀山的日常开支，这才慢条斯理的微微笑道――
　　“没什么，知乎你不是快要有孩子了吗，一个也是养，一千个也是养，无非就是多一千双筷子嘛！”


第272章 全都凑一块去了
　　抗议！严正抗议！
　　原本就要肩负重任去昆仑了，突然又要多加个临时保姆的任务，许知乎对于蜀山这种不负责任的做法，表示了极度谴责，喂喂喂，不带这样的啊！
　　多一双筷子和多一千双筷子，那特么能是一回事吗，而且重点是，抱抱们根本就不喝粥吃饭好吗，她们吃的是各种灵材，很昂贵的灵材，搞不好半个月吃下来，我们东明山都要改吃土了！
　　“所以啊，我们蜀山虽然家大业大，但是也养不起啊。”对于许知乎的抗议，白眉真人是如此严肃回答的，“当年是你把她们救了出来，她们又这么喜欢你，所以你更应该负责到底，顺便事先体验一下当奶爸的感觉，免得几个月后手忙脚乱，另外……”
　　说到“另外”，白眉真人顿了一顿，却又微微笑道：“况且，知乎啊，你真的很穷吗？据我所知，东明山坊市和兰若寺饭馆，可是为你赚了不少灵石，还有几次外出，像江南的双蛇教总坛、东海的那座妖城，事后打扫战场的时候……”
　　好吧，被说出了真相，许知乎只能很感慨的叹了口气：“好吧，好吧，我是偷偷藏了不少私房钱，不过那是为了……”
　　别管是为了什么，但到了最后，他还是得一边默默吐槽白眉真人又打击报复，一边无奈的收下了一千个抱抱，然后即刻就带着众人动身前往昆仑。
　　“啊啊啊，知乎，你们要平安回来啊。”察觉到这次的事态严重，留下来看家的猪刚烈他们，在送别时也忍不住有点忧心忡忡，“就算你不能平安回来，至少也要让赤赤平安回来啊！”
　　“我可以揍你们吗？”许知乎对此表达了充分鄙视，然后拍了拍船舷。
　　下一刻，云帆控制着金光楼船腾空而起，驶向远方的碧蓝色万里晴空，一千个抱抱划动龙舟跟在后面，浩浩荡荡绵延悠长，一会儿排成人字形，一会儿排成大字型……
　　因为事态紧急，金光楼船在中途没有任何耽搁，从中午出发到夜幕降临时，已经航行了将近千里，许知乎中间就在甲板上和众人吃了顿晚饭，又很感慨的拿出几十袋灵材给抱抱们投食……呃，见过雪地上洒了一片谷子，然后几百只麻雀飞下来抢食的场面吗，反正比那个壮观多了！
　　“呃，这样吃下去，我准备了很久的那张底牌……”许知乎看着半空中的壮观场面，忍不住满脸古怪的摸摸下巴，“决定了，等去了昆仑山，就让昆仑派的那些家伙来负责投食，不管怎么说，我们也算是来访的使者，包吃包住总要的吧。”
　　“嗯嗯嗯，连我的胭脂水粉，也要找他们报销才对。”赤姐儿对此表示极为赞成，想了想又觉得有点奇怪，“对了，不是说，老牛和吕奉后他们也要来增援的吗？”
　　“我半个时辰前传书给老吕了。”许知乎抬头望向前方的茫茫天空，“他和喜媚镯儿，都会在数百里外的玉苍山下等我们，至于说老牛，呃，我不知道，按理说应该早就到了吧。”
　　“没事，那家伙肯定会到的。”赤姐儿倒是很有信心，不过想了想却又突然有点感慨，“啊啊啊，说到老牛，我突然想起了，那个跟他一起号称东疆十万妖山失恋二人组的家伙，好像有很长一段时间没看到了吧。”
　　“老燕吗？可能还在拜师斩妖除魔吧。”许知乎也很感慨的叹了口气，然后突然就满脸古怪，“呃，说到老燕，我比较关心那位祝大小姐，到底有没有……唔？”
　　还没来得及吐槽完，他怀中突然轻微发光，赤姐儿反应极快，立刻伸手一探，从他怀里取出一张红光闪耀的灵符，却又不由得吃了一惊：“啊咧？这个好像是老牛当初给你的传音……”
　　没错，下一刻，伴随着灵符的缓缓燃烧，牛魔王气急败坏的声音，突然就从灵符光芒中传来：“你哞的！老许，江湖救急，江湖救急啊，劳资在洞黎湖畔……你大爷的，你们这些混蛋，人多欺负人少算什么本事！”
　　声音到此为止，因为灵符已经彻底燃烧光了，只是在最后时刻，仿佛听到了金铁交鸣的声音。
　　“呃……”许知乎和赤姐儿面面相觑，“那家伙，那家伙又做了……我擦！救人，不对，救牛！”
　　不用他们提醒了，同样听到这灵符传音的云帆，早已经控制着金光楼船猛然转向，冲向几百里外的洞黎湖畔，一千个抱抱紧紧跟随在后面，也在半空中来了个首尾相接的急速转弯，那场面简直是华丽得让人叹为观止！
　　“听起来，老牛遇到的敌人，好像数量不少。”许知乎抓着船舷感受着狂风迎面而来，却又眯着眼睛吩咐道，“等会儿，银你先上拉仇恨，锅锅和小倩负责输出，木柳姐你和素贞加血辅助，赤赤……赤赤，你不许动，你就老实待着。”
　　“啊？”刚刚就要兴奋掏出什么神秘武器的赤姐儿，立刻就满脸失望了，“我就砍几个你们漏下的敌人，就砍几个，都不行吗？”
　　“不行！”许知乎很严肃的表示拒绝。
　　几乎在同时，金光楼船在狂风中呼啸而过，转眼间就掠过数百里，云帆从船头眺望出去，望向前方不远处那碧蓝色的荡漾湖面，突然轻喝一声：“知乎，你们看那里……”
　　顺着她的指向，众人齐齐转头望去，立刻就看到了那洞黎湖畔的异常现象！
　　这东黎湖四周，原本都是草木繁盛的肥沃之地，但现在东面的湖畔却一片焦黑，仿佛遭到了严重的污染，以至于寸草不生，就连残存下来的几只野兽竟然也血眼通红，仿佛丧失理智似的互相撕咬攻击。
　　“唔……好像有点眼熟？”许知乎和赤姐儿彼此对视一眼，总觉得这一幕在哪见过。
　　“等等，看那边，我好像看到你们说的牛魔王了！”就在这时候，云帆却又突然伸手一指，示意众人都望向东黎湖畔的另一边――
　　“那只穿着儒袍的古怪牛妖，应该就是……呃，等会儿，旁边那只抱着琵琶的女妖精，还有那个挥舞着方天画戟的雄武战将，又是哪里冒出来的？”


第273章 你们才讲义气呢
　　人生何处不相逢！
　　许知乎从来没有想到，从翠微山远道而来的牛魔王，是怎么撞上从轩辕墓来的吕奉后他们的？
　　但现在的情况是，这些家伙确实很神奇的相遇了，而且还很有缘的被一起困在东黎湖畔，背靠着一片参天耸立的悬崖，艰难抵挡着一群古怪袭击者的围攻……
　　之所以说是古怪的袭击者，是因为这些来犯的不速之客，全都有着极其古怪的装扮――
　　每个袭击者，都穿戴着大红大青的戏剧服饰，或者是老生打扮或者是小生打扮，又或者是打扮成侍女和武将，每个人的脸上，却都涂着浓彩重墨的脸谱，根本看不出真正的相貌来，甚至连发动攻击时都不忘摆几个开腔唱曲前的经典姿势……
　　然而，跟他们蛇精病的打扮成反比，这些家伙虽然看起来脑子进水，但攻击手段却极为狠辣诡异！
　　湖畔寒风之中，伴随着漆黑光芒的连续闪耀，这些家伙毫无征兆的消失在原地，却又凭空出现在悬崖前的某个方位，紧接着骤然张口一喷，就有古怪的漆黑魔气射出，紧接着魔气迎风一晃，化为漫天鞭影，如同暴风骤雨似的呼啸砸落！
　　下一刻，也不管这魔气鞭影有没有击中对方，这些家伙再度漆黑光芒闪耀，早就抢在反击来临之前，凭空消失得无影无踪，只留下阴恻恻的尖锐笑声，仍然回荡在空气中……
　　在这种根本无法预料的阴险围攻下，吕奉后他们就算有再强大的实力也应付不过来，胡喜媚和玉镯儿更是不擅自这种近战，只能花容失色的躲在吕奉后和牛魔王身后，偶尔拨动琵琶催动音波迎敌，算是勉强帮他们两个解围。
　　只苦了吕奉后和牛魔王，一边要保护身后的两位妹子，一边还要提防四方源源不断的阴险偷袭，尤其是牛魔王行动缓慢，转眼间身中数百道鞭影，浑身浴血皮开肉绽，连鲜血都不知道喷了多少口。
　　可就算这样，牛魔王居然还是咬紧牙关，强行挡在胡喜媚和玉镯儿前面，哪怕血流如注伤痕累累，也依然没有任何逃跑的意思。
　　好人啊好人，胡喜媚和玉镯儿在后面看着他的雄厚背影，突然觉得心中充满了温暖，吕奉后更是肃然起敬，忍不住呼道：“道友，你的义气，某家心领了，但这件事和你无关，能走就走！”
　　“少特么废话，劳资也想走啊！”牛魔王气急败坏的重重一拳轰出，将一个背后偷袭自己的混蛋轰得倒飞出去，“没天理啊没天理，劳资真是倒了大霉，本来就是路过的时候，看到这两个小妞长得不错，打算趁乱劫走一个，没想到啊没想到……”
　　我勒个去，吕奉后顿时愕然无语，正在后面感动得泪光盈盈的胡喜媚和玉镯儿，更是直接就两眼发直了：“咦，原来，原来不是路见不平拔刀相助吗？”
　　“废话，谁特么有兴趣拔刀相助啊，都这么忙！”牛魔王百忙之中还不忘翻了个白眼，“少嗦，再坚持一阵子，劳资已经呼叫了援兵……先说好，等打完这一仗，这两个小妞都得……”
　　话音未落，这家伙稍稍分神，几个黑暗戏子骤然闪现，如同鬼魅般出现在他背后，却又齐齐张口一喷！
　　成百上千道魔气鞭影齐齐轰落，牛魔王顿时满口喷血，不由自主的踉跄前冲，吕奉后吃了一惊，猛然挥舞方天画戟横扫而过，硬生生将魔气鞭影隔绝在外，但数十个黑暗戏子却趁机冲突而入，沉默不语眼眸如毒蛇般闪耀寒光，紧接着就要……
　　“动手！”许知乎在远处望见这一幕，立刻低喝一声。
　　不用他提醒，藏在云层中的金光楼船，顿时呼啸着俯冲下去，巨大的音爆声，在一瞬间吸引了所有人的注意力，战场中的双方，几乎是不约而同的抬头望来。
　　刹那间，伴随着许知乎的轻咳一声，乱战全面爆发――
　　“好久没登场了！”锅锅兴奋的怪叫一声，第一个从楼船上跳下来，身在半空中就呼啸翻滚着，紧接着砰然一声打开锅盖，顿时就有无数“拣”来的法器飞剑狂暴射出。
　　“唧……来！一！发！”小倩紧随其后，一边从土豪金笔记本里钻出来，一边气鼓鼓的举起打印机，转眼间数百道灵符如同暴风骤雨，直接覆盖了整个混乱战场。
　　“是我……举报的快播！”银一本正经的驾着奥拓从天而降，重重轰在满脸惊喜的牛魔王他们前面，紧接着高高举起盾牌，很严肃的喊出这句口号，顿时就把仇恨拉得满满了。
　　“嗯嗯嗯，父亲大人请放心，我会奶好他们的！”白素贞紧接着平稳落地，刚刚做过保养的蛇尾笔直竖立起来，就如同机枪扫射似的，在一瞬间射出几十个疗伤光球，全都轰在牛魔王吕奉后他们身上。
　　“嘿……咻……嘿……咻……嘿……咻……”一千个抱抱也划着金光龙舟冲了下去，虽然实际上她们并没有什么用，不过当吉祥物也好啊，而且金光闪耀的看起来都能晃花眼。
　　“干得漂亮，既然是这样的话……”赤姐儿在甲板上看得满脸兴奋，情不自禁的就要抄起平底锅上阵。
　　“不许！”许知乎很严肃的看着她。
　　“呃……”赤姐儿就像是被迎面泼了一盆冷水，只能悻悻的放下平底锅，“好呐，好呐，我不动手，我在这看看总行了吧。”
　　这还差不多，许知乎拿出一包零食递给她，两个人就这样无所事事的靠在船舷上，从半空中看着下面的那场群殴乱战，都有种拍照发朋友圈的冲动了。
　　事实上，有了东明山群殴团的不讲理介入，原本一面倒的战局，现在又被硬生生的扳了回来，数十个黑暗戏子根本来不及反应，就被这蛮不讲理的强攻杀了个措手不及，转眼间节节倒退，只能仗着身形诡异不断变换方位，险之又险的艰难抵挡。
　　“你哞的！刚刚打劳资打得很开心是吧！”看着援军抵达，牛魔王顿时精神大振，刹那间恶狠狠的咆哮一声，魁梧的身躯迎风暴涨数倍，却又举起势如山岳般的铁蹄，满脸狰狞的向前重重踏出。
　　轰然一声，整个东黎湖畔都在剧烈颤抖，音波伴随着沙尘呼啸四溅，将那些黑暗戏子全都轰得不由自主失去平衡，旁边的锅锅和小倩配合很熟练，立刻就是数百道飞剑法器灵符轰过去，锅锅还不忘很兴奋的大呼一声――
　　“来来来，合体，合体啦，我来组成头……呃？”
　　还没来得及说完，剩余的那些黑暗戏子早就呼哨一声，如同鬼魅般的凭空消失，又再度出现在数十丈外，毫不犹豫的抽身逃离。
　　“想走？没那么容易！”吕奉后凶恶咆哮着，手中方天画戟骤然燃烧起熊熊血焰，紧接着怒喝一声，如同投掷标枪一般狂暴掷出！
　　刹那间，呼啸掠过长空的方天画戟，便如同一条完全由沸腾烈焰组成的赤红蛟龙，以雷霆轰鸣的恐怖气势，重重的轰在那些黑暗戏子之中！
　　轰！
　　汹涌澎湃的血焰，如同巨浪腾空而起，弥漫的气浪烟尘更是疯狂扩散，笼罩了方圆数百丈，等到气浪渐渐随风散去，那片空地上已经被轰出一个巨大深坑，至于那些原本应该存在的黑暗戏子……
　　“不对！”吕奉后骤然变色转头，“那，那些家伙……”
　　来不及了！
　　就在这刹那间，金光楼船上方骤然黑芒闪耀，诡异的漆黑空洞呼啸开启，数十个黑暗戏子沉默而阴冷，毫无征兆的从天而降，涂满油彩的面容虽然看不清表情，但微微眯起的眼眸中却充满了残忍嗜杀――
　　“那么……再见！”


第274章 别弯腰
　　措手不及！
　　谁都没有料到，这些狼狈逃散的古怪黑暗戏子，竟然会在最后一刻舍弃了逃生机会，并且出乎预料的将猎杀目标，对准了根本就不在战场中的许知乎。
　　来不及了，等到吕奉后他们惊愕转过头来，唯一能做的，就是眼睁睁看着那一群黑暗戏子从空洞中跃出，腰间的黑墨长刀齐齐一闪而过，带着冰冷刺骨的锋利刀气，狠狠斩向仿佛已经彻底惊呆，还站在甲板上瞠目结舌抬头仰望的许知乎。
　　“放着我来！”赤姐儿等了半天，可算等到这机会了，立刻杏眼圆睁的迎上去。
　　呼啸声中，银白蛛丝如同暴风骤雨射出，紧接着两个平底锅狂暴挥舞过去，紧接着无数赤血小蜘蛛齐齐腾空，将整个甲板全都笼罩在内。
　　刹那间，正从天而降的一群黑暗戏子，顿时全都中招，银白蛛丝一口气缠住五六个倒霉家伙，平底锅顺势又敲翻打晕了好几个，然后赤血小蜘蛛蜂拥而上，立刻又把后面的几个家伙彻底淹没了。
　　“干得漂……小心！”那边的吕奉后脱口而出，还没来得及说完，却又顿时面色大变。
　　看似一群黑暗戏子已经全军覆没，但古怪的黑色光芒中，却又有一个空洞在许知乎身后开启，几个沉默而阴冷的黑暗戏子，如同鬼魅般一跃而出，古怪长刀带着撕破空气的冰冷杀气，恶狠狠的斩落下来！
　　来不及了！这一次，即使是近在咫尺的赤姐儿，也根本来不及救援！
　　只是这一瞬间，感觉到背后传来的锋利杀气，连脖子都寒毛耸立的许知乎却没回头，只是很感慨的伸手入怀：“好吧，接下来的这一幕可能有点不和谐，菇凉们请自觉转头……”
　　咔擦！
　　下一刻，从他手里轻轻飞出去的东西，就这样划过一道曲线，仿佛带着自动导航似的，恰好落进最前面那黑暗戏子首领的手中。
　　“什么？”黑暗戏子首领下意识的低头望去，却又惊愕的发现，落在自己手中的并不是什么法器，而是……呃，一块，肥皂？
　　“肥皂？为什么会有一块肥皂？”黑暗戏子首领顿时目瞪口呆，“等等，难道说这并不是肥皂，而是什么看上去像法器的……”
　　砰的一声，背后风声呼啸响起，这家伙惊愕转头望去，还没来得及反应过来，就看到一个小生打扮的同伴突然满脸通红，扔下长刀如同猛兽似的扑上来，直接就将他给扑倒在地。
　　这还不算完，等把他扑倒在地之后，这小生戏子居然露出那种含情脉脉的表情，直觉撅起嘴唇就要亲下来：“首领，首领，其实我已经喜欢你很久……”
　　好可怕，看着长满胡须的嘴就要这样亲下来，这黑暗戏子首领毛骨悚然，几乎是下意识的一拳轰过去：“混蛋，你在做什么？”
　　噗，遭受了重重一击，小生戏子不由得满口喷血，可就算是这样，他居然还是深情款款的继续迎上来：“首领，没关系的，打在我身，痛在你心……来吧，我们一起捡肥皂吧！”
　　“什么鬼啊？”黑暗戏子首领都快崩溃了，却又突然反应过来，“等等，捡肥皂，难道说……”
　　突然恍然大悟，他看了看手里的那块肥皂，如避蛇蝎似的慌忙扔出去。
　　呼啸声中，那块肥皂腾空而起，却又如有灵识一般，在半空中转了大半周，落进了另一个黑暗戏子的手中。
　　目瞪口呆啊，那个倒霉的黑暗戏子完全没预料到，就这么傻乎乎的握着那块肥皂：“这……这……”
　　还没反应过来，他突然就满脸惊恐，因为就在这刹那间，周围那些正茫然不知所措的黑暗戏子，突然就齐齐满脸狂热，如同中邪似的猛扑上来，还有的家伙一边冲上来一边开始脱衣服脱裤子！
　　是的，明明刺杀的目标就在不远处，可是这些家伙却像是集体中了迷惑术，眼中只剩下那块肥皂和握着那块肥皂的同伴，狂热奔放的蜂拥而上。
　　轰的一声，握着肥皂的那家伙只来得及惨叫一声，就被汹涌澎湃的人群给淹没了，奇怪的声音中，那块肥皂不知道怎么回事，突然从混乱人群中飞了出来……
　　傍晚的夕阳下，这块闪闪发亮的肥皂，就这样随风腾空而起，在金色的阳光下划过一道弯曲弧线，最终落向了，呃，落向了……
　　这一刻，在所有人的古怪目光中，刚刚好不容易挣脱出来的黑暗戏子首领，就这样目瞪口呆的抬起头，看着那块肥皂从天而降，很准确的落在他脚边。
　　讲真，他真的没打算去捡，可是这肥皂中似乎带着某种古怪的迷惑力，让他情不自禁的想要弯腰伸手，然后……
　　然后，就在这一瞬之间，他突然怔了怔，顿时觉得浑身发冷，仿佛周围有无数双眼睛正盯着自己，不，不对，不是好像……
　　事实上，仅仅是唰的一声，刚刚还在那里混乱着的几十个黑暗戏子，突然全都鸦雀无声的出现在他四周，每个人都带着那种含情脉脉的古怪眼神，很专心的看着他，以及他脚边的那块肥皂……
　　“呃？”黑暗戏子首领满头冷汗，很僵硬的站在原地连动都不敢动，诡异的寂静中，他甚至能感觉到，周围那些属下的呼吸，正轻轻打在他的脖子上，让他连汗毛都根根竖立起来。
　　“冷静，千万别乱啊。”许知乎在旁边很好心的提醒，“这个时候，你应该轻轻的缓缓的，把那块肥皂捡起来，没错，动作不要过大。”
　　“捡起来？”黑暗戏子首领低头看着脚边的那块肥皂，似乎被某种古怪情绪所控制，几乎是下意识的按照吩咐去做。
　　“没错，蹲下去，捡起来。”许知乎很严肃的给他提建议，“慢点，再慢点，动作不要过大，对，就是这样，记得，千万，千万，千万不要弯……我擦！”
　　还没说完呢，那边正缓缓蹲下黑暗戏子首领，似乎是觉得这样速度太慢，忍不住就弯下了腰。
　　什么都不用说了，这一刻。
　　许知乎不忍直视的转过头，顺手把赤姐儿推进了船舱里：“呃，赤赤，别看，对胎教不好，真的……”
　　好吧，进了船舱的赤姐儿真的很好奇，但是偏偏什么都看不到，只能听到外边传来很奇怪的声音，看起来好像某个家伙正在被群殴来着。
　　“所以说……”许知乎同样也转过头，满脸无辜的抬头望着天。
　　金色的夕阳下，听着身后传来的奇怪声音，他看着身旁满脸抽搐的吕奉后牛魔王他们，终于拍拍他们的肩膀，语重心长的叹了口气――
　　“所以说，老吕啊，你们以后洗澡的时候，千万不要弯腰去捡肥皂啊！”


第275章 还真是巧了
　　别管什么捡肥皂的正确姿势了！
　　半刻钟后，等到赤姐儿好不容易从船舱里出来，就看到原本混乱的甲板上已经清理干净，只是负责清理战场的吕奉后和牛魔王他们几个，看起来却是神情恍惚两眼发直，仿佛刚刚亲眼目睹了什么毁三观的大事件，整个人都不好了。
　　“呃……刚才发生了什么？”赤姐儿对此表示极为好奇。
　　没有人回答他，吕奉后牛魔王胡喜媚玉镯儿他们都在满脸呆滞的望天，直到过了很久很久以后，云师姐才长长的叹了口气，很沧桑的拍了拍赤姐儿香肩：“别问……赤赤，相信我，你不会想知道的。”
　　“咦？”她越是这么说，赤姐儿越是好奇，“喂喂喂，你们这是什么表情，刚才到底发生了……”
　　“什么都没有。”许知乎也觉得辣眼睛，赶紧转移话题，“呃，老牛，老吕，你们互相还不认识吧，我给你们介绍一下，这位是……”
　　“不用介绍，不用介绍啦。”牛魔王直接打断他的话，整了整很凌乱的儒袍，直接就眉开眼笑的冲上去，握住了胡喜媚和玉镯儿的粉嫩小手，“两位姑娘，在下牛魔王，家住翠微山，虽然家财万贯，但本质上是个热爱文艺的好青年，现打算寻觅一位，不对，两位蕙质兰心的好姑娘，共同携手……”
　　你奏凯，我们不认识你，怪吓人的好吗？
　　胡喜媚和玉镯儿直接就风中凌乱，泪光盈盈的转头看着许知乎：“呜呜呜，许相公，为什么你会有这样可怕的朋友？”
　　别问我，许知乎也只能很羞愧的捂住脸，想了想干脆转头看着吕奉后：“那什么，老吕啊，你家貂蝉这次没有跟着你一起来吗？”
　　“唔，蝉儿啊！”吕奉后本来还对着牛魔王怒气冲冲，等听到蝉儿这个词，杀气腾腾的面容上突然就有点泛红，“呃，那什么，自从你离开以后，我们轩辕墓的生活就变得很无聊，特别每次是晚上，所以说，唯一的娱乐方式就是……咳咳，总而言之，蝉儿她怀孕了！”
　　“噗！”许知乎直接一口水喷出来，“不是吧，这么巧，你老婆也怀孕了？”
　　“咦？”吕奉后吃了一惊，忍不住转头望向赤姐儿，“难道说，赤赤也……”
　　“对啊，对啊。”赤姐儿立刻温柔抚摸着小肚腩，满脸都散发着母性光辉，“都是知乎不好，特别心急，害得伦家这么快就怀上了，不过话又说回来……哼哼，这一次，那些想打我家知乎主意的家伙，终于可以死心了吧。”
　　别说了，旁边的胡喜媚和玉镯儿先是呆若木鸡，紧接着就泪光涟涟了，倒是吕奉后听得极为兴奋，连忙从怀里摸出个储物袋递过来：“恭喜，恭喜啊，这点心意，就当见面礼了。”
　　“同喜，同喜。”赤姐儿眉开眼笑的接过来，想了想又补充道，“话讲，既然这么有缘，不如我们来指腹为婚吧，如果一男一女就结为夫妻，两个都是男的就结为兄弟，两个都是女的就让她们百合……”
　　“噗！”许知乎忍不住再度喷了，“等会儿，赤赤，你确定你知道百合是什么意思？”
　　“知道啊，你平时不是经常说，百合好姐妹嘛。”赤姐儿满脸迷惑的看着他。
　　好吧，当我没说过，许知乎只能无语擦擦冷汗，赶紧又把话题扯回来：“那什么，老吕，你们怎么会突然遇到袭击，这些看起来很蛇精病的暗杀者，又为什么要袭击你们？”
　　“呃，某家也不清楚。”说到这个，吕奉后也是迷惑不解，“我们只是收到石矶娘娘的来信，过来增援的，结果经过这东黎湖的时候，突然看到湖畔一道古怪气柱冲天而起……”
　　“气柱？什么气柱？”许知乎微微愕然，转头望向四周，视野范围内好像没有什么气柱啊。
　　“间歇性的，有时候喷发，有时候停止。”吕奉后随手指指附近一带，“就在半个时辰前，那道气柱还突然就……小心！”
　　话音未落，平静下来的东黎湖突然就剧烈震动，下一刻，就看到那片古怪的焦黑湖畔地面下，一道漆黑气柱冲天而起，迎风化为暴风骤雨般的漆黑雨水，从半空中降落下来。
　　“退后！”刹那间，许知乎骤然变色，“这，这是……魔气爆发！”
　　没错，这就是之前白眉真人给他们展示过的魔气爆发，此时此刻，就像他们当时看到的那样，凡是被这魔气暴雨笼罩的地方，地面上无论有什么草木全都在瞬间被腐蚀得一点不剩，那些被魔气沾染的生物更是彻底失去理智，狰狞疯狂的攻击周围任何存在。
　　“就是，就是这样！”吕奉后刚刚显然已经见识过一次，不由得倒吸一口冷气，“半个时辰前，我们经过这里的时候，就是看到这古怪气柱突然爆发，险些就中招了，然后……”
　　“然后，那些黑暗戏子就冲了出来，”胡喜媚和玉镯儿显然也是心有余悸，捂着胸口道，“说起来，这个魔气爆发，很可能就和他们有关，又刚好被我们经过看到，所以打算杀人灭口，再然后……”
　　“原来是这样。”许知乎和赤姐儿彼此对视一眼，不约而同的转过头，望向那些正委顿在地的古怪戏子。
　　经历了刚刚不忍直视的捡肥皂一幕，这些家伙现在已经遭受了极其严重的心理打击，这时候全都委顿在甲板上，仿佛已经在那种毁三观的残害中昏迷过去了。
　　“有没有可能？”许知乎若有所思的摸摸下巴，“白眉真人他们正打算去昆仑山，就这么巧碰到魔气爆发，所以说这些家伙，会不会就是那个所谓主上的属下？”
　　“老许你在说什么？”牛魔王完全听不明白，干脆直接简单粗暴的走上前去，用力踢了一脚那个黑暗戏子首领，“你哞的，混蛋，少给劳资装昏迷，说，你们到底是谁派……”
　　出乎预料，他这一脚踢过去，那个靠在船舷上的黑暗戏子首领，居然直接就砰然倒下，嘴角更是缓缓溢出鲜血，显然已经彻底断气了。
　　“什么？”牛魔王吃了一惊，慌忙抓起旁边的另一个黑暗戏子，结果不出预料，这家伙也已经断气了。
　　“是服毒，他们好像服下了什么剧毒的药物！”木柳和素贞两个奶妈赶紧冲上来检查，却又不由得微微变色，“好狠，这些家伙居然拼着自尽，也不愿意给我们提供任何线索，真不知道他们背后的那个主使者，到底是如何训练他们的。”
　　“无所谓，其实越是这样，我反而越能确定了。”许知乎若有所思的抬起头，望向北方的昆仑方向，“这些奇怪的家伙，居然落到我们手中就选择了自尽，这么看起来，或许他们在来之前，就曾经听人讲起过我们的事情，这就意味着……”
　　“唔……”众人彼此对视一眼，一起顺着他的视线，望向那仍然在千里之外的昆仑山脉。
　　夕阳渐沉，圆月初上，气氛似乎有点凝重，只不过下一刻，就在这昏黄洒落的月光下，许知乎突然轻轻拍了拍船头，满脸古怪的轻咳几声――
　　“别管了，反正我们的任务就是找出那位主上，至于干掉他这么严肃的事情……出发，出发，反正还有昆仑派在，对吧！”


第276章 这就是昆仑
　　打得过就打，打不过就呼叫援兵……没错，我们东明山旅行团就是这样不负责！
　　抱着如此没节操的原则，好不容易汇合在一起的众人重新出发，乘坐着金光楼船一直向昆吾西北大漠进发，沿途倒是没有再遇到那些黑暗戏子的阻拦，也没有再碰上什么魔气爆发引发混乱。
　　两三天之后，等到越过那茫茫无边无际的大漠之后，云帆在楼船上抬起头，望着前方黄沙弥漫的天际处，突然轻轻舒了口气：“呼！终于到了！”
　　“在哪？”许知乎就在她旁边，映入眼帘的，还是一望无际的沙漠和戈壁滩，“呃，障眼法？”
　　“没错。”云帆显然曾经来过昆仑山脉，对这里还是颇为熟悉的，“昆仑山脉绵延万里，却都藏在小千世界之中，想要进入山脉，唯一的办法就是使用掌教给我的……啊咧？灵符？我的灵符呢？”
　　所以说，二这种属性，是会传染的啊！
　　许知乎在旁边很无语的端着一瓶牛奶，看着云帆在那里很抓狂的到处乱翻东西，整整折腾了半个时辰后，终于从紫紫她们六只小萝莉的小口袋里翻到了那道灵符……
　　“找到了，找到了。”看着上面沾满草莓酱的灵符，云帆满头大汗，又感动得热泪盈眶，“那么，我要开启小千世界了，师弟，你们注意一下仪表，保持肃穆，毕竟昆仑派也是名门正道的领袖，要尊重，要发乎内心的表达尊重。”
　　你奏凯！说这种话前，有本事先把灵符上的草莓酱舔干净啊！
　　许知乎继续很无语的翻白眼，然后就这样看着云帆口中念念有词，直接将那张沾满草莓酱的灵符往空中一抛！
　　刹那间，这灵符在空中如羽毛般漂浮，却又突然自动燃烧起来，紧接着无数光芒从灰烬中迸发出来，片刻不到就变得越来越耀眼，渐渐将方圆数百丈全都笼罩在内，并且仍然以肉眼可见的速度，如同涟漪般朝着四周扩散开来。
　　“原来沾了草莓酱也能用啊！”许知乎在这耀眼光芒中后退几步，还真的有点肃然起敬了。
　　这一刻，就在他们的惊愕视线中，这耀眼的光芒变得越来越庞大，无数青色光线交织在虚空中，却又渐渐组成一扇布满复杂仙符灵纹的庞大青铜大门，如同巍峨耸立的万丈山岳一般，仅仅是从半空中投下的巨大阴影，就将大半个荒漠全都笼罩在内。
　　紧接着，伴随着轰鸣的金铁交鸣声，这巍峨的青铜大门骤然开启，两扇巨大的门扉缓缓开启，仅仅只是刚刚打开了一道门缝，就有无穷无尽的汹涌灵气，从门后如同狂潮巨浪般的汹涌而出，冲击得金光楼船都摇晃着后退开来。
　　“这……这是……”许知乎勉强在耀眼光芒中睁开眼睛。
　　此时此刻，透过这逐渐开启的门扉，虽然还不算清晰，却已经能模糊望见那闪耀的光芒中，绵延万里如同太古巨兽盘踞的昆仑山脉，正一点一点展现出它雄伟壮阔的真容――
　　是的，无法用语言来形容这巍峨山脉带来的视觉冲击力，仅仅是正对着他们眼前的那座高耸高峰，就拔地而起直指天穹，仿佛一根参天巨柱要将天地连接起来，但这还不是最为震撼的，真正让人震撼的是，这整座高峰竟然完全是由银白的玉石构筑而成，毫无瑕疵的放出无数道瑞彩霞光。
　　“这就是昆仑啊！”许知乎震撼得什么都说不出来，直到半天之后才如释重负的长舒一口气，“师姐，讲真，比起你们蜀山的三十六座倒悬峰，这昆仑的气势好像……我擦！”
　　还没来得及说完，那两扇正缓缓开启的门扉，突然就毫无征兆的加速打开！
　　几乎在同时，一道灵气长河汹涌而出，还没等众人来得及反应过来，就将他们连同金光楼船全都卷起来，仿佛毫无重量似的往青铜大门内一卷。
　　下一刻，众人只觉得眼前光芒闪耀，身体都不由自主的腾空而起，等到他们好不容易睁开眼睛时，却发现金光楼船竟然已经平稳降落，正位于这巍峨玉石山峰的山腰中，停泊在一片广阔的玉石平台上，没错，方圆数千丈的广阔平台，同样是由价值连城的上等玉石铸造而成……
　　“有钱任性啊！”许知乎忍不住很感慨的叹了口气，“跟昆仑比起来，我们东明山还真是穷得连酸奶的盖子都要添好几遍。”
　　“不会吧？”云帆很惊讶的看着他，“你们东明山有坊市有兰若店，东海敖樱那边每个月还要付给你一大笔租借华为P8的费用，这样还会穷？”
　　“本来是不穷的，但是……”许知乎满脸古怪的挠挠头，“那什么，赚来的灵石都被我挪用了。”
　　“挪用？用哪了？”云帆更是满脸惊讶，“至少几十万灵石啊，你拿去干嘛了？”
　　“这个嘛……”许知乎若有所思的摸摸下巴，却又转头看着四周，“对了，这里应该已经是昆仑了吧，怎么都没有看到昆仑派的人？”
　　“又转移话题？”云帆悻悻的盯着他，过了半天终于放弃追问，“好吧，好吧，跟我来，要是我没记错的话，等我们出了这玉石平台后，就会到达昆仑炼气士们经常聚会的那个广场。”
　　哦哦哦，众人当然没有意见，全都跟了上来，许知乎还顺手拉走了正掏出撬棍打算撬几块玉石地板带走的木柳，后者被强行拖走的时候还依旧眼泪汪汪：“呜呜呜，别拉我，我就带一块走，就带一块好吗，反正他们辣么有钱也不会在乎的。”
　　“矜持，矜持啊，姐姐。”许知乎语重心长的拍拍她，“我们怎么说，也代表着石矶娘娘和十万妖山，怎么可以这样毫无尊严的挖人家地砖……嗯，等我们回去的时候，让昆仑打包几百块当礼物送给我们，这样才对嘛！”
　　砰！因为这话，走在前面带路的云帆，差点就一脑门磕在玉石地砖上。
　　好吧，别管什么尊严啊节操啊，至少这时候在穿过大半个平台之后，已经能望见前方又是一座青铜大门，而门上也同样遍布着仙符灵纹，显然不是人力可以强行破解的。
　　“没错，同样需要灵符才能开启。”云帆这一次倒是没有马虎忘事，很顺利的掏出了另一张灵符，“师弟，你们注意一下形象，等我们打开这扇青铜门后，就能真正看到昆仑派的那些炼气士们了。”
　　这么说着，她轻轻吹了口气，腾空而起的灵符立刻燃烧起来。
　　和之前所见的情景颇为相似，伴随着灵符的燃烧，无穷光芒直接射进那青铜大门中，仅仅一瞬之间，这青铜大门就轰鸣震动着，开始缓慢而稳定的朝着两边拉开。
　　仅仅片刻之后，门缝中的景象逐渐变得越来越清晰，喧闹的声音更是渐渐如潮水般汹涌而来，许知乎和赤姐儿彼此对视一眼，都不由得有些紧张，呃，虽说有蜀山派的信物在这里，但是万一昆仑派不认，还是坚持要斩妖除魔的话……
　　“别紧张，别紧张，白眉掌教已经传书给他们了。”云帆深深吸了口气，低声交待道，“不过，我们还是要注意一下形象，抬头，挺胸，把法袍整理一下，然后微笑，不要东张西望啊！”
　　“……好！”能说什么呢，许知乎他们只能赶紧整理一下法袍，然后很标准的露出八颗牙齿，保持着那种很亲切很亲切的笑容，看着逐渐开启的青铜大门。
　　“很好，就这样，就这样。”云帆一边低声提醒，一边看着大门后逐渐清晰起来的景象，“继续，保持笑容，然后……来了！”
　　刹那间，就在青铜大门完全打开的一瞬间，在场的所有人赶紧抬头挺胸，努力把自己笑成一朵花，只有许知乎忍不住犯嘀咕，呃，根据咱家以往的经验……
　　下一刻，云帆直接上前一步，面对着那雄伟壮阔的青色玉石广场，面对着那御剑来往的成百上千名昆仑炼气士，有礼有节的朗声清喝道――
　　“蜀山门下云帆，东疆十万妖山许知乎，奉白眉真人和石矶娘娘之命，前来拜会昆仑……呃？”


第277章 我们是不是走错片场了
　　和闻名天下的蜀山舰派一样，坐镇昆吾北方的昆仑派，同样被誉为天下名门正道的领袖，门下三千真传炼气士，更有数百种道法剑术制符炼器神通，可谓是历史悠久底蕴十足，甚至声势还要在蜀山舰派之上。
　　正因如此，在来到这昆仑圣地的时候，许知乎心里是做好了毁三观准备的，没错，根据他以往的经验，在这个充满二货的世界里，越是高大上的存在往往就越逗比，比如蜀山，比如东海，比如昆仑……
　　事实证明，他又猜对了！
　　随着青铜大门的缓缓开启，出现在众人眼前的，的确是一座极为广阔的巨大广场，而这广场上也确实聚集了成百上千的昆仑炼气士，但问题在于……这些昆仑炼气士正在做的事情，怎么看都让人觉得，呃，让人觉得画风奇怪！
　　偌大的广场中，到处都是临时搭建的高台，以及迎风招展的彩旗，伴随着喧天的锣鼓声，数百张传单在半空中飘舞，几十道光芒闪耀的横幅在半空中拉开，上面书写着奇奇怪怪的标语，浓墨重彩哪怕隔着几里远也能清晰望见。
　　而就在这如同推销市场般的广场上，成百上千的昆仑炼气士，正自发性的组成数十个小团体，将整个广场划分成了若干个区域，每当有落单的炼气士路过时，就会被他们热情洋溢的拉住，先递上几张制作精美的传单，然后开始卖力的推销着什么，时不时还要激动的喊几句口号。
　　“呃……”从没见过这种场面，还傻乎乎保持着笑容的东明山观光团，直接就集体风中凌乱了。
　　赤姐儿两眼发直的咬着手指，牛魔王目瞪口呆的张大嘴，木柳和白素贞面面相觑，吕奉后差点就惊到连方天画戟都掉了，然后所有人突然很整齐的转过头，看着同样呆若木鸡的云帆。
　　“别，别问我。”云帆也没见过这种场面，直接就晕了。
　　“呃，我觉得，他们可能在超市降价大促销？”许知乎倒是早就有了心理准备，满脸古怪的抬起头，看着那些半空中迎风飘荡的彩旗横幅，然后怎么看都觉得，这彩旗横幅上的标语，有种似曾相似的奇怪感觉，比如说――
　　“支持天河真君，支持天河分支，您的宝贵一票，决定了昆仑的未来！”
　　“齐携手，共努力，为昆仑创造一个美好的明天，烈山剑尊，是最正确的选择！”
　　“开放秘法道馆，取消宗门贡献，实现门下修士平等，为渔阳真人投上一票，为昆仑，更为昆吾！”
　　很好很强大，赤姐儿和云帆她们都已经看得彻底晕了，等等，谁能给我们解释一下，这些昆仑炼气士到底在干嘛，还有这些看起来很奇怪的横幅，又是干什么用的？
　　“我觉得吧……”许知乎满脸古怪的摸摸下巴，突然觉得自己还是低估了这昆吾世界毁三观的程度，“呃，我觉得吧，他们也许是在进行……”
　　还没说完呢，旁边突然就有一个满脸笑容的肥胖昆仑炼气士冲了上来，这位仁兄胖归胖，身形倒是很敏捷，而且上来以后，直接就热情洋溢的拉住许知乎：“啊啊啊，这位道友，面生得很，是不是很少出来走动？”
　　“这个嘛……”许知乎还在想该怎么介绍身份。
　　“不用介绍，不用介绍。”结果那位肥胖炼气士根本不给他介绍的机会，立刻就笑眯眯道，“道友啊，你应该明白的，如今正是我们昆仑选出新任西王母的关键时期，每一位昆仑道友，都有责任和使命作出最好的选择，投出最宝贵的一票，让我昆仑派朝着正确的方向前进……”
　　“所以？”旁边的赤姐儿都听晕了，忍不住傻乎乎的举手提问。
　　“所以，您的关键一票，很重要啊。”那位肥胖炼气士立刻转过头，很认真的看着赤姐儿，“我们天河真君，原本就是昆仑的三十六位长老之一，更是德高望重道法神通宅心仁厚，我看几位道友都是英明神武，肯定会支持我们天河真君的，对吧。”
　　说到“对吧”这两个字，周围突然就有一群炼气士围了上来，用那种杀气腾腾的眼神看着他们，大有你们敢说不对就等着变成鱼香肉丝的架势。
　　许知乎和赤姐儿面面相觑，情不自禁的打了个寒噤，心道这种情况我们还能说什么呢。
　　但问题是，还没等他们来得及开口，旁边突然又有位魁梧的青袍炼气士冲了上来，隔着很远就愤怒道：“一派胡言！什么天河真君，不过是沽名钓誉之辈，几位道友不要被他们迷惑，真要说到德高望重英明果断，那还是我们剑宗的烈山剑尊！”
　　“滚！”话音未落，旁边又有个美貌御姐冲了上来，而且是很悲愤的指着两位同门，泪流满面声音都在颤抖着，“你们这些家伙，昧着良心说话，什么天河真君什么烈山剑尊，又哪里及得上我金光峰一脉源远流长，金光圣母娘娘更是昆仑不世出的奇才，几位道友，你们一定要想清楚再投票啊！”
　　“胡说八道！我们天河真君才是昆仑注定的领袖，至少有半数长老已经表态要支持他。”
　　“阿呸！长老们再厉害也不过一人一票，要知道我们烈山剑尊广得人心，如今已经得到两百三十二位道友的拥护，这才是众望所向好吗？”
　　“可笑！可笑！在我金光圣母娘娘凤驾之前，天河真君和烈山剑尊又算得了什么，相信广大道友的眼睛都是雪亮的，只有圣母娘娘成为西王母，才能维护昆仑荣光并且促进繁荣啊！”
　　很好，这么短短片刻不到，许知乎他们都还没来得及开口，就看到这三位已经面红耳赤的吵成一团，再然后旁边那些正在拉票的家伙，全都杀气腾腾的加了进来，怒目而视的怒目而视，大声争吵的大声争吵，看起来随时都会打起来。
　　“冷静，冷静。”许知乎擦擦满头冷汗，忍不住小心翼翼的举起手，“那什么，我只是想问一下，贵派的议事厅怎么走？”
　　“贵派？”正在怒目而视的一大群昆仑炼气士，突然很惊讶的转过头，“等等，道友，难道你不是我们昆仑派的人？”
　　“我看起来很像吗？”许知乎很无语的拱拱手，“实不相瞒，在下是东明山……我擦，我还没说完呢！”
　　完全没兴趣听，知道这家伙是外面来的，刚刚还在抢票抢得火药味浓烈的一大群昆仑炼气士，立刻就作鸟兽散了，那个美貌御姐一边走一边还没好气的嘀咕道：“切！早说嘛，浪费姐姐我的感情，我还特意把五彩裙的领口拉低了一点点……”
　　喂喂喂，要不要这么现实啊，说好的人情味呢？
　　许知乎忍不住拼命翻白眼，旁边的赤姐儿和木柳他们更是面面相觑，心道这都什么情况啊，为什么总觉得这昆仑好像一片混乱，而且全都是一群蛇精病，什么投票什么长老会，还有那个什么要选举的西王母，又是干什么的？
　　“那是昆仑的最高管理者。”茫然中，刚刚一直若有所思的云帆，这时候突然长舒一口气。
　　迎着众人的迷惑表情，她转头看着那边还在全力拉票的昆仑炼气士们，又抬头望着昆仑巅峰上那座若隐若现的白玉宫殿，到最后却终于满脸古怪的叹了口气――
　　“呃，师弟，我们好像来的时间不对……算了，我们先去昆仑主殿，边走边说吧！”


第278章 没错，我们肯定走错片场了
　　昆仑山脉绵延万里，但其中最为巍峨雄伟的山峰，却是位于昆仑山脉中部，高达数千丈仿佛连接天地的参天峰。
　　数千年来，昆仑派的主殿就坐落于这参天峰上，仿佛与天穹近在咫尺，却又居高临下的俯瞰着整个昆仑山脉，从主殿上爆发出来的道法禁制，将整座参天峰都笼罩在内，这让所有人在踏上这参天峰之后，都无法再御剑腾空。
　　正因如此，好不容易抵达参天峰的许知乎他们，在那种道法禁制的限制下，也只能老老实实的踏着白玉石阶往上爬，一边气喘吁吁大汗淋漓，一边听云帆讲述这昆仑山什么议事长选举的内幕……
　　“没错，昆仑派和其他门派不一样。”爬石阶爬得腰酸背痛，云帆说话都在大喘气，“很多年前，在昆吾魔劫中避难的炼气士们，来到了这个意外发现的小千世界，并且为了自保在这里组建了一个联盟，而这就是昆仑派的起源了。”
　　“所以？”许知乎显然更关心现在的情况。
　　“所以，昆仑派在创立之初，就没有设立掌教。”云帆很耐心的解释给他们听，“真正掌管昆仑派的，是由全体昆仑炼气士联合推选出的管理者，因为最初一任管理者道号西王母，所以后来的继任者不论是男是女，就一直都被称为西王母了。”
　　“呃……”许知乎默默想象了一下某位男性真君自称西王母的华丽场景，却又立刻反应过来，“等等，那就是说，刚刚那些家伙，是在为选西王母而拉票？”
　　“没错，就是这样。”云帆很感慨的叹了口气，“为了防止西王母腐化堕落，每隔九十年，昆仑派就要召集所有门人，共同投票重新选举出新的西王母，而每逢这个大选时期……呃，师弟，你想说什么？”
　　“什么都没有……”许知乎突然很怀念某个大洋彼岸号称民主的国家，“所以说，刚刚那些家伙是在为总统选举，不对，是在为西王母选举拉票是吧。”
　　“是的。”云帆回头望向山脚下，隔着这么远都还能看到那些迎风招展的彩旗，“每次举行大选的时候，整个昆仑就会陷入狂热中，各种拉选票各种宣传各种揭短，往日那些和睦相处的师兄弟，就像是突然换了个人，甚至还有双修道侣为了投票给谁而闹翻的。”
　　“不是吧，那我们选择这个时间段来昆仑，岂不是很错误？”许知乎不由得吃了一惊，“呃，等会儿，那就是说，白眉真人其实已经知道这件事，但是没跟我们提醒。”
　　“我觉得，掌教可能是忙得忘记了。”云帆说这话的时候显然很心虚，又赶紧转移话题，“怪我，怪我，其实我以前来过昆仑山，见识过这种大选场面的，只不过一时间没有想起来。”
　　“算了，算了。”许知乎默默腹诽了一下某位小心眼的掌教，又很感慨的挥挥手，“其实，就算我们知道昆仑现在有点混乱，那也得过来，毕竟时间不等人……好吧，正事要紧，我们要去的主殿在哪？”
　　“就在那！”云帆抬起头，望向那参天巅峰上的巍峨白玉宫殿，“我们现在要去拜见昆仑的几位长老，和他们商谈一下如何找出那个主上，根据我上次来时的经历，那些长老应该就在这座白宫中……”
　　“噗！”许知乎直接一口喷了，“等，等会儿，师姐你说那座主殿叫什么？”
　　“白宫啊！”云帆很不理解的睁大眼睛，“这座主殿，完全由一块巨大白玉炼制而成，最初名为白玉宫，但后来昆仑第八任西王母觉得，玉这个词啊稍微有点俗气，还不如言简意赅的叫白宫好了，所以后来就……”
　　“别说了……”许知乎热泪盈眶中，“呃，白宫都出来了，五角大楼还会远吗？”
　　好吧，别管什么白宫五角大楼了，倒是这时候，众人已经气喘吁吁的登上参天峰，上气不接下气的到了那座白宫前……讲真，这词听着真够诡异的！
　　但更诡异的是，明明此刻是中午时分，但这座巍峨广阔的白玉宫殿，却紧闭大门悄无声息，就连正殿大门前都没有任何看守者，要不是道法禁制还在自动运行，简直让人怀疑这里是不是已经彻底荒废了。
　　“呃，我有一种不好的预感。”许知乎和赤姐儿面面相觑，也只能硬着头皮上前，催动扩音灵符朗声道，“东明山散修许知乎，奉蜀山白眉真人和东疆石矶娘娘之命，前来禀报邪魔搅乱昆吾之事，事态紧急，还请各位前辈百忙之中抽空相见！”
　　因为使用了扩音灵符，他的声音轰鸣回荡在整个参天峰上，就算是睡得再熟的人也会被吵醒，可是奇怪就奇怪在，整整一刻钟过去了，白玉宫殿中居然没有一点回应，就好像根本没有人在。
　　“诸位前辈，事态紧急，还请及早相见。”许知乎忍不住又大声重复了一遍。
　　毫无效果，白玉宫殿中依旧一点动静都没有，赤姐儿在旁边顿时就怒了：“岂有此理啊！昆仑派有什么了不起的，要不要这样看不起……”
　　“不，长老们不是看不起人，而是根本就不在。”笑眯眯的声音，突然在旁毫无征兆的响起。
　　“什么？”众人吃了一惊，下意识的转头望去，紧接着映入他们眼帘的，是正在靠在白玉岩上的某位五彩裙御姐，“咦，阁下是，刚刚为金光圣母娘娘拉选票的那位……”
　　“没错，我们刚刚见过。”五彩裙御姐笑眯眯的点点头，和刚才那种没好气的态度却完全不同了，“诸位，你们来得不是时候，如今昆仑大选在即，长老们都很忙，恐怕暂时没有空接见你们。”
　　“不是吧？”许知乎和赤姐儿面面相觑，好吧，这还真的有点棘手了，搜查主上的事情刻不容缓，又不知道昆仑这些长老什么时候才有空，要是拖上个五六天……
　　“敢问姐姐，现在昆仑是谁在主持日常事务？”木柳在旁微微皱眉，忍不住举手提问道。
　　“问得好，这也正是我来找你们的原因。”五彩裙御姐很亲切的看着他们，“如今新任的西王母还没有选出，昆仑的部分日常事务，暂时由我家圣母娘娘来负责管理……嗯，说来也巧，娘娘刚刚已经得知诸位到来，特意吩咐我说，若是几位不嫌弃的话，可以暂时到我们金光峰小住。”
　　“怪不得，怪不得啊。”许知乎顿时恍然大悟，总算知道这位御姐为什么突然这样客气了，“这个，能够拜见金光圣母娘娘，当然是很好，不过会不会太打扰了？”
　　“不会，不会。”五彩裙御姐长舒一口气，倒好像终于完成了一个重要任务，又赶紧道，“既然是这样，那么我们现在就出发吧，别让圣母娘娘久等了。”
　　“呃，总觉得哪里怪怪的。”许知乎有种很奇怪的感觉，但是又说不上来哪里奇怪，“那什么，不知道圣母娘娘住在哪里，要是很远的话就算了。”
　　“不远啊，不远啊。”五彩裙御姐很热情的转过头，指了指参天峰东南方的那座金色山峰――
　　“你们看，那里就是金光峰，峰顶有一座五彩仙法高楼，正好和白宫遥遥相对，因为高楼的五个独特檐角中，分别蕴藏着天然五行之力，因此向来被称为五角楼……”
　　“噗！”
　　“呃，这位道友，你怎么了？”
　　“没事，劳驾问一句，你们昆仑是不是还有座雕像，手里还高高举着火把……”
　　“啊，这个还真没有……”


第279章 这不正常啊
　　就像那位五彩裙御姐所说的那样，从参天峰的白宫到金光峰的五角楼，其实并不算远……
　　仅仅片刻之后，都还没等许知乎来得及吐槽这些槽点满满的地名，一行人就已经在那位御姐向导的指引下，顺利登上金光峰，并且已经站在那座据说五个独特檐角都蕴藏着五行之力的五角楼前……
　　正午的温暖阳光下，这造型颇为奇特的五角楼巍峨伫立，五行光芒如同流水般循环游走，许知乎站在楼前抬头望去，看得目眩神迷肃然起敬，忍不住又很认真的转头问那位五彩裙御姐：“那什么，姐姐，咱们昆仑真的没有自由女神像吗？”
　　“真没有。”五彩裙御姐都快被问疯了，赶紧在前面带路，“诸位道友，跟我来，圣母娘娘已经在大殿中等候你们多时了。”
　　“不是啊，姐姐你再想想。”许知乎还不肯放弃，追在后面继续问，“没有自由女神像？那纳斯达克有吗，美联社呢，实在不行来个好莱坞星光大道也凑合……喂喂喂，我还没说完呢，别走啊！”
　　救命！这家伙到底是来干嘛的？
　　可怜的五彩裙御姐被问得泪流满面，几乎是逃跑似的冲进大殿中，然后赶紧伸手往上面一指：“诸位，快来拜见圣母娘娘，我突然想起还有点事，就不陪你们了啊！”
　　我都还没问完哦，许知乎看着这位御姐逃跑的背影，很感慨的叹了口气，却又立刻整理了一下衣袍，满脸严肃的转头望向大殿正前方――
　　熏香烟气缭绕的大殿中，并没有点起什么灯火，但此刻依旧是金光辉煌，之所以如此，是因为端坐在上方的那位金光圣母娘娘，周身正闪耀着数十丈金光，将整个大殿都映照得如同烈日当空一般。
　　实际上，由于金光太过闪耀，这位圣母娘娘仪容完全隐藏在金光之中，连容貌年龄仪态都无法辨认，远远望去就如同一团闪耀流转的金色光球，只能隐约望见她身着头戴凤冠身披金色宫装，芊芊玉手中还执着一柄金光如意，估计应该是什么威力巨大的法宝……
　　不敢多看，许知乎和赤姐儿她们彼此对视一眼，赶紧很严肃的躬身行礼：“东明山散修许知乎，蜀山弟子云帆，轩辕墓吕奉后，拜见圣母娘娘！”
　　整齐的问候声，回荡在大殿之中，沉默了片刻，端坐在上方的那位金光圣母娘娘，终于慢条斯理的淡然开口道：“诸位道友不必客气，既然来到我昆仑，便是我昆仑的贵客，来，上茶！”
　　虽然看不清容貌和表情，但这位娘娘说话的语气，却带着几分雍容华贵，看上去颇为和蔼可亲，但又流露着让人无法抗拒的威严，和那两位蛇精病狐精病的娘娘完全不一样。
　　能说什么呢，被这种气势所震慑，众人只能赶紧坐下来，紧接着就有侍女奉上香茶，许知乎一边慢慢悠悠的喝着香茶，一边也在心里暗自嘀咕，心道不对啊，按照这个世界毁三观的程度，这位圣母娘娘应该也会突然犯二，所以说，有什么情况就尽管来吧，咱家已经做好心里准备了。
　　出乎预料，这次还真没有什么毁三观的情况出现，等到他们稍微喝了几口香茶之后，上方的金光圣母却又不急不缓的淡然道：“诸位道友的来意，本宫已经知道了，不必担心，那邪魔若是真的潜伏在我昆仑山中，本宫就能将他顺利找出。”
　　“唔，原来娘娘您已经知道那个主上的事情了？”许知乎微微惊讶，不过转念一想，肯定是白眉真人已经提早传讯过来了。
　　“自然，本宫几日前就已经收到白眉掌教的传讯了。”金光圣母娘娘微微点头，顿了顿又道，“事实上自从得到此事之后，本宫已经告知各位长老，调集人手开始搜索整个山脉，并且已经在内部进行自查了，只不过……”
　　“只不过？”许知乎忍不住抬起头。
　　“只不过，昆仑山脉绵延万里，我昆仑派中又有上千门人，要找到这邪魔还需要一段时间。”金光圣母娘娘依旧淡然道来，“再者，如今昆仑大选在即，诸位长老也好，昆仑门人也好，都忙着大选之事，便是本宫，也有大半精力放在几日后的大选上，因此……恐怕诸位还要耐心等待一段时间。”
　　“这样啊。”许知乎和赤姐儿彼此对视一眼，想了想却还是觉得有点担忧，“有娘娘您亲自处理，当然是再好不过了，只是，怕就怕那位主上突然发动，所以说，不知道贵派什么时候能够完成搜索自查？”
　　“五六日足矣。”金光圣母娘娘的语气依旧显得从容不迫，“事实上，大选在三天后就会正式举行，等到本宫顺利当选新任西王母之后，就会全力办理此事，就算那邪魔隐藏得再深，也会很快被找出来。”
　　“呃，娘娘你确定你一定能当选？”许知乎在心里默默吐槽，又和旁边的云帆赤姐儿她们彼此对视了一眼。
　　好吧，仔细想想，其实也没有别的办法了，看昆仑现在的混乱状况够呛，这位圣母娘娘能分出一部分精力来调查主上的事情，也已经是尽全力了，不然呢，难道要用刀子架在她的脖子上，威胁她立刻就去找那个主上……呃，不怕被干掉的话，倒是可以试试看！
　　所以，犹豫了片刻之后，许知乎也只能无奈叹了口气：“既然是这样，那就拜托娘娘了，另外在下有个不情之请，不知道这几日，我们能不能先行在昆仑展开搜查？”
　　“当然，你们也可以先行搜查，本宫会通知本门上下配合你们的。”金光圣母娘娘微微点头，顿了顿又道，“另外，若是几位不嫌弃的话，可以暂时在本宫的五角楼中小住。”
　　“咦？这样会不会太打扰了？”许知乎不由得有点惊讶。
　　“无妨，这样也方便我们及时沟通。”金光圣母娘娘若无其事的挥挥手，如有实质的目光却又在赤姐儿她们身上缓缓巡视过去，“说起来，本宫这里也颇为冷清，你们一行人住进来，闲暇的时候也刚好和本宫说说话……唔，这位姑娘……”
　　“啊？”赤姐儿正给六只小萝莉偷偷喂蛋糕呢，等听到这话吃了一惊，赶紧抬起头来。
　　“来了，来了……”许知乎立刻精神一振，心道毁三观的时间总算到了，不知道接下来是要问姑娘你的胭脂是哪里买的，还是要问你平时都用什么洗发水来洗头啊。
　　然而，让他失望了，这位圣母娘娘的目光仅仅是在赤姐儿身上停留片刻，就漫不经心的移了开去：“唔，这位姑娘，似乎是太古蛛蚕妖后一脉，我看你似乎还不怎么懂得运用蛛蚕妖后一脉的神通，若是这几日闲来无事，倒是可以和本宫略作探讨。”
　　“啊？可以吗？”赤姐儿顿时大喜过望，“多谢娘娘，我家表哥传授给我神通以后，又很不靠谱的回去了，我正好修炼到困难的地方，一直不能突破，若是娘娘肯在百忙之中指点的话，那就再好不过了。”
　　“无需客气，说起来，本宫和那位妖后也曾打过交道。”金光圣母娘娘微微抬起头，似乎是在回忆当初的情景，到最后却终于漫不经心的挥挥手，“好了，那么若是没有其他事，几位就先行在这里住下，有什么需要尽管和本宫说……对了，另外明日，本宫要在参天峰前演述，诸位若是有空，不妨同去看看。”
　　“演述？”许知乎很茫然的眨眨眼睛，但是立刻又反应过来，所谓的演述，应该就是演说吧，估计到时候几位最有力的西王母竞争者都会轮番登台，这倒是很新鲜，都没见过啊。
　　“去吧，去吧。”看到他们没有反应，金光圣母娘娘再度挥手，就这样不再多说什么了。
　　事实上，对着这样的大人物，哪怕对方再温和亲切，但是压力也很大，所以听到她的吩咐，赤姐儿和云帆她们顿时长舒一口气，赶紧告辞离开大殿。
　　许知乎顺手抓住正打算偷点什么带回去的锅锅，又拉起还打算撬块玉石地板带回去的木柳，都已经走到大殿门口了，想了想又忍不住转过头，小心翼翼的举起手提问：“呃，娘娘，我能再问个事吗？”
　　“唔……你说！”
　　“那什么，我就是想确认一下，娘娘您真的没有什么其他事要跟我说？”
　　“唔……你指的是？”
　　“我的意思是，要是娘娘您打算借我的笔记本打超级玛丽，或者打算唱歌给我听什么的……”
　　“不需要……”
　　“真的？千万别客气！”
　　“不需要……”
　　“好吧……娘娘？”
　　“什么？”
　　“说实话，您是我见过的唯一正常的生物！”
　　“呃……”


第280章 我就看看不说话
　　就像许知乎所说的那样，修为深不可测的金光圣母娘娘，是他在来到这个世界以后，唯一见到的正常生物，跟外面那些妖艳的……不对，跟外面那些蛇精病的家伙们完全不一样！
　　这么说吧，在接下来的将近一天时间里，这位圣母娘娘的表现极其正常，正常得让人都怀疑她不正常了，整个过程中她既没有犯二，也没有什么奇怪的爱好，或者突然精神分裂什么的。
　　事实上，如果一定要说她有什么不正常的地方，也只能说她好像对赤姐儿有点过于热情了，百忙之中还特意抽出几个时辰，指点了一下赤姐儿的修行，还请她和紫紫她们几个吃了顿晚饭，这似乎有点，有点，有点……
　　“不对，肯定有问题，肯定有什么问题。”许知乎被这种正常的表现搞得心惊肉跳，忍不住都有点抓狂了，“怎么可能，怎么可能会有这样正常的生物存在，这世界明明全都是……咦，等会儿，难道说这位圣母娘娘是个百合党，而且对赤赤有什么想法吗？”
　　好吧，心惊肉跳了一整夜，等到第二天早上起来的时候，许知乎顶着两个黑眼圈，倒是赤姐儿不以为然，还很好心的安慰他：“安啦，安啦，我觉得这位娘娘人不错，干嘛非要找出她不正常的地方呢？”
　　说的也是，许知乎只能无奈接受了这个事实，所以说，这个世界里还是有正常生物的，对吧！
　　别管这个了，倒是这天下午，那位五彩裙御姐又翩然而来，邀请他们重新前往参天峰白宫前的广场，却看几位西王母有力竞争者的演述，据说这次演述之后，各位竞选者就会停止一切行动，耐心等待三日后的投票选举，到那时候新任西王母就会正式产生，而昆仑派也终于可以回到正常状态了。
　　既然如此，许知乎当然没有什么反对意见，立刻就带着赤姐儿木柳她们出发，等他们气喘吁吁的爬上石阶到达山顶时，白宫前早已经是人潮汹涌，似乎整个昆仑派的门人全都集中来了这里，而且声势比昨天见到的那狂热一幕还要夸张。
　　事实上，仅仅站在外围放眼望去，到处都是人头赞动彩旗飞扬。
　　数百条横幅高高悬挂在半空中，那上面的竞选标语写得那叫一个浓墨重彩，不少昆仑派炼气士更是满脸狂热，或者振臂高呼表态支持某位竞选者，或者唇枪舌战指责对方的目光短浅，甚至还有人在人群中兜售推销：“啊，这位道友，要不要来点鸡蛋和白菜叶，等会儿若是不喜欢某人，可以直接用这个砸上去！”
　　汗，这样也行？
　　许知乎看着旁边几个买了一大篮鸡蛋跃跃欲试的昆仑炼气士，赶紧拉着赤姐儿她们后退几十丈远，然后众人就一起抬起头，看着前面那巍峨耸立的高台上，几位参加竞选的大能在那里竭尽全力的发表演述。
　　说来也巧，这时候，前面那位烈阳剑尊刚好结束了演述，在众人或者高呼口号或者鸡蛋暴雨的热情鼓舞下，风度不减的拱手下了高台，然后在片刻的混乱后，金光闪耀的金光圣母娘娘就在数千人的注视下，不急不缓的徐徐登台，开始准备发表竞选演述。
　　神闲气定的往那里一站，从她周身散发出来的那种威仪气势，顿时镇压得下方一片肃然宁静，就连那些反对她的昆仑炼气士，也不由自主的闭上了嘴，由此可见这位圣母娘娘平日里积累的威望。
　　“来了，来了。”许知乎和赤姐儿她们精神大振，立刻聚精会神的睁大眼睛。
　　没有让他们等待太久，金光圣母娘娘缓缓巡视着整个广场，直到所有人的注意力都转过来之后，这才淡然轻咳一声，朗声道――“我有，一个梦想！”
　　“噗！”许知乎突然就小小的喷了口牛奶，等会儿，为什么这话听着有点耳熟。
　　“怎么了？怎么了？”赤姐儿和云帆她们很迷惑不解的看着他。
　　“没事，没事。”许知乎赶紧擦擦嘴角，心道希望我是错的，不然就真的……
　　还好，还好，只是标题相同而已，仅仅下一刻，这位娘娘就用那种平缓而充满力量的语气，开始讲述自己思考了很长一段时间的理念――
　　“今天，我很高兴的站在这里，同大家一起见证第三十六任西王母的诞生……诸位，在你们正前方，是我昆仑创始者为之浴血奋战的白宫！”
　　“数千年前，魔劫来临，成千上万的天外邪魔破开结界，从魔域世界跨界而来，疯狂席卷了昆吾的大片疆土，生灵涂炭血流成河，无数生民哀呼逃避，就连修真界中也多有怕死投降者！”
　　“但只有在这里，只有在我们昆仑诞生的地方，前辈们依旧毫不动摇的战斗，哪怕多次面临生死危机，却仍然苦战到最后一人仍不后退，这便是我昆仑的精神！”
　　“艰苦的付出，终会有所回报，直到那一日，我昆仑炼气士和天下名门正道，经历了无数牺牲，终于凭借昆仑山脉的地灵之力，一举轰杀了那率领天外邪魔的魔尊，将那些天外邪魔全部逐出昆吾！”
　　很平静的语气，但却如同看似波澜不惊的大河，底下蕴藏着爆发性的力量，听着她不急不缓的叙述当年魔劫之事，别说是昆仑派的那些炼气士，就连原本只是打算来看热闹的许知乎和赤姐儿她们，也不由自主的肃然起敬，仿佛眼前已经出现了当年那可歌可泣的壮阔画卷……
　　从那时候的魔劫来临，讲述到昆仑的创世者们如何浴血奋斗，又从昆仑的创派艰难，讲到后来者如何继承前辈志向，继续发扬壮大宗门，直到让昆仑成为天下名门正道的领袖，成为举世无数炼气士的向往之地，成为整个修真界的神圣所在！
　　“呃，这位娘娘真的很强大。”赤姐儿在下面听得满眼都是小星星，忍不住偷偷拉了拉许知乎的衣角，“知乎，你说这位娘娘能顺利成为新一任的西王母吗？”
　　“这个嘛，很难讲啊。”许知乎若有所思的摸摸下巴，望向远处那位同样仙风道骨颇有领袖气质的天河真君，“说真的，昆仑派的这几位大能都不差，到底谁会胜出，还是得看他们怎么拉票……唔，抱歉，我们不说话了。”
　　好吧，就是小声说了几句，旁边几位金光圣母的支持者，已经满脸愤怒的转头看了过来。
　　许知乎赶紧老老实实的闭上嘴，继续抬头望着前方的高台，这个时候，那位圣母娘娘也已经说完了最后一段话，并且颇为冷静的微微躬身行礼，随后就如最初平静登场那样，威仪而又平和的缓缓下台。
　　寂静了片刻，台下骤然响起一片狂热欢呼，尤其是那些女性炼气士，更是激动得热泪盈眶，旁边那位五彩裙御姐都快晕过去了，泪流满面泣不成声，看起来随时都会冲上去要签名来着：“呜呜呜，好想要，好想要娘娘的那篇演述，谁都不许跟我抢，我要收藏起来当作传家宝代代传下去……”
　　汗，许知乎赶紧离这个狂热粉远一点，再看看这时候，随着金光圣母娘娘的离场之后，原本狂热的现场倒是渐渐变得平静下来，片刻之后，不少昆仑炼气士几乎是下意识的转头，望向那正从容起身预备登台的天河真君。
　　和金光圣母娘娘的威仪不同，这位天河真君的气质显得更为平易近人，神情自然缓缓登台的时候，不仅始终面带微笑，而且还时不时停下来，和周围的支持者交谈几句或者握个手，显得亲和力十足，倒是很有那种政治家的风度。
　　半刻钟后，在顺利赢得了一群支持者的铁心跟随后，这位仙风道骨的真君终于登上高台，却又轻抚长须望着全场，直到确定所有人都已经全神贯注的在等待时，这才微微一笑淡然道：“诸位……”
　　砰！
　　毫无征兆，就在这刹那间，他的身躯猛然剧烈摇晃，带着难以置信的表情，望向自己的肩膀处。
　　这一刻，整个广场鸦雀无声，所有人都仿佛被掐住了喉咙，就这样瞠目结舌的抬起头，望向摇摇欲坠的天河真君，望向他肩膀处那汹涌而出的鲜血！
　　寂静！诡异的寂静！
　　但就在下一刻，伴随着一道漆黑光芒的再度闪耀，狂暴的怒吼声咆哮声惊呼声，骤然如同雷霆轰鸣般，响彻了整个广场――
　　“小心！有刺客！”


第281章 赤赤，上
　　没有人能预料到，昆仑派最为重大的选举演述，竟然会变成一次出乎预料的刺杀！
　　想想也是，整个昆仑至少有大半炼气士都聚集在此，几位参选的大能更是道法神通，仅仅是天河真君的灵识扩散开来，就能将方圆数百里全都笼罩在内，就算是一只小虫也休想躲过他的监控……
　　可是，就在这样的情况下，刺杀居然还是发生了！
　　天知道那潜伏的刺客用了什么手段，竟然瞒过了在场所有人的灵识巡查，并且借助着某种未知的远程法器，居然一击命中直接击伤了天河真君，这简直是昆仑创派数千年来从未有过的诡异事情！
　　轰！
　　捂着肩膀处的伤口，天河真君在巨大的冲击力下，不由自主的踉跄后退，重重撞上身后的白宫大门，但仅仅一瞬之间，从他身躯上迸发出的银白光芒，便如同奔腾大河般汹涌澎湃，将整个高台全都覆盖在其中。
　　“不要乱！”几乎在同时，台下的金光圣母和烈阳剑尊同时高呼一声，“所有昆仑门人，全都站在原地不许妄动，违令者斩！”
　　不愧是千年大派，他们镇定自若的高呼声中，人群中虽然出现了少许的混乱，但几乎所有昆仑炼气士全都站在原地纹丝不动，纷纷催动防御法器护体，就算有人想要趁机作乱也无法得逞。
　　“无妨，无妨，本尊只是受了点轻伤！”台上的天河真君也在最初的惊愕中反应过来，神识如汹涌狂潮席卷四方，将台下的每一个炼气士都笼罩在内，“阴险贼子，以为这样就能祸乱我昆仑……等等，你们中有……”
　　刹那间，天河真君骤然发现不妥，只是还未等他变色开口，一个满脸油彩的古怪身影，骤然从他背后的影子中一跃而出！
　　这古怪身影颇为瘦弱，但使用的武器却是一柄极为沉重的狼牙棒，生满倒刺的狼牙棒骤然高高举起，带着势如山岳的力量，重重轰向天河真君的头颅！
　　“什么？”天河真君骇然转头，让他吃惊的不是这袭击者，而是这袭击者竟然能够完全避过他的神识巡查。
　　但现在，已经来不及思考这个问题了，看着生满锋利倒刺的狼牙棒重重砸落，天河真君唯一能做的，就是在这电光火石之间，下意识的侧头闪避！
　　轰！
　　沉重如山岳的狼牙棒，狂暴轰在他的肩膀上，并且带着古怪的力量，竟然无视了天河真君的防御法器，狂暴凶猛的将肩胛骨击得碎裂！
　　无法控制的满口喷血，天河真君满脸扭曲的骇然后退，却又骤然怒喝一声，周身汹涌狂潮腾空而起，化为一尊六目十二手的巍峨神人，转眼间十二条手臂举起诸般法器，势如山岳的呼啸轰出！
　　再怎么说，两者之间的实力差距也大到难以置信，那古怪袭击者被轰中的一瞬间，顿时就无法控制的倒飞出去，满口喷血的撞在白宫大门上。
　　“区区阴险贼子，也敢偷袭……”天河真君就要趁势擒下这袭击者，但刹那间骤然变色，下意识的望向自己手臂，“等等，本尊的水魄道元环，你的目标是……”
　　刹那间，终于意识到这袭击者的真正目标，天河真君怒吼一声，身后水光再度汹涌澎湃，那尊巍峨神人再度张开十二条手臂，就如同天罗地网似的抓去！
　　“噗！”那个古怪袭击者这时候才艰难跃起，眼看着巍峨神人咆哮追来，直接取出一颗漆黑圆珠，呼啸朝地上用力一扔！
　　轰！
　　无穷无尽的漆黑魔气腾空而起，将整个高台全都笼罩在内，紧接着又被呼啸狂风席卷带着，顿时浓烟滚滚的扩散开来，将大半个广场全都笼罩在内。
　　“什么？”台下的昆仑炼气士们吃了一惊，仅仅吸进一口这漆黑魔气，就有种无法控制的暴戾情绪疯狂涌出，忍不住想要攻击身旁的任何同伴。
　　“凝神静气，驱逐体内魔气！”一片混乱中，金光圣母娘娘轻喝一声，周身金光如狂潮汹涌席卷，顿时将附近的漆黑魔气全都轰得倒退出去。
　　只是下一刻，还没等那些昆仑炼气士来得及行动，人群中骤然又是黑色光芒闪耀！
　　少数看似很正常的昆仑炼气士，竟然在此刻毫无征兆的动手，从衣袍下拔出古怪漆黑长刀，穷凶极恶的狠狠斩向同伴，下手狠辣丝毫没有留情的意思！
　　猝不及防！措手不及！
　　那些昆仑炼气士正在竭力驱散体内魔气，又突然遇到这不分敌我的偷袭，一时间心神大乱，顿时被那漆黑魔气侵入身体中，不少人直接就两眼通红失去理智，再也控制不住情绪，开始不受控制的展开攻击。
　　更为可怕的是，被他们如此搅乱，剩下那些还保持着理智的昆仑炼气士，顿时也被卷了进来，天知道此时此刻身旁的同伴，到底哪个是奸细，又有哪个是被魔气侵占身体的，为了自保，唯一能做的就是抢先攻击，哪怕攻击错了也好过被人糊里糊涂的干掉！
　　一时之间，整个广场都陷入混乱，惊呼声怒吼声惨叫声响彻一片，鲜血和断肢腾空而起，更有飞剑法器呼啸四射，所有人都被无法控制的卷入其中，敌我不分神智不清，唯一能做的就是互相攻击！
　　面对这种局面，即使是几位大能也暂时束手无策，金光圣母全力催动金光驱散漆黑魔气，天河真君和烈炎剑尊忙着救护门下弟子，一时间就算心有不甘，也只能眼睁睁的看着四周陷入混乱中。
　　“退后！退后！”许知乎反应极快，早在天河真君遭到偷袭的一瞬间，就已经拉着赤姐儿明智后退。
　　木柳立刻催动本命元神，苍天大树张开巨大伞盖，如同巨大的保护屏障，将众人全都笼罩在树荫下，白素贞更是竖起蛇尾不停发射银色水球，将迎面袭来的漆黑魔气全都轰得粉碎，倒是锅锅和银它们几个，这时候不知道去了哪里，但一时间也顾不上它们了。
　　“怎么会，怎么会这样？”赤姐儿略微有点惊慌的捂着小肚腩，生怕那魔气会侵入身体，对还未出生的宝宝造成什么不良影响。
　　“是那个主上！”许知乎长吸一口气，“刚刚那个袭击天河真君的暗杀者，满脸都是油彩，和之前途中袭击老吕他们的黑暗戏子很像，所以说……小心！”
　　还没来得及说完，附近一群失去理智的昆仑炼气士，突然就双目通红的冲了过来！
　　“给某家……破！”吕奉后怒吼一声，挥舞着方天画戟迎上前去，牛魔王同样凶恶咆哮，杀气腾腾的猛然一拳轰出！
　　两人合力之下，几个迎面冲来的昆仑炼气士直接倒飞出去，但仅仅一瞬之后，更多的昆仑炼气士却已经狰狞嚎叫着猛冲上来！
　　不仅如此，这其中还有几个伪装的黑暗戏子，看似失去理智的进攻，却又突然阴险冷笑一声，目光闪耀的骤然张口一喷，顿时就有数百道魔气鞭影狠狠挥舞轰出！
　　阴险的偷袭下，吕奉后和牛魔王同时血肉模糊的踉跄后退，后面那些失去理智的昆仑炼气士蜂拥而上，顿时就将他们两个人给淹没了：“混账！混账！老许，想点办法，这样下去不行！”
　　“我在想，我在想！”许知乎那边的情况也很紧急，木柳催动的本命元神古树太过庞大，顿时吸引了许多昆仑炼气士的注意，如同汹涌狂潮的袭来。
　　“父亲大人，这样撑不住的。”白素贞的尾巴尖都在发烫，随时都会燃烧起来，“如果真的不行，要不然，女儿就变身了？”
　　“不可以，那只会造成更大的混乱！”许知乎赶紧阻拦，顺势躲过一个凶猛炼气士的攻击，却又突然若有所思的望向赤姐儿。
　　“咦，到我了吗？”赤姐儿精神一振，立刻就从裙摆下拿出平底锅，“哦呵呵呵，果然到了最后，还是得伦家来一举解决问题！”
　　“那可不一定！”许知乎满脸古怪的看着她，然后想了想，就在所有人的惊愕表情中，很镇定的打开了山地包――
　　“没错，现在是赤赤你登场的时候了，但是……不是你想的那种登场！”


第282章 论化妆品的正确用法
　　要制止一场大混乱，最好的方式是什么，当然不是拿着平底锅上去乱拍！
　　所以，考虑到如今这场面的混乱程度，以及赤赤肚子里宝宝的安全问题，许知乎很明智的选择远离战场，然后一本正经的拿出了山地包……
　　说真的，对他这种一言不合就拿出奇怪法器的行为，木柳和白素贞她们都已经见怪不怪了，赤姐儿还很好奇的踮起脚望过来：“咦，知乎你这次又要拿出什么奇怪的……咦？”
　　下一刻，等看到许知乎拿出的那个奇怪盒子，赤姐儿不由得微微惊讶：“等会儿，这个，这个看起来，好像是胭脂盒哦！”
　　“不是好像，而就是，更准确的说，是伯莱雅美白遮瑕隔离粉底。”许知乎一本正经的回答，然后继续从山地包里掏出各种东西。
　　“伯莱雅美什么来着？”赤姐儿听到这么长的名字，整个人都晕了，但是又忍不住眼前发亮，“哇哦，不知道为什么，光是听到这名字，伦家就有种肃然起敬……啊咧，这又是什么？”
　　转眼间，还没等她理解伯莱雅美白遮瑕隔离粉底的含义，许知乎已经从山地包里拿出各种各样的化妆品，一件两件三件四件五件，就跟开了个化妆品店似的，看得赤姐儿眼花缭乱目不暇接。
　　讲真，这画风有点不对啊，那边还打得死去活来头破血流，他这里居然就跟开展销会似的，拿出一件介绍一件，片刻不到就拿出了几十件出来――
　　“来来来，我来介绍一下，这个叫……算了，作为男性，我对化妆品的力量一无所知，反正就是口红唇釉粉底遮瑕棒睫毛膏洗面乳……喂喂喂，你们有听我说吗？”
　　根本就没听到他的话，一群妹子已经看得两眼发直，就跟龙看到闪闪发亮的宝石一样！
　　赤姐儿满眼都是小星星的咬着手指，白素贞抱着尾巴连烫都忘记了，木柳那边连阻挡敌人都差点忘了，胡喜媚和玉镯儿更是抱成一团，突然觉得自己以往用的那些什么胭脂水粉，全都可以扔了：“呜呜呜，所以说，这些都是给我们用的？”
　　“不是给你们用的。”许知乎很感慨的叹了口气，“应该说，是给赤赤……我擦！”
　　还没来得及说完呢，等听到这些东西都是给自己用的，赤姐儿顿时心花怒放，直接冲上来就给了他一个热吻，紧接着来了个饿虎扑食，很兴奋的扑上去抱住一大堆化妆品，恨不得在上面打滚来着。
　　顿了顿，等她察觉到周围那些妹子们的火热目光，赶紧张开双臂，跟护食一般把所有的化妆品都护在身下：“啊啊啊，不许抢，这是我夫君给我买的，你们要的话，找个好夫君给你们买去啊！”
　　过分，太过分了，胡喜媚和玉镯儿她们恨得牙痒痒，真的有种拿出狼牙棒先干掉这傻妞的冲动，这是在物质和精神上双重打击我们吗？
　　“冷静，冷静啊。”许知乎赶紧阻止这场没有硝烟的战争，“那什么，我们现在还要先解决眼前的大问题……赤赤，把这些化妆品都用上，知道怎么样吗，要不要我教你？”
　　“不用，我会！”赤姐儿听到现在就可以尽情使用，整个人都幸福得晕头转向，连脚底下都觉得软绵绵了，“放心，虽说有很多我听都没听到，但是凭借着女性的直觉……”
　　“好吧，看你的了。”许知乎很感慨的擦擦冷汗，讲真，什么口红唇釉粉底睫毛膏洗面乳之类的，他也就知道个名字而已，连牌子都分不清楚，真要说到怎么来用，估计也只有女孩子才能搞懂这么复杂的事情。
　　事实证明，赤姐儿作为一个女孩子，对化妆品之类的简直是无师自通，就研究了片刻不到，她已经很娴熟的掌握了各类唇膏粉底护肤水遮瑕膏眼线的准确用法，然后就这样坐在一大堆化妆品中间，拿出从来不离身的小镜子，开始美滋滋的打扮起来。
　　简直，简直不能忍啊！
　　木柳她们几个妹子在旁边看得各种热泪盈眶，忍不住就整齐的举爪抗议：“喂喂喂，你们这样真的好吗，那边打得血肉满天飞，还有一大群疯子在往我们这里冲，挡都挡不住，这种情况下，知乎你还有心情让赤赤化妆，最可恨的是还全都独占了！”
　　最后这句话才是重点吧，许知乎默默吐槽，又赶紧给她们解释：“冷静，冷静，正所谓工欲善其事必先利其器，等赤赤打扮得美美哒以后，我们就可以……小心！”
　　说话间，那边十几个失去理智的昆仑炼气士又冲了过来，飞剑法器齐齐呼啸射来，更为阴险的是，其中几个看似双眼通红的炼气士，却突然狞笑一声骤然消失，等到再度出现时，已经诡异的闪现到吕奉后的身旁，漆黑长刀带起凌厉寒光狂暴斩落！
　　“混账！”牛魔王怒吼着猛然撞过去，直接把这几个阴险家伙撞得倒飞出去，只不过这样一来，他自己这边门户大开，却顿时被几道赤火飞剑轰中，顿时浑身熊熊燃烧起来。
　　“小心！”木柳展开巨大枝条，慌忙将他遮挡在其中，旁边的白素贞立刻就是一个治疗术扔过去。
　　“混蛋，居然敢偷袭劳资？”牛魔王狰狞凶猛的一跃而起，转眼间又杀气腾腾的冲上去了，“老许，你那边怎么样了，还要多久啊？”
　　“这要看赤赤的化妆速度了。”许知乎也是满脸无奈，转头看着还在那里涂唇膏的赤姐儿。
　　“别催我，别催我。”赤姐儿还在那里精心打扮来着，“女孩子化妆是一件很神圣的事情，一定要仔细呵护好自己的脸，所以……再给我两个时辰！”
　　“别闹了！”许知乎忍不住拼命翻白眼，“我只能给你五分钟，最多就……木柳姐，小心头顶！”
　　“什么？”木柳吃了一惊，数十根藤条几乎是下意识向上轰出！
　　几乎在同时，几个黑暗戏子凭空出现，直接从半空中挥舞长刀凶猛斩落，粗大的藤条竟然被硬生生的斩断，好在木柳反应极快，附近更多的藤条如灵蛇冲出，直接将这几个黑暗戏子砸飞出去。
　　轰然一声，几个黑暗戏子重重撞在广场上，但因为他们引发的巨大声响，数百名失去理智的昆仑炼气士顿时齐齐转向，如同洪水猛兽似的蜂拥而来，转眼间就要……
　　“好了！好了！”就在木柳和牛魔王他们齐齐变色的一瞬间，急忙忙涂好了润唇膏的赤姐儿，终于意犹未尽的一跃而起，顺便还不忘补了补粉底――
　　“啊啊啊，都没来得及粉底液……呃，然后，接下来伦家要做什么？”


第283章 开大招
　　然后，接下来伦家该干嘛？
　　混乱的广场上，急急忙忙涂好了润唇膏的赤姐儿，终于意犹未尽的放下了一堆化妆品，不过看她那种满眼遗憾的表情，显然是觉得时间太紧，都没来得及再贴个面膜滋润一下什么的……
　　问题是，这时候已经没时间让她再做滋润呵护了！
　　刹那间，那数百名失去理智的昆仑炼气士，夹杂着几个阴险藏在人群中的黑暗戏子，如同汹涌狂潮般的猛冲过来，飞剑法器爆发出耀眼光芒，带着冰冷的寒意席卷而至！
　　“你大爷的！”挡在前面阻拦的牛魔王和吕奉后，就如同两棵在暴风雨中颤抖的松树，不由得齐齐变色，却还是得咬牙迎上去，“老许，我们快要撑……”
　　“好了！好了！”许知乎直接拉过还傻乎乎的赤姐儿，满脸古怪的往前一推，“赤赤……微笑！”
　　“啥？”赤姐儿完全没反应过来，很茫然的睁大眼睛，望着前方正蜂拥而来的数百名昆仑炼气士。
　　“微笑……微笑……”许知乎在后面赶紧催促，“没错，这个时候，只要微笑就可以了。”
　　“啊？”赤姐儿还是一脸茫然，“等会儿，等会儿，为什么我这个时候要微笑来着，那些家伙又不会因为我笑得好看就……我擦！”
　　还没说完呢，那数百名昆仑炼气士已经轰飞了牛魔王和吕奉后，双眼通红疯狂怒吼的冲到眼前，就算是木柳情急之下催动无数藤蔓阻挡，却还是被他们在一瞬间撕得粉碎。
　　漆黑的光芒一闪而过，其中一个隐藏的黑暗戏子，骤然毫无征兆的出现在赤姐儿前方，锋利长刀带着冰冷光芒，穷凶极恶的狠狠斩落！
　　猝不及防，根本来不及反应的赤姐儿，几乎是下意识的后仰，并且在一瞬间，本能的露出那种亲切笑容……没错，就是她以前骗凯子的时候，那种看上去特别柔弱特别人畜无害的笑容！
　　咔嚓！
　　凌厉的长刀已经呼啸斩落，锋利的刀气甚至都已经斩断了几根长发，可就在这刹那间，长刀却突然毫无征兆的一顿，就这样僵硬的停滞在空气中，距离赤姐儿的高挺鼻梁只有几寸，再也斩落不下去。
　　“呃……”赤姐儿惊呼未定的拍拍胸口，又抬头沿着刀锋望去。
　　就在她眼前，那个原本满脸狰狞冷笑的黑暗戏子，这会儿正呆若木鸡的举着长刀，满脸憧憬双眼迷离，用那种看到女神的表情傻乎乎看着她，就像是望见了全世界最美好的存在……
　　好吧，不仅仅是这家伙，后面那数百名正丧失理智冲上来的昆仑炼气士，这时候也是集体瞠目结舌，就像是同时中了定身法似的，满脸涨红满眼都是小星星，就这样如痴如醉的齐齐望着赤姐儿。
　　“什么，什么情况？”木柳她们愕然无语的面面相觑。
　　“别，别问我……”赤姐儿也是彻底晕了，但是看着近在咫尺的长刀，却又不敢轻举妄动，只能用眼角余光看着许知乎“呃，知乎，接下来，接下来我要做什么？”
　　“微笑，继续微笑。”许知乎压低声音道，“怎么漂亮怎么来，怎么美美哒怎么来，有问题吗？”
　　别闹，怎么可能会有问题，听到只要展现美貌就可以了，赤姐儿顿时精神大振，哦呵呵呵呵呵呵，展现美貌什么的，伦家最拿手不过了！
　　说美貌就美貌，仅仅几秒种后，她柔柔弱弱的合起双掌放在胸前，明眸微微闪亮的仰起头，曼妙的唇角轻轻扬起，八颗闪闪发亮的洁白牙齿，绚丽得让人都有点眼花缭乱了。
　　讲真，原本就是天下一等一的大美人了，再加上刚刚美美哒的化了妆，这时候的赤赤简直是集万千宠爱于一身，就像是被无数闪光灯聚光灯集体笼罩着，仅仅是很简单的露出那种亲切笑容，就让人有种主动掏出钱包往她手里塞的冲动……
　　别说了，这种时候，就连同样身为女人的木柳和胡喜媚玉镯儿，都有种冲上去表白的冲动。
　　至于对面那些昆仑炼气士，呃，这时候已经集体两眼发直，只知道睁大眼睛如痴如醉的看着赤姐儿，最前面那个黑暗戏子因为距离近，受到的冲击是最大的，眼看着满脸涨红浑身颤抖，好像随时都会从怀里掏出情书什么的……
　　寂静，诡异的寂静，这一刻，方圆数十丈内居然鸦雀无声，跟那边混乱的战场形成了鲜明对比，事实上还有几个疯狂的炼气士正从那边冲过来，但问题是还没等他们来得及怒吼催动飞剑，等到一眼望见美丽微笑的赤姐儿之后，顿时也保持着举剑姿势傻傻不动了……
　　“啊咧，这到底是怎么做到的？”木柳多亏了和赤赤最熟悉，好不容易才从这种沉醉里挣脱出来。
　　“化妆品，全都变异了。”许知乎满脸古怪的压低声音给她解释，“呃，不知道该怎么说，你就理解成魅惑术升级加成效果放大，反正这时候赤赤要出去骗个凯子什么的，保证可以发家致富。”
　　“是不是啊！”木柳听得肃然起敬，又忍不住看看那边还在微笑的赤姐儿，“呃，但是看起来，好像赤赤这样会很辛苦的样子？”
　　岂止啊，保持着这样的美丽微笑，整整保持了半刻钟，赤姐儿只觉得两颊好酸好疼，只能一边继续保持微笑，一边用眼角余光看着许知乎，那意思已经很明显了……
　　“继续，赤赤你可以的。”许知乎很不负责的表示鼓励，“然后，往前走，慢慢的，姿势要优雅，表情要无辜，笑容要温柔，没错，想象一下，你这会儿已经遇到了好多好多凯子，看到了好多好多钱包，就等着你来骗了……”
　　是不是啊！
　　赤姐儿默默想象了一下好多钱包从天而降的画面，终于深深吸了口气，就跟小宇宙熊熊燃烧似的，微笑得更加温柔更加美丽更加楚楚可怜，这一刻，她不是一个人在战斗，她继承了中国数千年无数美人儿的光荣伟大传统，貂蝉西施王昭君志玲姐集体灵魂附体……咦，好像混进了什么奇怪的东西？
　　什么叫做倾国倾城，什么叫做闭月羞花，这就是了！
　　刹那间，整个鲜血飞溅的混乱广场，就像是被那种无形的美貌光环所笼罩，无论是失去理智的昆仑炼气士，还是正在阴险偷袭的黑暗戏子，全都在一瞬间停止所有举动，仿佛被磁铁吸引着，情不自禁的齐齐转头望过来。
　　“什么？”正忙着救场的金光圣母娘娘和烈阳剑尊他们，不由得吃了一惊，他们几位大能的修为高深，却不受赤姐儿的魅惑术影响。
　　下一刻，等意识到混乱的局面都被赤姐儿暂时控制住，金光圣母他们顿时惊喜过望：“做得好！知乎，想办法让赤赤再拖延一段时间，等我们来驱逐他们体内的魔气。”
　　“好……”许知乎很感慨的叹了口气，赶紧转头给赤姐儿鼓劲：“坚持住，赤赤，你可以的！”
　　“凯子，凯子，好多的凯子……”赤姐儿在心里不停的念叨着，然后微笑得更加迷人更加颠倒众生。
　　“好美，好美，真的好美啊……”成百上千人满脸狂热的看着她，然后迷醉得更加情不自禁更加身不由己。
　　干得漂亮，许知乎长舒一口气，顺手从地上抄起一块板砖：“很好，趁现在，云师姐咱们先解决了……呃？云师姐？木柳姐？老牛？老吕？镯儿？”
　　能说什么呢，在赤姐儿的那种美貌光环火力全开之下，身为友方的云帆木柳胡喜媚她们，这会儿也不知不觉的纷纷中招，此时此刻全都满脸狂热两眼发直的看着赤姐儿，别说是清醒过来，就连听都听不到。
　　汗！你们的心理承受能力太弱了！
　　许知乎很无语的摸摸下巴，倒是赤赤在那微笑得好辛苦，忍不住轻轻动了动嘴唇，含糊不清道：“呃，快要，快要坚持不住了，接下来，接下来该怎么办？”
　　“坚持住，坚持住啊。”许知乎赶紧也压低声音道，“想个办法，把他们的精力消耗掉，这种时候，他们应该会全都听你的……小心！”
　　好吧，就是这么一分神，赤姐儿的微笑减弱了几分，那边的部分昆仑炼气士眼看着就要清醒过来。
　　吓了一跳，赤姐儿赶紧补了点唇膏，又露出那种倾国倾城的迷人笑容来，仅仅几秒钟后，差点就要暴走的昆仑炼气士们，立刻就又满脸陶醉的望着她，雷打不动完全不受外界影响……
　　“好险，好险。”赤姐儿长舒一口气，却又不由得有点犯难，“呃，消耗精力，怎么消耗？”
　　“随便……”许知乎还真是很不负责，“你看着吧，只要让他们能够……小心！”
　　好吧，微微一分神，那边的昆仑炼气士们差点又要脱离控制，几个黑暗戏子更是满脸犹豫，挣扎着举起了长刀。
　　“红烧你个清蒸啊，既然是这样的话……”赤姐儿也是拼了，干脆也不说什么，直接深吸一口气，如同下定决心似的，缓缓举起双手。
　　下一刻，就在许知乎的震惊目光中，这位倾国倾城姿容无双的美人儿，就这样轻启柔柔樱唇，对着在场的成百上千名昆仑炼气士，眼波流转的娇呼一声――
　　“预备……现在开始做，第八套广播体操……原地踏步，走！”


第284章 何处不相逢
　　关于赤赤为什么会做第八套广播体操，这其实是有原因的！
　　简单来说，就是某人自从来到昆吾以后，深感经常跑路需要锻炼身体，所以每天早上都会带着六只小萝莉在东明湖畔做一套广播体操，然后负责在旁边给小萝莉擦汗的赤姐儿，就这样潜移默化的学会了……
　　好吧，别管这个了，现在的重点是，随着赤赤跳上一块青色岩石，在上面如同领操似的开始做伸展运动，下面那成百上千名昆仑炼气士也很茫然的举起双手，开始颇为笨拙的跟着做――
　　“第一节，伸展运动，一二三四，二二三四，三二三四，四二三四……”
　　“第二节，扩胸运动，一二三四，二二三四，三二三四，四二三四……”
　　“第三节，踢腿运动，一二三四，二二三四，三二三四，四二三四……”
　　讲真，都没办法用语言来形容这画面有多美，反正许知乎在旁边看得满脸抽搐，眼看着一大群飞剑法袍的神仙中人，就这样整齐划一的弯腰扩胸深蹲踢腿转体，都已经不知道该说什么才好了……红烧你个清蒸啊，赤赤你真是个天才，这特么到底是怎么想到的？
　　好吧，别管赤赤到底是怎么把消耗精力和做广播体操联系起来的，但是至少这么一来，在场的所有人全都陷入到了那种全民健身的火热气氛中，哪还有人顾得上互相砍杀乱战，再然后……
　　嗯，再然后，事情就变得很简单了！
　　借助这个机会，金光圣母和烈阳剑尊他们联手施放秘法，仅仅片刻过后，当金光圣母微微眯起凤目，取下鬓间金钗迎风一抛，顿时就有耀眼金光如烈日当空，将整个广场全都笼罩在内。
　　在这金光照耀之下，那些正茫然做广播体操的昆仑炼气士，顿时全都浑身僵硬呆立在原地，紧接着就有漆黑魔气如同毒蛇般，从他们的泥丸宫中被硬生生逼出来，紧接着又在这金光照耀下，迅速化为灰烬。
　　刹那间，就仿佛集体虚脱了，上千名昆仑炼气士全都委顿在地，但中间那几个混进来的黑暗戏子，却仍然茫然的跟着赤姐儿做广播体操，显眼得不能再显眼了。
　　“孽障！”烈阳剑尊低喝一声，顿时就有数十道剑气呼啸射出，直接穿透了这几个黑暗戏子的琵琶骨，就算他们清醒之后想要自爆也根本做不到。
　　几乎在同时，刚刚遭受重创恢复过来的天河真君也一挥袍袖，汹涌澎湃的天河幻象席卷而过，满地昏迷的昆仑炼气士全都凭空消失，就连那些飞剑法器都被收走了。
　　“事不宜迟，先送他们回去疗伤，还要审问这几个袭击者。”金光圣母转头看了许知乎和赤姐儿一眼，目光中满是嘉许意味，但这时候也顾不得多说什么，直接催动金光腾空而起。
　　仅仅几秒钟后，几位大能的身影已直接消失在白宫之中，隐隐约约还能听到天河真君的怒喝声：“岂有此理！到底是什么人，竟敢破坏我昆仑大选……唔，金光道友你的意思是，此事和那邪魔有关？”
　　后面的话，随着整座白宫完全被金光笼罩，就再也听不到了，估计接下来的这段时间，整个昆仑都要为这件事而焦头烂额，连新任西王母的大选能不能准时举行都是个问题。
　　“呼！”再看看不远处的岩石上，整整做了六遍广播体操的赤姐儿也是累得不行，顿时长舒一口气，香汗淋漓气喘吁吁的软倒在地，“啊啊啊，不行了，好累，好累，不知道宝宝有没有被我吓一跳。”
　　怕的就是这个好吗，许知乎生怕她动了胎气，赶紧倒了一杯热气腾腾的牛奶递上去，又拿出毛巾帮她擦汗，顺便很自觉的担任了人肉靠垫。
　　“嗯嗯嗯，嗯嗯嗯。”赤姐儿满脸幸福状的摸着小肚腩，又看着前方仍然到处都是鲜血和断剑的广场，忍不住心有余悸的打了个寒噤，“好险，好险，要不是知乎你刚刚拿出那么多化妆……咦，等会儿，为什么知乎你会有那么多化妆品？”
　　没错，这才是重点好吗？
　　想到自己家的夫君居然收藏了那么多化妆品，赤姐儿顿时心头一震，不由自主的坐直起来，满脸狐疑得连醋瓶子都倒了，难道说，难道说，难道说……
　　“别闹，其实就是……”许知乎满脸古怪的摸摸下巴，又很感慨的叹了口气，“好吧，其实是这样的，我来昆吾之前，曾经被生活所迫，打算画女性漫画来着。”
　　“漫画？然后呢？”赤姐儿有点茫然的看着他。
　　“然后，这个女性漫画里会加进一些美妆知识，方便化妆品商做广告植入。”许知乎一本正经的解释给她听，“问题是，我对化妆品一点都不懂啊，刚好，我有个女性朋友是在时尚杂志社工作的，所以我就从她那里借了一堆唇膏粉底洗面乳，可问题是还没等我来得及研究，我就来昆吾这里了……嗯嗯嗯，就是这样的！”
　　“真的？”赤姐儿半信半疑的看着他。
　　“真的！”许知乎赶紧严肃脸的举起手，“来昆吾以后，我都忘了还有这些化妆品，前阵子才翻出来……嗯嗯嗯，本来打算等你生了孩子以后，作为礼物给你一个惊喜的。”
　　很好很强大，两个人就这样傻乎乎的你看我我看你，过了半天之后，赤姐儿终于如释重负的轻轻拍了拍酥胸：“就知道，我就知道我家知乎不会……那杂志社的姑娘好看吗？”
　　“别闹，怎么可能会有姑娘比你好看！”许知乎回答得那叫一个毫不犹豫。
　　标准的回答好吗，赤姐儿顿时眉开眼笑心花怒放，却又很矜持的轻咳一声：“没有啦，虽说伦家确实是美貌如花，不过云师姐和柳柳其实也不差，顶多也就是比伦家稍微逊色……咦？”
　　正说着呢，那边还在习惯性做着伸展运动的云帆和木柳她们，终于腰酸背痛的清醒了过来，牛魔王更是满脑子晕乎乎的，好不容易才结结巴巴道：“呃，刚刚，刚刚发生了什么，我就记得我看了赤赤一眼，然后……”
　　“然后，你们就一起锻炼了身体。”许知乎拿出几包妙脆角给他们压压惊，“顺便说一句，虽然不知道那位主上为什么要冒险刺杀天河真君，不过看起来，他这次暴露痕迹，反而引发了整个昆仑派的注意，换句话来说，现在就算不用我们催促，昆仑上下也会全力搜捕他了。”
　　“但问题是……”说到这个，云帆忍不住微微皱眉，“那位主上居然会甘冒奇险刺杀天河真君，而且是在整个昆仑炼气士聚集的情况下，你们不觉得很奇怪吗？”
　　当然很奇怪，吕奉后他们面面相觑，都能看到对方眼中的疑惑，讲真，这是彻头彻尾的作死举动，如果那位主上不是突然疯了的话，那么只能证明，他显然想从这次刺杀中得到什么，但到底是什么呢？
　　“这个嘛，我们可以找人问问看。”许知乎突然笑眯眯的摸着下巴，又拿出手机看了看时间，“唔，要是一切顺利的话，锅锅它们这时候也应该已经……来了！”
　　话音未落，就看到半空中火光闪耀而过，暴涨了数十倍的锅锅呼啸翻滚着，就这样拖着长长尾光从天而降，重重的砸在白宫前。
　　浓烟滚滚的从坑里滚出来，这家伙晕头转向了一会儿，紧接着就得意洋洋的摇晃起来：“哦呵呵呵，老大，你猜的没错，那个刺客还真的趁乱……唔？”
　　还没说完呢，许知乎就一把按住锅盖，又看看四周广场上空空荡荡没有人注意，这才拉着它下了山，赤姐儿和木柳她们面面相觑，也只能愕然无语的跟了上去。
　　片刻之后，等到了半山腰，锅锅终于忍不住抗议：“啊啊啊，老大，我刚还没说完呢。”
　　“知道，知道。”许知乎笑眯眯的看着它，“上面人多耳杂，我们在这里说，那么，那个刺客……”
　　“抓到了啊！”锅锅说到这个就眉飞色舞来着，“那家伙跑的好快，多亏我从半空中来了个火影分锅拦住去路，紧接着小倩来了个灵符齐射，再然后银举着盾就冲上去吸引仇恨，最后……”
　　不用最后了，伴随着一声嘎吱，不知从哪冒出来的小奥拓来了个急刹，紧接着银就打开车门，拖着一个昏迷的古怪身影，一本正经的前来报道：“大人！您要的外卖，不对，您要的人到了！”
　　“咦？”赤姐儿她们下意识的转过头，等看清那个被银拖过来的身影后，突然就吃了一惊，“等等，这是，这是刚刚袭击天河真君的那家伙？”
　　没错，昏迷中的古怪刺客，依旧满脸油彩无法辨认真实相貌，但毫无疑问，刚刚趁乱偷袭天河真君的，正是这一位，只是后来随着整个广场陷入混乱，这家伙却很快被人群淹没，就连天河真君都没有找到他的下落，却没有想到竟然被锅锅它们拿下了。
　　“只是凑巧，只是凑巧。”许知乎笑眯眯的摸着下巴，看了看昏迷中的刺客，“混乱开始的一瞬间，我就让锅锅它们几个下了参天峰，就像你们知道的，参天峰的禁制决定了任何人都无法御剑逃离，所以这家伙就算想逃跑也只能沿着石阶下去，然后……”
　　“别管那么多了！”牛魔王早就迫不及待了，直接就杀气腾腾的伸出巨掌，“很好，上一次让那群黑暗戏子自杀了，这次可算逮到个活的，来来来，看我的，这次一定要问出那个主上的下落。”
　　“等等，让我先清除掉他身上用来自杀的剧毒。”许知乎赶紧拦住他，又朝着白素贞眨眨眼，后者怔了怔立刻恍然大悟，立刻就轻轻竖起蛇尾，就是一颗水球呼啸射出。
　　被这水球轰中，昏迷中的刺客骤然微微震动，脸上的油彩开始逐渐溶解，如同溪流似的流淌开去，所过之处草木全都被剧烈腐蚀了。
　　“难怪！难怪！”赤姐儿和木柳她们微微变色，这才明白为什么之前那些黑暗戏子，明明已经被擒下却还是能轻易自尽，原来是因为剧毒就藏在他们脸上的油彩中。
　　“这一次，看你们还能如何自尽？”牛魔王满脸狰狞的咆哮一声，直接恶狠狠的抓起那个刺客，“知乎，让我来亲自审问，就算这家伙是块石头，劳资也要……呃？”
　　话音未落，牛魔王突然不由自主的手一抖，刚刚被抓起的刺客顿时又摔了下去。
　　“怎么了？怎么了？”许知乎和赤姐儿她们吃了一惊，几乎是下意识的转过头。
　　下一刻，等他们看清那摔在地上的刺客，更准确的说，是看清那溶解油彩下的真正面容时，突然就整齐的目瞪口呆了――
　　“我擦！祝……祝大小姐？”


第285章 老燕你要坚持住啊
　　还记得祝大小姐吗？
　　没错，就是那位本来应该变成蝴蝶，但是因为许知乎的乱入破坏，不知怎么的就喜欢上了燕赤霞，还经常柔柔弱弱邀请老燕来修理飞剑的美貌菇凉……
　　事实上，那时候在江南钱塘分别以后，这位菇凉似乎是追随着老燕离开，两人好像说是要去刻苦修行斩妖除魔来着，许知乎当时还跟木柳她们开了个盘口，赌老燕什么时候会被这位大小姐抓狂逆推了，然后无可奈何的带着一大群孩子回到东明山来过小日子……
　　所以说，问题来了！
　　红烧你个清蒸啊，谁能告诉我，为什么祝大小姐突然就成了刺客，难道说，看起来正义到闪闪发亮的老燕，其实才是幕后的那个大BOSS？
　　目瞪口呆啊，这一刻，看着昏迷在眼前的祝大小姐，许知乎他们全都风中凌乱了：“所以说，到最后，我们要和老燕展开很套路很常见的……我擦！先弄醒她！”
　　好吧，这才是重点好吗，赤姐儿她们总算反应过来，慌慌忙忙的就冲上去，拍脸的拍脸喂水的喂水，牛魔王还自告奋勇说可以来个人工呼吸，然后就被木柳直接拍飞了。
　　如此如此，等到许知乎把一大口矿泉水全都过去，昏迷中的祝大小姐总算嘤咛一声，很吃力的捂着额头，颤抖着缓缓苏醒过来。
　　“我这是，我这是……”还没搞清楚自己的状况，祝大小姐的眼神都还是一片茫然。
　　“别动！”吕奉后才没有什么往日情谊怜香惜玉什么的，直接举起方天画戟架在祝大小姐的玉颈上。
　　“唔……”冰冷刺骨的寒意传来，祝大小姐不由得直起身躯，只是一瞬之间，等她看清身旁的许知乎和赤姐儿之后，突然就难以置信的睁大眼睛，“许……许……许者也！”
　　我擦，这都什么毛病啊！
　　许知乎很无语的捂着脸，看了看旁边同样记不住别人名字的赤姐儿，只能很感慨的叹了口气：“那什么，祝姑凉，我的名字叫知乎，不叫者也，而且之乎者也的之乎，也不是我这个许知乎的……”
　　别闹了，都这个时候了，谁还有心情跟你讨论国学！
　　仅仅几秒钟后，终于意识到自己不是在做梦的祝大小姐，突然就不顾架在玉颈上的方天画戟，泪光盈盈的猛扑上来，一把抱住许知乎的腰：“呜呜呜，我师父他，我师父他……快救，快救他！”
　　很好很强大，要知道这位祝大小姐可是能够用独脚铜人砸飞一大群混蛋的，所以刹那间，许知乎突然就有种“赤赤下半身的幸福就要没有了”的奇怪感觉：“我擦，冷静，冷静啊，你先松开，先松开，我的腰都快断了……”
　　打死都不松开，祝大小姐一边用那种空手碎煤气罐的力量紧紧抱住他，一边忍不住梨花带雨哽咽哭诉：“呜呜呜，我师父，我师父他说要来昆仑拜师学习剑道，我就陪着他……谁知道，半途中突然撞上魔气爆发，还有那些古怪的黑暗戏子……”
　　好吧，虽然说断断续续的，不过听她这么一说，众人倒是立刻恍然大悟了，事实上就和吕奉后他们一样，燕赤霞也在来昆仑的途中撞上那些黑暗戏子，但老燕没有吕奉后他们那么幸运，结果经历一场大战后就被那些黑暗戏子给擒下了。
　　“是是是，我都明白了，祝姑凉你现在可以把手松开了吗？”许知乎还在那里拼命挣扎，但是想了想又觉得不对，“呃，等会儿，为什么那些黑暗戏子没有杀你们？”
　　“本来，本来他们是要杀我们的。”祝大小姐仍然紧紧抱住他的腰，不管旁边的人怎么劝解都没用，“但是，其中那个首领突然说，我是什么混沌之体，只要蛮力足够，就能无视大部分炼气士的防御，刚好最适合用来刺杀那位真君……”
　　“咦？”许知乎忍不住和赤姐儿面面相觑，“所以说，其实你并不是自愿的，而是因为……”
　　“没错！”祝大小姐想到当日的情景，忍不住悲愤交集，“那些混蛋囚禁了师父，又逼我替他们卖命，要不是因为师父还在他们手中，我早就……”
　　说到愤怒的地方，她忍不住咬牙切齿，双臂猛然发力，然后……
　　“碎了，碎了。”许知乎顿时泪流满面，突然觉得腰部以下都没什么感觉了，“姐姐，我错了，我帮你救人还不行吗，你能不能先把手松开？”
　　“真的？”祝大小姐大喜过望，下意识的就要发力，好在惊险时刻总算反应过来，连忙松开手。
　　“假的！”许知乎没好气的翻翻白眼，不过立刻又严肃脸道，“讲真，老燕跟我们兄弟一场，不管怎么说都得想办法把他救出来，谁有意见请举手？”
　　这问题简直是多余的，牛魔王第一个就杀气腾腾的跳出来：“必须的！哪个混蛋没义气不肯去，劳资就把他给青椒肉丝了……呃，不过话又说回来，老燕现在被关在哪？”
　　“就在，就在昆仑山脉的一处荒凉温泉谷中。”祝大小姐擦了擦眼泪，哪里还有刚才的半分柔弱，直接就杀气腾腾的一跃而起，“我带你们去，赤姐姐，我记得你还有根狼牙棒，能不能先借给我用？”
　　“没问题！”赤姐儿最近都在用平底锅，立刻就从裙摆下抽出那根“就一下”，很热情的递过去，“祝妹妹，你尽管拿去用，前几天我刚刚维护过，把上面的三千六百根倒刺都磨了一遍。”
　　“汗一个，你们两个是失散多年的亲姐妹吗？”许知乎在旁边看得肃然起敬，却又赶紧拦住她们，“冷静，冷静，你们不觉得出发前，应该先告诉我，那温泉谷里有多少黑暗戏子吗？”
　　“管他有多少人！”牛魔王才不管那么多，满脸慷慨的用力捶着胸口，“我和老燕，那是生死之交，号称东疆十万妖山失恋二人组的交情，谁敢欺负老燕，那就是欺负我，就算千军万马也要杀进去救他！”
　　“真的吗？”祝大小姐感动得热泪盈眶，忍不住紧紧抓住牛魔王的手，“牛大哥，你真是太好了，其实那温泉谷里的防卫也不是很森严，只不过有数百名黑暗戏子、上千名火鸦灵兵、五六百只獠牙冰狼、几十台烈焰机关兽……”
　　“没事，全都包在我身上。”牛魔王满脸豪气的一挥手，“不过，话又说回来，正所谓知己知彼百战百胜，我觉得我们还要先仔细商量一下作战计划，嗯嗯嗯，不如大家先休息几天？”
　　卧槽！老牛你的节操呢？
　　众人一起翻翻白眼表示了鄙视，却也忍不住面面相觑，心道这样说起来，那温泉谷中的防御力量，还真的是远远超过想象，如果我们就这样傻乎乎冲进去的话……
　　“呃，也许我们可以将这件事告知昆仑？”赤姐儿突然若有所思的举起手提议道。
　　“不行，最好别冒这个风险。”许知乎满脸古怪的转头望向参天峰，“你们想想看，那些黑暗戏子居然能神不知鬼不觉的潜入参天峰，甚至在刺杀发动前都没有被发现，要说这里面没有什么内应，我是不会相信的。”
　　“没错，而且恐怕那内应还不是普通炼气士那么简单。”木柳对此也深有同感，“我现在担心的是，如果我们将这件事告知昆仑，那内应说不定就会立刻得到情报，然后……”
　　还真的很有可能，众人忍不住紧紧皱眉，突然觉得这件事有点不好办，旁边的祝大小姐却是立刻急了：“喂喂喂，你们刚刚说好要去救我师父的，不会这样没义气吧？”
　　“冷静，冷静。”许知乎若有所思的摸摸下巴，又按照惯例打开了山地包。
　　慢条斯理的翻了一遍后，在祝大小姐充满期待的眼神中，他很认真的想了想，突然满脸古怪的转过头，望向一直被忽略的――
　　“好吧，我有个主意……不过，先得把抱抱她们接过来。”


第286章 就是这么粗暴简单
　　昆仑山脉绵延万里，山中虽然终年大雪覆盖，但因为山脉之下隐藏着赤火地脉，久而久之也在山脉之中形成了不少温暖汤泉，时常散发出暖洋洋的热气……
　　昏黄的月色下，距离参天峰大约数百里之外，某处密林遮蔽的温泉山谷中，此刻正有湿润的热气升腾而起，远远望去就像是一片银色迷雾，将整个山谷都笼罩在内。
　　“所以说，我们根本没办法看清山谷中的情况？”远处的密林树冠上，许知乎在一棵最高的松树上举着望远镜望向山谷，但那温泉中升腾的热气太过浓密，以至于变异后的望远镜都无法看到山谷中的情景。
　　“没错。”云帆同样骑在他旁边的树杈上，满脸无奈的摊开双手，“但可以肯定，那山谷中肯定聚集了不少炼气士，因为普通的温泉热气根本不可能做到这种程度。”
　　“好吧，不过也无所谓了。”许知乎一本正经的摸摸下巴，又转头望向四周，“那么，诸位，都准备好了吗……赤赤，你不许来，你的任务就是在这听胎教音乐。”
　　“哦……”刚刚还准备偷偷拿起平底锅跟上去的赤姐儿，立刻又很郁闷的蹲树底下画圈圈去了。
　　倒是其他人，诸如牛魔王吕奉后木柳胡喜媚玉镯儿祝大小姐，全都精神大振的深吸一口气，白素贞更是自告奋勇的竖起尾巴尖：“父亲大人放心，女儿为了能及时变身为吞天巨蟒，从中午开始连饭都没吃，早已经画了整整29365个圈圈，再有……”
　　“出发！”许知乎很无语的擦擦冷汗，直接从树冠上一跃而下。
　　刹那间，跟随着他急速坠落的身影，牛魔王吕奉后他们全都齐齐跃出，呼啸的狂风迎面而来，许知乎望着越来越近的地面，不慌不忙的轻喝一声――“银！”
　　砰！
　　然后，他也好，牛魔王也好吕奉后也好，一群人全都以脸先着地的姿势，重重的摔在地面上，还好这密林里满是落叶，不然都不需要那些黑暗戏子出动了。
　　下一刻，就在所有人四肢抽搐的诡异寂静中，银从一棵大树后探出上半身，一边举着沾满机油的扳手，一边正儿八经的推了推眼镜：“唔，大人，您叫我吗，我还在修车呢！”
　　你奏凯！我不认识你！
　　许知乎浑身都疼的挣扎爬起来，然后一瘸一拐的上了五路双层公交车，又看了看周围同样鼻青脸肿的牛魔王他们，只能没精打采的拍了拍座位：“那什么，出……我擦！”
　　还没说完呢，不知什么时候出现在驾驶座里的银，已经面无表情的用力一踩油门！
　　轰然一声，五路双层公交车顿时狂暴的冲了出去，巨大的惯性下，毫无防备的许知乎他们全都倒飞出去，重重的贴在后车窗玻璃上，在他们的惊愕视线中，只能看到公交车两旁的树木轰鸣倒下，甚至还有直接被撞得飞出去的。
　　刹那间，带着狂暴的冲击力，五路双层公交车已经冲出密林，浓烟滚滚的朝着温泉谷冲过去，沿途都不带迂回转弯的，不管挡在前面的是什么，全都杀气腾腾的直接碾压过去。
　　这种推土机一般的暴力气势，要是还没有人注意到，那就真的奇怪了！
　　仅仅一瞬间，就看到那温泉山谷中漆黑魔气冲天而起，突然就有数十名黑暗戏子如鬼魅般闪现，凭空出现在虚空中，目光森然的望向密林这边。
　　下一刻，看着如此古怪的巨大坐骑轰鸣撞过来，那些黑暗戏子先是大吃一惊，却又立刻反应过来，齐齐张口一喷，顿时就有数百道漆黑魔气鞭影呼啸射出，如同暴风骤雨似的射向五路双层公交。
　　不仅如此，几乎在这同时，就看到那温泉山谷上空的银色迷雾，突然轰鸣一声猛然下沉，在瞬间化为一尊浑身漆黑的邪恶魔尊，挥舞着巨大铁拳轰鸣砸过来！
　　无视！无视！无视！
　　就当自己完全没有看到眼前的情景，银正儿八经的推了推眼镜，再度把油门用力踩到底，刚刚好不容易抓住扶手的许知乎，差点又飞了出去：“我擦！银，我建议你下次在车里装上安全带！”
　　轰！
　　还没说完呢，轰鸣的五路双层公交车，已经颠簸着撞进了狂暴攻击圈中，无数的漆黑魔气鞭影，无数的飞剑法器灵符，如同暴风骤雨似的轰鸣砸落，更不提那高达数十丈的狰狞魔尊，更是挥舞着铁拳如同泰山压顶，凶狠暴戾的猛然砸落下来！
　　轰！轰！轰！
　　刹那间，被无数凶猛攻击轰中的五路双层公车，就像是狂潮巨浪中的一条小船，摇摇晃晃剧烈震动，身在其中的牛魔王吕奉后他们战战兢兢，下意识的抱成一团，就看着车顶上连续轰鸣作响，仅仅几秒钟后，原本铁皮制成的车顶，就会轰得跟个筛子似的，数千道昏黄光线就这样透了进来。
　　这还不算什么，等到那狰狞魔尊重重一拳轰下来，整个车身居然都剧烈震动弹起，紧接着又轰鸣翻滚着，一口气向前滚出了数十丈远，整个车身的后半部分都被轰得支离破碎，连座椅扶手的碎片都在半空中混乱翻转。
　　但是，知道什么叫生命力顽强吗？
　　就算到了这么凄惨的地步，五路双层公交居然还保持着快要散架的形态，硬生生的冲过了攻击圈，又躲过了那狰狞魔尊的再度轰击，继续摇摇晃晃的往前冲！
　　在那群黑暗戏子肃然起敬却又目瞪口呆的表情中，它就这样浓烟滚滚轰鸣作响，猛然撞断了山谷前遮挡视线的两棵千年古树，然后杀气腾腾的冲进了温泉谷中。
　　“啊啊啊，活着很好！”快要彻底散架的车厢里，牛魔王吕奉后他们感动得泪流满面。
　　“别高兴得太早！”许知乎满脸古怪的看着他们，顺便还不忘抓紧扶手，“根据我们事先得到的情报，这温泉谷里应该还有……”
　　好吧，不需要他来解释了！
　　就在这刹那间，无穷无尽的狂暴攻击从四面八方汹涌而来，狰狞偷袭的黑暗戏子挥舞着魔气鞭影，上千名火鸦灵兵喷吐着熊熊烈焰，从温泉迷雾中冲出的獠牙冰狼嘶吼咆哮，更有几十台烈焰机关兽爆发出凶猛气势，组成阵列杀气腾腾的撞过来！
　　“祝英台！你敢勾结外人来犯，就不怕本尊先杀了你那师父么？”凶猛狂暴的连续猛攻中，武将装扮的黑暗戏子首领立在那邪恶魔尊的头顶，穷凶极恶的狞笑喝道。
　　“你敢！”回答他的，是祝大小姐的怒喝声，以及从车窗里呼啸飞出的“就一下”。
　　刹那间，就在这暴风骤雨般的狂暴轰击中，许知乎终于很艰难的摸到驾驶座，气喘吁吁的抓住银，后者还在那抽空看少女漫画来着――
　　“那什么，别看总裁漫了……加把劲，变挖掘机啊！”


第287章 美人计什么的
　　深夜的温泉谷中，狂暴的混乱还在继续进行！
　　刚刚被轰得支离破碎的五路双层公交，眼看着就要彻底散架来着，却又居然在最后时刻来了个光芒闪耀，再度转化为轰鸣震动的巨大挖掘机，就这样穷凶极恶的碾压过去！
　　不管山谷中的什么地形，也不管附近有什么法阵机关，如同一座小山般的巨大挖掘机，就这样毫无方向感的横冲直撞，先是一口气碾压过了数十只獠牙冰狼，紧接着又轰翻了上百名火鸦灵兵，到了最后还和几台烈焰机关兽恶狠狠相撞，然后又开始追着那些黑暗戏子发狂乱跑……
　　好吧，整个过程都无法用语言来形容了！
　　总而言之，敌我双方处在一片混乱中，那位黑暗戏子首领很惊险的躲过追击，等回头看到那台巨大挖掘机正轰鸣撞向山谷中的那座漆黑殿堂，忍不住微微变色：“不……拦住他们！”
　　怒喝声中，刚刚被冲击得有些混乱的黑暗戏子，顿时再度聚集猛冲上来，暴风骤雨般的凶猛攻击齐齐轰落，哪怕巨大挖掘机如此坚固庞大，却还是被轰得剧烈震动火星四溅，仿佛随时都会彻底爆裂。
　　“撞进去！那应该就是关押老燕的地方！”许知乎在驾驶座上抬头望去，顿时精神大振。
　　完全不需要提醒，正拥挤在驾驶座上的牛魔王吕奉后他们，立刻各种手段神通齐出，吕奉后狂暴乱放大蛇无双，牛魔王就地一滚化为奶牛横冲直撞，刚刚顺利画完三万个圈圈的白素贞，更是直接推了推眼镜高呼一声，直接就在闪耀光芒中化为吞天巨蟒，肆无忌惮的碾压冲进人群中。
　　“干得漂亮！”许知乎在驾驶座上看得肃然起敬，想了想又若有所思的摸摸下巴，“唔，说起来，像老燕骨头那么硬，应该不会屈服于敌人的严刑拷打，所以这种时候，对方往往会出动美人计什么的……”
　　“美人计？”锅锅正打算冲出去乱战呢，听到这话立刻眼前一亮，“咦，老大你说的美人计，就是那种找很多漂亮姑凉来，穿得特别少，然后娇滴滴贴上来，还用酥胸蹭啊蹭的……”
　　别说了！什么都不用说了！
　　刹那间，楚楚可怜的祝大小姐仰天长啸一声，直接从驾驶座上一跃而下，周身熊熊烈焰冲天而起，挥舞着生满倒刺的“就一下”，如同魔神附体似的当先开路，不管谁上来阻挡全都恶狠狠砸飞出去――
　　“混蛋，全都给伦家滚开……可恶啊，美人计，美人计什么的，最讨厌了！”
　　所以说，爱情的力量是无穷的！
　　都不需要牛魔王他们来帮忙了，这位大小姐迎着暴风骤雨般的攻击，一口气向前突进了数十丈，所过之处血流成河断肢残片漫天飞舞，等到再度轰翻了几十个黑暗戏子后，她手里的狼牙棒都扭曲变形，再也没办法使用了。
　　“没兵器了！她没兵器了！”看到这一幕，战战兢兢惊恐散开的黑暗戏子们，顿时大喜过望的再度蜂拥上来。
　　哼哼，谁说，没兵器就打不死人！
　　祝大小姐望着前方汹涌而来的狂暴人潮，杀气腾腾的冷哼一声，骤然深吸一口气，周身烈焰闪耀腾空，却又势如凶兽的猛然转身！
　　“呃……”许知乎突然有种很奇怪的预感，“等会儿，这位大小姐该不会是打算……我擦！”
　　好吧，他的直觉又对了，因为下一刻，沉重如山的巨大挖掘机，已经在某种狂暴力量的作用下，开始轰鸣作响的缓缓上升！
　　一瞬间，就在所有人瞠目结舌的惊恐视线中，全力爆发的祝大小姐杏眼圆睁，就这样长吸一口气，硬生生的将巨大挖掘机连同驾驶室里的许知乎，缓缓的举过了头顶！
　　这，这，这不科学！
　　正在交战的双方齐齐转头望来，全都有种“劳资一定是出现了幻觉”的惊慌感觉，驾驶室里的许知乎更是目瞪口呆，第一反应就是打算跳窗逃走：“等等，等等，祝姑凉你冷静一下，其实美人计……”
　　给本大小姐，去死吧！
　　他不提美人计还好，一提到美人计，原本有些坚持不住的祝大小姐，顿时歇斯底里的彻底爆发，如同太古凶兽似的狂暴一掷！
　　于是乎，就在所有人呆若木鸡的视线中，腾空而起的巨大挖掘机，就这样带着遮天蔽日的阴影，在半空中划过了一道优美弧线，最终落向了……
　　轰！
　　牢不可破的殿堂，就如同天外陨石恶狠狠轰中，顿时四分五裂浓烟滚滚，狂暴的气浪汹涌澎湃扩散开来，将周围的所有人全都轰得倒飞出去，就连整个温泉谷都在此刻剧烈颤抖。
　　泪流满面啊，许知乎紧紧抓着方向盘，看着四周的废墟和碎片，突然感动得不行：“卧槽，劳资这样都能活下来，简直是奇迹！”
　　别管这个了，倒是这一瞬间，刚刚完成狂暴轰击的祝大小姐，已经杀气腾腾的冲了上来，一口气撞飞了十几个呆若木鸡的黑暗戏子，直接冲进已经损坏大半的殿堂中：“师父，师父，不要被那些女人迷惑，我这就来……”
　　几秒钟后，等她冲进那间关押着燕赤霞的牢房时，突然就惊愕无语了，空空荡荡的房间里，根本就没有燕赤霞的身影，只有那柄损坏严重的五雷剑，仍然孤零零的摆放在地面上。
　　“这……”祝大小姐很惊愕的转过头，望向正从外面冲进来的吕奉后他们。
　　“走！”吕奉后气急败坏的怒吼一声，“如果没有猜错，这是故意引我们上当的……”
　　来不及了，就在这刹那间，漆黑的光芒连续闪耀而过，无数黑暗戏子和魔化凶兽凭空出现，如同汹涌澎湃的狂潮巨浪，从四面八方席卷而来，仿佛要将整个殿堂都彻底吞没陷落。
　　终于露出了隐藏已久的獠牙，狞笑着漂浮在虚空中的黑暗戏子首领，用那种看待蝼蚁的表情，居高临下的俯瞰着一群猎物：“蠢货！真以为我们毫无防备么？这温泉谷如此重要，又怎么可能毫无后手，你们未想得也太过简单了！”
　　充满讥讽的狞笑声中，无数的黑暗戏子和魔化凶兽，已经从四面八方汹涌袭来，就如同海啸卷起的滔天巨浪，转眼间已经淹没了大半个殿堂，眼看着就要……
　　好吧，就知道会是这样！
　　在吕奉后和牛魔王他们的古怪表情中，刚刚从驾驶室里跳下来的许知乎，轻描淡写的掏出一瓶牛奶，先喝了一口压压惊，然后一本正经的举起了手……
　　这一刻，时间和空间仿佛突然凝固了，但仅仅几秒钟后，远处的天穹中，突然就传来了尖锐呼啸的声音，仿佛有无数古怪存在正高速俯冲过来！
　　“什么？”黑暗戏子首领惊愕转头望去，某种古怪的直觉，让他无法控制的心惊肉跳。
　　几乎在一瞬间，猛然意识到不对的他，顿时深吸一口气，骤然满脸扭曲的怒吼：“退后！散开！不要聚集在……”
　　轰然一声，正狂暴冲过来的无数黑暗戏子和魔化凶兽，在此刻毫无征兆的一顿，紧接着却又如同退潮，就要朝着四面八方急速散开。
　　但问题是，就在这刹那间，许知乎已经放下牛奶，正儿八经的转头望向一旁。
　　下一刻，正在看少女漫画的银，就这样满脸严肃的向前踏出一步，并且在所有人的惊愕视线中，高高举起了那面美国队长版的青铜大盾。
　　昏黄的月色下，她那毫无感情的认真声音，伴随着青铜大盾闪耀的古怪光芒，随着夜风回响在整个温泉谷中，传入了每一个人的耳朵中――
　　“诸位……我要，当你们的经纪人！”


第288章 要火吗
　　诸位……我要，当你们的经纪人！
　　深夜的月光下，满脸严肃高速青铜大盾的银，就这样振臂高呼一声，然后毫无征兆的定在了那里，就跟突然变成了雕像似的。
　　天知道经纪人是什么！
　　这一瞬间，在场的所有人都陷入了瞬间的沉默，只是仅仅几秒钟，那些原本正在惊慌后退的黑暗戏子和魔化凶兽，却都突然觉得胸中有股爆发怒气，正在无法控制的汹涌而出，仿佛眼前这高举着青铜大盾的奇怪少女，跟他们有着夺妻抢家产的刻骨仇恨一般！
　　根本不需要思考，或者说已经无法思考，在场的黑暗戏子也好魔化凶兽也好，全都无法控制的朝着银冲过去，每个人都满脸怒气，每个人都满眼通红，每个人都在怒吼咆哮，争先恐后的彻底失去理智，就仿佛被某种奇怪的仇恨给迷惑了。
　　“退后，退后！”那位黑暗戏子首领紧紧咬牙，勉强守着灵台的一丝清明，仍然在满脸扭曲的怒吼。
　　下一刻，或许是意识到这样下去根本不行，他骤然咬破舌尖，靠着剧痛带来的刺激维持清醒，身躯骤然如同离弦之箭呼啸射出，长刀在虚空中迎风一晃，就要凌厉的斩向许知乎――
　　“该死的！杀了你！只要先杀了你，那个奇怪的器灵就没办法了！”
　　喂喂喂，关我什么事啊，许知乎很委屈的叹了口气，唯一能做的，就是转头看着银。
　　“是的，大人！”就像是完全没看到那边的袭击，银依旧一本正经的举着青铜大盾，直到锋利的长刀都快要斩中许知乎，她这才满脸严肃的推了推眼镜――
　　“那什么……我有个做经纪人的好朋友，他姓宋！”
　　好吧，天知道这句话是什么意思，可就在这刹那间，立刻就要凶狠斩中许知乎的黑暗戏子首领，突然就在半空中诡异一顿，紧接着长刀硬生生调转方向，就这样无视了近在咫尺的许知乎，反而不由自主朝着几十丈开外的银狂奔而去。
　　“不！”愤怒的咆哮着，他很努力的想要恢复冷静，但身体却仿佛完全被某种仇恨控制，根本就不听他自己的指挥。
　　这一刻，从高空俯瞰下去，独立在殿堂之中的银，就像是怒海惊涛中的一块礁石，看上去如此脆弱仿佛随时都会被轰得粉碎，而在她的四周，无数黑暗戏子和魔化凶兽，正如同汹涌狂潮冲击过来，在这种可怕的冲击力下，就算是银的防御力再强，恐怕也坚持不了片刻。
　　“退后，退后。”许知乎一本正经的拉着吕奉后他们后退，直到退出差不多三百丈远，这才满脸古怪的抬起头，望向那边尖锐呼啸声越来越近的天空。
　　刹那间，就在一片闪耀的金光中，一千条金光龙舟突然凭空出现！
　　一模一样的龙舟上，一千个抱抱伸出一模一样的小手，板起一模一样的婴儿肥小脸，划着一模一样的船桨，就这样整齐的催动着龙舟，从高空中井然有序的俯冲下来，远远望去就如同一条金光神龙――
　　“嘿……咻……嘿……咻……嘿……咻……”
　　转眼间，古怪的号子声中，一千条金光龙舟已经俯冲到殿堂上方，听到如此尖锐的呼啸声，即使是正处在仇恨中的黑暗戏子们，也不由自主的下意识抬头望去。
　　那位黑暗戏子首领茫然望着上空，等看清了龙舟上的情景，却又骤然变色，用最后的一丝清明怒吼着，惊慌的踉跄后退：“不……不……”
　　来不及了！
　　就在他的绝望眼神中，呼啸俯冲而来的龙舟中，一千个抱抱突然齐齐扔下船桨，然后又同时从龙舟里搬出来烟花……呃，等等，烟花？
　　没错，就是烟花，还有各种鞭炮！
　　前排的十几个抱抱举起56发连珠炮，嘶嘶一声点燃引线，然后很不负责的往下一扔，还在半空中笔直下落的连珠炮，突然就来了个连续齐射，全都准确的轰在黑暗戏子阵中！
　　紧接着跟过来的抱抱，举起20波如意吉祥飞毛腿，鼓着婴儿肥的小脸瞄准下方，伴随着一声兴致满满的嘿咻，五彩光球齐齐呼啸射出，带着尖锐的呼啸声，重重砸在那些魔化凶兽的身上。
　　这还仅仅只是个开始，等到后面的抱抱俯冲而至，高速掠过众人头顶的时候，毫不客气的就是一大堆旋转电光花扔下来，可怜的黑暗戏子首领惊骇抬起头，就这样看着无数高速旋转的耀眼光环，如同暴风骤雨似的从天而降！
　　轰轰轰！轰轰轰！轰轰轰！
　　转眼之间，整个殿堂都被无穷无尽的五彩光芒笼罩，缤纷炫耀的烟花光芒腾空而起，中间还夹杂着各种噼里啪啦乱炸的鞭炮，轰得方圆数百丈内人仰马翻一片混乱，各种焦头烂额各种腾空而起。
　　几个黑暗戏子只来得及惊骇抬头，就被轰得倒飞出去，旁边的魔化凶兽惊慌怪叫，连身躯都熊熊燃烧起来，后面的拿几十台烈焰机关兽更是凄凉，直接就被轰得支离破碎，就算倒下来都还被一大堆旋转电光花围着连续轰炸。
　　“这，这鞭炮烟花的威力……”木柳她们在远处看得目瞪口呆，突然想起过年时大家还一起放鞭炮来着，“呃，所以说，我们过年的时候没有被炸飞，简直就是个奇迹吗？”
　　“放心，过年时的那些鞭炮，都是没有变异过的。”许知乎笑眯眯的解释给他们听，“至于这些，全都是变异过的，威力巨大保证能炸翻一大片，嗯嗯嗯，有没有觉得抱抱们现在往下扔烟花鞭炮的情景，很有一种航空母舰的感觉？”
　　天知道什么叫航空母舰，木柳她们看得下巴都要脱臼了，好不容易才反应过来：“等，等会儿，知乎，为什么你会准备这么多烟花鞭炮？”
　　“哦哦哦，因为超市的导购妹子说，过年的时候和女朋友一起放烟花鞭炮什么的最浪漫了。”许知乎很感慨的叹了口气，“然后我一时脑热就买了一大堆，买完以后突然发现，首先，我得有个女朋友……”
　　好吧，真是个伤心的故事！
　　木柳她们顿时表示深切同情，倒是这个时候，一旁的吕奉后突然惊愕道：“老许，好像你的烟花鞭炮都快用光了？”
　　还真的是，一通狂轰乱炸过后，等到抱抱们驾着金光龙舟从低空呼啸而过，再度拉升冲到高空中时，基本上所有的烟花鞭炮都消耗得差不多了。
　　一片硝烟弥漫的战场中，黑暗戏子首领惊魂未定的抬起头，看着周围熊熊燃烧的烈焰和四处翻滚的属下，突然有种侥幸逃生的泪流满面感觉：“终于……终于……呃？”
　　还没来得及说完呢，刚刚冲上高空的金光龙舟，再度尖锐呼啸着俯冲而下，前排的上百个抱抱同时扔开船桨，又很整齐的从口袋里摸出一罐可乐，很用力的摇啊摇摇啊摇，然后……
　　目瞪口呆啊，可怜的黑暗戏子首领就这样睁大眼睛，看着上百罐嘶嘶作响冒气的可乐从天而降，仅仅几秒钟后，伴随着连续不断的轰鸣声，大量的棕色液体如同暴风骤雨，将整个殿堂全都笼罩在内，嗯嗯嗯，这味道应该很甜，但是也很疼！
　　一阵狂轰乱炸后，还能站在原地的黑暗戏子，事实上已经不到几十人了，而且还是个个焦头烂额两眼迷茫，心里阴影面积大到都需要用计算器来算了。
　　但轰炸还在继续！
　　刹那间，刚刚再度冲上高空的金光龙舟，又尖锐呼啸着俯冲下来，这一次倒是没有什么高空坠物，只不过带头的抱抱鼓着婴儿肥小脸，连吃奶的力气都用上了，终于很艰难的从龙舟里搬出一个巨大铁罐子。
　　“嘿……咻！”气喘吁吁的喊着口号，这傻菇凉抱着铁罐子用力往外一甩，差点把自己都给甩出去了。
　　然后，就在所有人的集体注视中，那个足有几十斤重的铁罐子，就这样呼啸着从天而降！
　　麻木了，已经彻底麻木了，反正都来不及逃走，目瞪口呆的黑暗戏子首领就这样站在原地，看着那个巨大的铁罐子从高空砸落下来，重重砸在他面前的泥土中，然后……
　　然后，什么都没有发生！
　　“呃……”这一刻，看着面前嘶嘶作响似乎在冒气的铁罐子，一群黑暗戏子忍不住泪流满面，带头的那位黑暗戏子首领更是感动得热泪盈眶，所以说，所以说，这个奇怪东西除了会漏气之外，其实根本就不会爆炸，对吧。
　　“给！”早就把自己躲到青铜盾牌下的银，在这时候很及时的递上一根烟。
　　“呃……”黑暗戏子首领下意识的接过，然后在某种奇怪魅惑力的影响下，晕乎乎的放到了嘴边。
　　“火？”银很体贴的又递上一个打火机，然后再度往青铜盾牌下一躲。
　　“谢谢……”黑暗戏子首领很感动的接过打火机，然后咔擦一声打开。
　　轰！
　　刹那间，汹涌澎湃的火浪，如同狂潮怒海般席卷开来，笼罩了整个殿堂，所有在这爆炸范围中黑暗戏子，唯一能做的就是惊恐睁大眼睛，看着排山倒海般的狂暴火浪呼啸冲来，就连惊呼都来不及发出。
　　这一刻，就连数百丈外的许知乎他们，也被这恐怖的气浪轰中，全都无法控制的腾空而出，连同铺天盖地的岩石碎片，全都重重砸落在远处的温泉中。
　　一片混乱中，许知乎很艰难的从温泉里浮上来，看着那边早已经粉身碎骨的殿堂，以及某个正夹着半根烟飞过半空的倒霉家伙，突然很感慨的叹了口气――
　　“说真的，我本来不想用煤气罐的，但是谁叫我来的时候比较急，没来得及买三星Note7呢……”


第289章 有奸细
　　虽说没有三星Note7这个大杀器，但对付一大群聚集起来的黑暗戏子，变异后的烟花鞭炮加可乐加煤气罐，其实也差不多够用了！
　　只不过，肩负着拉仇恨任务的某位车娘，虽然借助着青铜大盾的防御力躲过了爆炸，但还是被轰得头发都卷起来了，然后这傻姑娘对着车窗照了半天后，很严肃的转头提问：“大人，您说我现在这种天然卷的造型，能不能冒充一下坂田银时的亲妹妹？”
　　我擦，银你居然还知道银魂？
　　许知乎对此表示肃然起敬，不过这时候显然不是讨论天然卷的正确时间，因为另一边，祝大小姐已经急得坐立不安，不等殿堂中的熊熊大火熄灭就冲了进去。
　　片刻之后，在轰开一片废墟后，还真的让她找到一个地下通道，牛魔王和吕奉后他们连忙上去帮忙，简单粗暴的把通道给硬生生拆开，然后接二连三的跳了下去。
　　再过了几分钟，等他们从通道中爬上来的时候，吕奉后的怀里已经多了个昏迷中的燕赤霞，后者似乎受到了颇为严重的伤势，哪怕此刻被白素贞一口气刷了十几道疗伤术，一时间都无法苏醒过来。
　　“师父，师父……”祝大小姐在旁边看得泪光盈盈，冲上去紧紧抱住燕赤霞，都能听到肋骨在咔擦作响了，“呜呜呜，师父，我还没有推倒你呢，你怎么能，怎么能……”
　　“冷静，冷静。”许知乎在旁很好心的提醒，“那什么，根据我的经验，祝姑凉你这样紧紧抱着他，可能他挂掉的几率更……好吧，当我什么都没说过。”
　　被恶狠狠的瞪了一眼，许知乎立刻满脸无辜的抬头望天，倒是这时候，大概是感觉到快要被勒断肋骨，可怜的燕赤霞终于吐出一口气，昏昏沉沉的睁开了眼睛。
　　“师父！”祝大小姐大喜过望，哪里还顾得上什么女孩子家的矜持，直接就把玉颊贴在他的胸口上。
　　这样持续了片刻，她害羞得满脸通红，可到了最后还是觉得不能再错过，终于鼓起勇气结结巴巴道：“师父，师父，其实，其实我……其实我喜欢你很久了！”
　　我擦，这么直接，这么简单粗暴？
　　许知乎他们在旁听得肃然起敬，却又立刻进入集体看戏模式，赤赤和木柳更是满眼都是小星星，恨不得现在就拿什么灵符出来，把这一幕仔仔细细的拍下来，呃，不过话又说回来，以老燕的情商，搞不好又会莫名其妙的……
　　好吧，这一次，他们全都猜错了！
　　刚刚苏醒过来的燕赤霞，虽然还有点神志不清，可是等听到祝大小姐的这番表白后，却还是立刻准确无误的理解，并且在一瞬间就呆滞了：“英，英台，你刚才，说，说什么？”
　　不管了，反正都说出来了，祝大小姐也不管什么矜持不矜持，就这样满脸红晕的，闭着眼镜大声道：“没错，师父，我喜欢你很久了，我才不要给你当徒弟，我要给你当……呃，当自己的师娘！”
　　呃，什么叫做当自己的师娘？
　　燕赤霞直接被这复杂的逻辑关系搞晕了，不过等他反应过来以后，更是瞠目结舌两眼发直，以至于许知乎很好奇的伸手在他眼前晃了晃，他都不眨眼跟失去感觉似的。
　　“所以，所以……”那边祝大小姐还含羞答答的低着头，闭着眼睛在等呢。
　　一直等一直等，都快等到天荒地老了，还没得到想要的回答，这位大小姐也是怒了，情急之下干脆一把抓住燕赤霞的领口，杀气腾腾道：“够了啊！到底是同意还是不同意，你倒是说句话啊！”
　　卧槽！这样也行？
　　许知乎他们看得集体目瞪口呆，心道这年头的妹子真够凶猛的，这是要强推加逆推的节奏啊！
　　倒是这时候，燕赤霞被抓着一通乱晃，总算是清醒过来：“呃，那个，英台你，突然这么说，让我，让我有点……等等！老许！我有件大事要告诉你！”
　　喂喂喂，话题不要转得这么生硬好吗，许知乎忍不住拼命翻白眼，赶紧表示自己和这件事无关：“那什么，我就属于看热闹的，祝姑凉你们继续，不用管我啊！”
　　“不是啊，不是啊。”燕赤霞也是急了，冲上来就紧紧抓住他，“这件事，关系到昆吾的存亡，我之前昏迷的时候，曾经有个身着黑袍的神秘人前来巡查……”
　　“神秘人？”许知乎立刻收起看热闹的心思，和赤姐儿彼此对视一眼，“难道说，就是那个所谓的主上？”
　　“我不知道……”燕赤霞深深吸了口气，完全无视了身旁祝大小姐的怨念目光，“我只知道，那黑袍者的身份似乎颇高，所有的黑暗戏子看到他都很恭敬，不不不，这不是我要跟你们说的，我要跟你们说的是，那个黑袍者，很可能就是昆仑派的某位大能！”
　　“什么？”即使之前曾经有过这种猜测，但此刻听到燕赤霞这么说，许知乎他们还是不由得大吃一惊。
　　“是的，很有可能！”燕赤霞同样满脸凝重，似乎仍然不敢相信自己当日看到的情景，“那黑袍者离开时，或许是走得太过匆忙，黑袍在门口的钩子上轻轻勾了一下，仅仅是这一瞬间，却让假装昏迷的我，恰好望见他法袍下的那块令牌……”
　　“令牌？”许知乎微微愕然，“什么样的令牌？”
　　“是昆仑派的最高通行令！”燕赤霞深深吸了口气，“我之前曾经来昆仑拜访过一次，见过那种最高通行令，那是只有昆仑长老和大能才能拥有的令牌，换句话来说……”
　　寂静！古怪的寂静！
　　只是刹那间，许知乎突然就一跃而起，众人紧随其后，全都一窝蜂的挤上五路双层公交车：“该死的！我们必须得尽快回去，把这件事情告知给昆仑长老会。”
　　“为什么，为什么我们不告知金光圣母娘娘？”赤姐儿当仁不让的坐到了孕妇专座上。
　　“因为，那位娘娘也有可能就是奸细。”许知乎深深吸了口气，“要知道，她最近对你好得有点过分，我总觉得这里面有什么地方不对，难道说……”
　　“可问题是，就算我们见到了长老会，又怎么让他们相信我们的话？”木柳显然想得更多，却又转头望向身后早已经化为废墟的殿堂，“那些黑暗戏子全都已经被炸碎了，没有人证也没有口供，仅仅凭着老燕的一面之词，恐怕很难说服那些长老。”
　　“我有办法，也许可以试试看。”许知乎一本正经的钻进驾驶室，“银，出发，现在就……我擦！”
　　好吧，一如既往的突然启动，伴随着银的用力一踩油门，刚刚在战斗中损毁严重的五路双层公交车，就这样浓烟滚滚摇摇晃晃的冲了出去，以那种随时会散架的状态冲向昆仑参天峰。
　　倒是半空中，还在那里看热闹的抱抱们，犹豫了片刻之后，突然又嘿咻嘿咻的挥舞船桨，排成一字型缓缓离开了，呃，至于她们要去哪里……没事，只要拿出各种炼舰材料，她们就会立刻回来吃饭了。
　　深夜的寒风吹来，一片废墟的殿堂中，祝大小姐还傻乎乎的站在那里，只是等她反应过来，突然就勃然大怒，拦腰抱起一根巨大石柱，直接就杀气腾腾的追了上来――
　　“站住！你们这些混蛋，把本小姐的夫君还回来！”


第290章 我们中出了一个叛徒
　　完全无视了追在后面的祝大小姐，随时都会散架的五路双层公交，用那种“我老爹是某位歌唱家”的恐怖气势，杀气腾腾的冲进了昆仑派所在地。
　　在沿途撞翻了五座殿堂、六个广场、几十个不明吃瓜的群众后，后面追了一大群愤怒昆仑炼气士的五路双层公交，终于浓烟滚滚的沿着台阶冲上参天峰，而数百丈之外，就是大门紧闭戒备森严的白宫了。
　　此时距离刺杀事件，仅仅过去了六七个时辰，昆仑派的诸位长老和大能还在白宫中协商处理此事，数十位昆仑炼气士面无表情的立在门口，周身冰冷的杀气仿佛都要凝聚成实质，显然在没有得到命令的情况下，并不打算放任何人进入宫中。
　　“怎么办？”木柳微微皱眉转头望向许知乎。
　　“冲进去！”许知乎毫不犹豫的回答，“我们没有时间耽误，怕就怕那个奸细已经发动什么计划，将所有的昆仑……抓紧！”
　　最后那句抓紧，来得真及时！
　　刹那间，五路双层公交车上的所有人，几乎是下意识的抓紧扶手，然后银又习惯性的不做通知，直接就满脸严肃的用力一踩油门，而且还来了个急转弯！
　　“来者何……”青铜大门前的数十位昆仑炼气士，只来得及说出这几个字，就眼睁睁的看着五路双层公交车急速旋转着，带着恐怖力量甩尾轰了过来。
　　什么飞剑什么法器，在这简单粗暴的攻击面前全都是浮云！
　　轰鸣声中，五路双层公交车直接撞破青铜大门，就这样杀气腾腾的闯了进去，带着汹涌澎湃的大门碎片和翻滚气浪，它就这样摇摇晃晃轮胎打滑的冲了进去，然后就跟彻底失去控制似的穿过长廊，最后一头撞上那极为坚固的大厅墙壁。
　　这一次，因为抵消了不少冲击力，公交车倒是没有彻底把墙壁撞毁，而是大半个车身都卡在墙壁里了！
　　剧烈升腾的烟尘中，许知乎拼命咳嗽着，赶紧搀扶着目瞪口呆的赤赤，先打开前面的车门冲出去再说了：“卧槽，我觉得为了我们家宝宝着想，以后再也不能搭乘……呃，诸位都在啊！”
　　一片混乱的大厅中，十几位昆仑派的长老和大能，包括金光圣母娘娘、天河真君、烈阳剑尊在内，全都目瞪口呆的齐齐转头，用那种风中凌乱的表情看着许知乎他们，就连烈阳剑尊那头趴在角落里的金毛曜骑，也惊到浑身的金毛都竖立起来。
　　啪嗒！
　　烈阳剑尊手中的长剑都掉了，只是下一刻，等他突然反应过来，顿时就愤怒怒吼一声，震动得整个大厅都在剧烈震动：“混账！你们这群混账，到底想……”
　　“有奸细！”还没等烈阳剑尊说完，许知乎早就已经把燕赤霞往前一推，“听我说！我们刚刚找到了那群刺客的藏身之地，然后老燕得到的情报显示，那些刺客背后的所谓主上，很可能就隐藏在诸位当中！”
　　“什……什么？”烈阳剑尊愕然无语，等到理解了这句话的意思，却又顿时倒吸一口冷气，猛然转头望向身旁的诸位长老和大能。
　　事实上，不仅仅是他，这一瞬间，在场的十几位长老和大能，全都不由自主的后退一步，用那种充满警惕的眼神打量着其他人，察觉到大厅中的杀机正在弥漫，就连趴在角落里的那头金毛辏也颤抖着不敢再抬起头来。
　　“知乎，你确定？”诡异的气氛中，金光圣母娘娘微微皱眉，若有所思的开口问道。
　　“至少有很大的可能。”许知乎拍了拍燕赤霞的肩膀，“不管怎么说，我们确实找到了那群刺客的藏身之地，而且老燕也亲眼看到了那块最高通行令，所以说……”
　　不用说下去了，金光圣母娘娘的脸色变得更加凝重了，十几位长老和大能原本就将信将疑有点犹豫，这时候更是下意识的后退几步，对往日的道友充满了提防和警戒。
　　“难怪，难怪那些刺客竟然能无声无息的潜入广场，甚至还知道本尊的弱点所在。”天河真君按着受伤严重的肩膀，神情就如同雷阵雨前的天空般渐渐阴暗下来，“本尊之前就已经怀疑，若不是有我昆仑高层接应，他们又怎么会如此轻易的潜入，果然，果然如此！”
　　“等等，先不要乱！”烈阳剑尊却突然紧皱眉头，目光锐利的望向燕赤霞，一字一顿道，“这位燕道友，你确定，你确定你看到了那块最高通行令？”
　　“我……我确定！”被烈阳剑尊的目光凝视着，燕赤霞就如同被巨木轰中胸口，不由自主的踉跄后退，却还是紧紧咬牙道，“没错，我确实看到那个黑袍者戴着昆仑的最高通行令！”
　　“你确定？”烈阳剑尊骤然提高声音，向前缓缓的踏出一步，“你确定，你没有隐瞒什么，或者看错了什么？”
　　“没有！我没看错！”感觉到那种山岳压顶般的恐怖精神力量，燕赤霞浑身骨骼都在咔嚓乱响，却还是深吸一口气挺直身躯道。
　　“你确定？”烈阳剑尊再度向前踏出一步，周身气势如同狂潮巨浪般汹涌而出。
　　“够了！”这一次，还没有等到燕赤霞回答，天河真君就已经骤然踏出，满脸怒气的挡在燕赤霞前方，“烈阳，你一再逼问这小道友要他开口，是何居心？”
　　“我只是要确定一下他的可信度。”烈阳剑尊微微眯起眼睛，毫不退让的冷哼一声，“天知道这人是不是那个所谓主上派来的奸细，仅仅凭着他的一面之词，我们就要自乱阵脚？”
　　“是吗？但你又凭什么觉得他是奸细？”天河真君冷笑一声，同样毫不示弱的向前踏出一步，“我倒有点怀疑，烈阳你如此急着指责，难道是……做贼心虚吗？”
　　“混账！本尊问心无愧，哪来的做贼心虚？”烈阳剑尊勃然大怒，只是顿了顿，却又突然冷笑道，“说起来，本尊倒是突然觉得，或许天河你才是……”
　　“岂有此理！”天河真君顿时愤怒得满脸通红，直接打断了烈阳剑尊的话，“你眼瞎了么？刚才若不是本尊反应及时，只怕都已经被那刺客……”
　　“谁知道呢？”烈阳剑尊冷冷看着他，却又慢条斯理道，“或许，你是故意使用了苦肉计，真正的目的是为了制造混乱，好方便那些刺客趁机劫走某些东西……唔，若是本尊没有记错，似乎在方才的刺杀中，我昆仑有几件法宝都失踪了？”
　　“给本尊住嘴！”天河真君再也忍耐不住，雷霆震怒的大喝一声，身后银光冲天而起，顿时化为一条张牙舞爪的百丈蛟龙，就要居高临下的冲向烈阳剑尊。
　　“就凭你？”烈阳剑尊不甘示弱，身躯微微一震，顿时就有数十道赤火剑光冲天而起，紧接着又信手一招，那只原本躲在角落中的金毛甓偈迸叵一声，喷炎吐火的张开锋利獠牙。
　　刹那间，原本就气氛肃杀的大厅中，顿时更是火药味弥漫，周围那些长老和大能更是齐齐变色，不少人几乎是下意识的催动飞剑法器腾空，以至于周围墙壁都在这种威压下逐渐开裂！
　　“够了！”就在这一瞬间，金光圣母娘娘突然冷冷喝道，“还未找到那隐藏的奸细，我们就先内乱，诸位不觉得惭愧吗？”
　　“谁知道呢？”烈阳剑尊冷冷转头望来，“别忘了，金光你也是长老会的一员，换句话来说，你也有嫌疑，没错吧！”
　　“你……”金光圣母娘娘顿时为之语塞，只能怒目注视着烈阳剑尊。
　　一时间，大厅中气氛变得越来越压抑，所有人都保持着沉默，充满警戒的互相凝视着，即使他们已经竭尽全力控制着情绪，但周身灵气神通却还是逐渐外放，在虚空中轰然撞击，以至于周围原本就逐渐开裂的墙壁，这一刻更是布满蜘蛛网似的裂痕，仿佛随时都会彻底轰然炸裂。
　　不仅如此，在这种恐怖气势的威压下，无论是赤姐儿还是吕奉后他们，全都满脸苍白的踉跄后退，周身骨骼乱响承受着巨大压力，首当其冲的燕赤霞更是被镇压得单膝跪倒在地，无法控制的满口喷血，然后……
　　然后，就在这样随时都会轰然一声爆炸的气氛中，刚刚一直满脸无辜的许知乎，突然就弱弱的举起手，用那种很古怪的语气提议道――
　　“呃……其实，也许大概可能说不定，我能找出那个奸细？”


第291章 说真话
　　其实，也许大概可能说不定，我能找出那个奸细？
　　因为许知乎的一句话，在场的十几位昆仑长老和大能，突然毫无征兆的齐齐转头，几十道如有实质的威压目光，带着山岳压顶的恐怖力量，全都轰在他的身躯上。
　　很好，哪怕有着银及时在前面举盾抵挡，许知乎还是不由得身躯剧烈震动，好不容易才长舒一口气：“冷静，冷静，诸位，我只是说可能……”
　　别管什么可能了，烈阳剑尊目光微微闪耀，直接低喝一声：“不要废话！许道友，难道你已经知道那奸细是谁了？”
　　“呃，不知道……”许知乎满脸无辜的眨眨眼睛，却又在众人失望前，一本正经的补充道，“不过，我这倒是有件东西，说不定能够帮忙找到那个奸细。”
　　“什么？”金光圣母娘娘他们吃了一惊，几乎是下意识的齐齐低头望去。
　　就在所有人的惊愕目光中，许知乎慢条斯理的打开山地包，又在里面翻了几分钟，终于翻到一条看起来年代很久远的红布，很认真的往桌子上一搁。
　　“这，这是什么？”在场的所有人都面面相觑。
　　平铺在他们面前的红布，看起来普普通通，似乎已经经历了不少岁月，上面的鲜红颜色都有点黯淡了，但即使如此，可以看出主人还是很爱护它的，平时都叠得整整齐齐，没有任何的破损。
　　“这个，叫做红领巾！”许知乎一本正经的胡说八道，“它是红旗的一角，是用革命先烈的鲜血染成的，有资格戴上这红领巾的人，被称为少年队员，他们组成了一个实力惊人的庞大组织，名为中国少年先锋队，主要任务是维护世界和平捡到一分钱交给警察叔叔以及给老奶奶让座……嗯，我这样说，你们能理解吗？”
　　“呃……如此，如此强大？”金光圣母娘娘和天河真君他们听得目瞪口呆，虽然不是很听得懂，但是听起来，这个少年先锋队很厉害就对了。
　　“那是，特别强大，尤其是放暑假的时候，英雄联盟都会跟着遭殃。”许知乎继续胡说八道，又指了指那条红伶静，“好了，言归正传，重点是，这东西变异后，有种很神奇的力量。”
　　“呃……所谓的神奇力量是指什么？”金光圣母娘娘忍不住提问。
　　“说实话！”许知乎很认真的回答，“戴上这东西以后，只能说实话，一旦撒谎，这东西就会如同铁索，紧紧勒住说谎者的喉咙……正所谓，少年队员都是诚实的好孩子！”
　　“真的假的？”金光圣母娘娘和天河真君他们面面相觑，这几位大能也算是经历过大风大浪的，可是在过去的漫长时光里，却从没听说过有这么奇怪的法器，呃，真的不是在开玩笑吗？
　　“试试看，试试看就知道了。”许知乎一本正经的轻咳几声，又笑眯眯的转头看着四周。
　　好吧，认识那么久不要太了解哦，一看到他很腹黑的露出八颗小白牙，牛魔王吕奉后他们立刻很明智的后退几步，只有刚刚被解救出来还头晕目眩的燕赤霞，仍然傻乎乎的站在原地。
　　“很好，老燕，就你了！”许知乎很欣慰的伸手一指。
　　“啊？”可怜的燕赤霞目瞪口呆，问题是还没等他反应过来，旁边的牛魔王他们已经抱着“牺牲你一个幸福我们大家”的原则，很没义气的把他推了上去。
　　“等等，我还不知道要怎么做？”燕赤霞终于意识到不对，惊慌失措的挣扎反抗。
　　“冷静，你什么都不用做，回答问题就好了。”许知乎笑眯眯的拿起红领巾，给他打了个很标准的结，还特意仔细整理了一下，“很好，要不要再敬个礼，那就……啊，对了，老燕，你有喜欢祝大小姐吗，哪怕是一点点？”
　　“啊？”燕赤霞被问得毫无防备，几乎是下意识的脱口而出，“当然……呃，当然没有！”
　　“真的？”许知乎慢条斯理的在那条红领巾上扯了扯，“一点都没有？”
　　“没有！怎么可能会有！”燕赤霞满脸涨红，都不敢去看站在后面满脸心碎的祝大小姐，“我辈修道中人，以斩妖除魔为己任，哪里顾得上什么儿女私情，更何况英台是我徒儿，师徒之间又怎么可……”
　　咔嚓！
　　他还没来得说完，看似松开的红领巾，突然就毫无征兆的猛然收紧，紧紧勒住燕赤霞的脖子，紧接着就像是被无形之手牵引着，骤然向上一拉！
　　于是乎，可怜的燕赤霞，顿时就像是只挂在烤炉上的鸭子，直接被这红领巾拉得双脚离地，满脸涨红手舞足蹈喉咙呵呵作响的拼命挣扎，却怎么都无法解开脖子上的红领巾，远远看过去就像是在自挂东南枝一样……
　　“看到没有？”许知乎慢条斯理的解释道，“如果说假话的话，就会遇到这种下场……咦，赤赤，你那是什么眼神，为什么一直盯着我看？”
　　“什么都没有。”赤姐儿赶紧摇头。
　　倒是旁边的祝大小姐，这时候忍不住感动得热泪盈眶，都要扶着门才能勉强站住不往下滑了：“所以说，呜呜呜，所以说，其实师父他也……”
　　“没错！”许知乎笑眯眯的摸着下巴，看着还挂在那里拼命挣扎的燕赤霞，“老燕，我再问一次啊，你有没有喜欢祝大小姐，哪怕一点点？”
　　“我……没……”燕赤霞还在嘴硬，刹那间，红领巾再度猛然收紧，几乎将他的喉骨都给勒断了。
　　“有！有！我有！”眼冒金星都无法呼吸了，大惊失色的燕赤霞赶紧拼着最后一口气，惊慌失措的连连大呼。
　　话音未落，红领巾骤然一松，双脚离地的燕赤霞顿时重重摔下来，却又不等爬起来，就捂着喉咙连续深吸了好几口气：“见鬼，见鬼，这东西真的能……”
　　砰！
　　话音未落，后面泪流满面的祝大小姐，已经带着香风冲过来，连矜持带节操都不要，直接就幸福的把他给扑倒在地，然后就跟小猫似的在他胸口蹭来蹭去：“呜呜呜，师父，我就知道，我就知道的……”
　　好吧，目瞪口呆的燕赤霞，这辈子都没和女孩子这么近距离接触过，这时候整张脸都红得快要燃烧起来，唯一能做的就是在那里徒劳反抗：“等等，等等，英台，我刚刚只是随便那么一说，你不要……喂喂喂，说话就说话，别撕我衣服啊，刚买的！”
　　呃，我什么都没有看见！
　　许知乎很害羞的捂着脸，然后又一本正经的转过头，用那种很严肃很严肃的表情，看着那边十几位昆仑长老和大能们，后者早已经集体进入“这特么很不科学”的奇怪当机状态了――
　　“嗯嗯嗯，那么现在……哪位前辈打算先来试试看？”


第292章 动手
　　事实胜于雄辩！
　　虽说昆仑派的一群大能满脸震惊难以置信，但在亲眼看过这什么红领巾的奇特辨伪能力后，他们还是得扔掉已经粉碎的三观，不得不接受这个不可思议的结论――
　　“所以说，现在只要我们戴上这什么红领巾，并且直指本心的回答问题，就能找出那个奸细了？”
　　没错，许知乎笑眯眯的把红领巾往前一递，看着十几位神情复杂的昆仑派长老和大能：“那么，现在的问题是，哪位前辈打算先来自证清白呢？”
　　“呃，这个嘛……”十几位昆仑派大能面面相觑，显然还有点将信将疑。
　　“唔，本宫先来如何？”但就在这样的举棋不定中，金光圣母娘娘却淡然点头，若无其事的越众而出，“本宫问心无愧，便为诸位做个示范好了，知乎，你需要本宫怎么做，需要先凝神静气吗？”
　　“不用，娘娘您站着就行了。”许知乎轻舒一口气，赶紧小心翼翼的拿着红领巾过去。
　　即使是近在咫尺的距离下，这位圣母娘娘的面容依旧笼罩在金光中，根本看不出形貌和表情来，许知乎被那种金光照得几乎睁不开眼睛，只能满眼流泪的赶紧给她系上红领巾，然后忙不迭的赶紧后退。
　　“我来问！我来问！”云帆最爱的就是八卦了，这时候赶紧抢先上来，很兴奋的举手提问，“那什么，娘娘，你是不是想和赤赤百合啊？”
　　“噗！”许知乎正在揉眼睛，听到这话直接就喷了，“卧槽，师姐，我们在做很严肃的工作，拜托你稍微认真一点好吗？”
　　好吧，事实上，对面的金光圣母娘娘也被问得愕然无语，好不容易才理解了百合的意思，却又不由得轻轻摇头笑道：“怎么会呢？本宫，唔，本宫对赤赤特别青睐，自然是有本宫的理由，只不过如今的大事要紧，我们还是先回到正题上来吧。”
　　“果然，果然是有原因的吗？”许知乎忍不住看了看赤姐儿，却又立刻轻咳几声道，“好，既然是这样，那么……娘娘，得罪了，敢问，您可是那位主上派遣潜伏在昆仑中的奸细？又或者，您本人其实就是那位主上所化？”
　　说到最后几个字时，许知乎的神情已经变得极为严肃，周围的赤姐儿和木柳她们更是满脸警惕，下意识的摆出了提防姿势，事实上就连天河真君他们这些昆仑大能，也不动声色的暗自催动法器，一旦情况不对就要全力发动。
　　“唔……”在这种有若实质的威胁中，金光圣母娘娘却依然若无其事，稍微停顿了片刻之后，这才很平静的淡淡道，“本宫，乃是昆仑的人，与那主上没有丝毫关系！”
　　这一刻，所有人的警戒都提到最高，并且齐齐望向金光圣母娘娘胸前的红领巾，只要这古怪法器有所变化，就要齐齐发动攻击！
　　时间，仿佛在这一瞬间突然就凝固了，但就在所有人的复杂视线中，金光圣母娘娘胸前的红领巾，依旧是随风轻轻飘扬，整整五分钟过去了，都依然没有什么突然勒紧的变化。
　　“呼！”长舒一口气，在场的所有人齐齐擦了擦冷汗，“还好，还好，仔细想来，娘娘出身昆仑，也没有理由要背叛……那么，接下来到谁了？”
　　“我来！”仅仅一瞬间的犹豫后，天河真君就大步行上前来，直接抓起那条红领巾，很粗暴的绑在脖子上，“好了，要问什么就快点问，本尊问心无愧随便你们问什么都可以。”
　　“真的吗？”云帆顿时眼前一亮，抢着就举手提问，“那什么，真君你以前是不是和烈阳剑尊是同学，还一起喜欢金光圣母娘娘，后来还……唔！”
　　别这样啊别这样，许知乎赶紧把这个八卦之火熊熊燃烧的傻妞给拖下去：“没事，没事，真君您没别理她，那什么，我们直接一点……敢问真君，您可是那位主上派遣潜伏在昆仑中的奸细？又或者，您本人其实就是那位主上所化？”
　　“不是！”天河真君回答得斩钉截铁。
　　没有任何意外，系在他胸前的红领巾随风轻轻飘舞，没有任何收紧的意思，众人不由得长舒一口气，却又下意识的转过头，望向那十几位还站在那里的昆仑长老和大能们。
　　这一次，有了金光圣母娘娘和天河真君的示范带头，其余的昆仑大能们倒是少了担忧，仅仅犹豫了片刻之后，就纷纷按照顺序上来接受审查。
　　许知乎每次都把红领巾给他们系上，询问一模一样的问题，就跟复读机似的测试了十几遍，众人一开始还充满警戒，但是到了后来却逐渐麻木，事实上无论他们如何询问，那条红领巾就仿佛失效了似的，没有一点反应。
　　等到十几位昆仑大能都测试了大半后，看着后面零零落落的几个人，赤姐儿终于有点心虚，忍不住凑到许知乎耳边低声道：“知乎，你不是在坑他们吧，这什么红领巾真的有用，要是到最后测了一遍没有任何发现……”
　　不用提醒了，事实上此时此刻，天河真君望向许知乎的眼神中，已经充满了怀疑和不信任，估计等会儿要是被证明只是虚惊一场，那么热气腾腾的鱼香肉丝就要上菜了。
　　“汗……”许知乎忍不住擦擦满头冷汗，目光在大厅里缓缓扫过，突然微微愕然，却又顿了一顿，立刻提高声音道：“唔，剑尊前辈，似乎你还未接受过测试？”
　　没错，顺着他的视线，所有人都齐齐转头望向落后的烈阳剑尊。
　　被他们这样注视着，烈阳剑尊的神情稍微有点不自然，却又立刻微微皱眉道：“什么意思？许道友，你刻意点出本尊，难道是怀疑本尊和那邪魔有勾结么？”
　　“怎么会？”许知乎满脸无辜的看着他，“我就是刚好看到剑尊前辈您……唔，反正都看到了，不如前辈您顺便来做个测试？”
　　“岂有此理！”烈阳剑尊顿时怒了，“你这小辈，言下之意，还不是在怀疑本尊？”
　　“烈阳，你动什么怒？”天河真君本来就和烈阳剑尊有点不合，这时候更是越众而出，冷笑一声道，“许道友只是请你来做个测试，本来迟早也会轮到你，你如此勃然大怒，反倒是显得……”
　　“混账！”烈阳剑尊更是满脸涨得通红，身后数十道剑光都要呼啸腾空，“天河，本尊忍你很久了！”
　　“怎么，就只有你有剑光不成？”天河真君同样针锋相对，周身汹涌水光冲天而起。
　　“够了！”金光圣母娘娘骤然清喝一声，金光如同屏障将他们两人隔开，“烈阳，不必多说，我和天河都已经接受过测试，至于现在嘛……也是该到你了！”
　　这一刻，所有昆仑大能的视线，全都有若实质的聚焦在烈阳剑尊身上，颇为凝重的气氛中，就连烈阳剑尊身旁的那只金毛暌哺兄到危险，情不自禁的低声嘶吼起来。
　　“好！本尊就证明给你们看！”烈阳剑尊恨得咬牙切齿，最终还是涨红了脸，直接大步上前接过那条红领巾，又恨恨的瞪了许知乎一眼，这才开始往自己的脖子上系起来。
　　“唔……”赤姐儿在旁微微皱眉，不知道是不是错觉，她似乎觉得这位剑尊在接过红领巾的时候，手背似乎有一瞬间的微微颤抖。
　　“知乎，这位剑尊……”木柳似乎也有察觉，不动声色的靠近过来，压低声音道。
　　“先看看，先看看。”许知乎笑眯眯的摸摸下巴，又转头看了看不远处的牛魔王、燕赤霞和吕奉后。
　　说真的，不愧是多年的基情满满，这三位立刻读懂了他眼神中的含义，又微微愕然了一瞬间，就若有所思的缓缓向前几步，看似不经意却都已经做好了发动准备。
　　再看另一边，烈阳剑尊已经将红领巾戴上，满脸怒气的往那里一站，恨恨道：“好了，要问什么就问，本尊没有时间跟你们磨牙。”
　　能说什么呢，许知乎和赤姐儿彼此对视一眼，若无其事的后退几步拉开距离，这才若无其事道：“敢问前辈，您可是那位主上派遣潜伏在昆仑中的奸细？又或者，您本人其实就是那位主上所化？”
　　渐渐昏暗的夜色中，这声音回荡在大厅中，仿佛带着雷霆的轰鸣声一般！
　　这一刻，所有人都骤然身躯震动，数十双目光齐齐聚焦在烈阳剑尊的脸上，原本紧张的气氛，在此刻更是压抑得令人几乎喘不过气来。
　　“本尊……”烈阳剑尊的面容，很不自然的抽搐了一下，但最后还是冷冷道，“没有！”
　　“是你！果然是你！”话音未落，牛魔王突然就咆哮一声，杀气腾腾的猛冲上来，“混账，吃劳资……呃，不好意思，我有点紧张，下意识的条件反射了，你们继续，继续啊。”
　　兄台，别这样好吗，你是专门出来活跃气氛的吗？
　　所有人都用那种很无语的眼神看着牛魔王，一直看到他羞愧的蹲到墙角和那只金毛暌黄鸹圈圈为止，然后一瞬之间，所有人的目光，却又都齐齐聚焦在烈阳剑尊的身上。
　　在他们的视线中，那条红领巾无风自动，似乎向上漂浮了一点点，让所有人的心都为之一紧，但仅仅片刻之后，它却又缓缓的飘落下来，落回到烈阳剑尊的胸前，再没有任何变化了。
　　“呃……”这一刻，所有人都齐齐长舒一口气，但仅仅几秒钟后，也不知道是谁带头，十几位昆仑长老和大能的目光，却全都落到许知乎身上，那目光中显然已经带上了几分怀疑。
　　“如何？”烈阳剑尊冷哼一声，微微眯起眼睛望向许知乎，周身更是爆发出若有实质的凌厉气势，“本尊丑话说在前头，若是到了最后都没有任何结果，就别怪本尊不留情面了！”
　　轰然一声，被那种若有实质的目光轰中，许知乎顿时无法控制的后退，只觉得周身骨骼都在乱响，仿佛随时都会被那种威压轰得满口喷血了。
　　赤姐儿吃了一惊，不顾自己还怀着身孕，慌忙举起平底锅挡在前面：“混账！你们想做什么，测试都还没完，谁能保证就找不出那个奸细来？”
　　“你们可以继续！”烈阳剑尊冷笑一声，随手将红领巾扔了回去，“还有五六个人，本尊倒要在这看着，看你们如何找出那个奸细来，时间不等人，动作快点！”
　　寒风不知从何处吹来，带动着飘飘荡荡的红领巾，如同鞭子似的抽在许知乎脸上，在所有人的复杂视线中，他有些不安的接过红领巾，又看了看对面满脸怒气的烈阳剑尊，却终于轻轻叹了口气――
　　“好吧，我们继续，下一位……动手！”


第293章 原来是你
　　动手！
　　毫无征兆，伴随着许知乎的一声大喝，看似漫不经心的燕赤霞和吕奉后，骤然如同凶兽般猛扑上来！
　　目瞪口呆，烈阳剑尊完全没料到这些家伙会不自量力的攻击，一时间不由得愕然无语，只是等他在瞬间反应过来，却又立刻不慌不忙的冷哼一声。
　　刹那间，汹涌澎湃的大河幻象在他背后凝聚成形，紧接着呼啸腾空而起，就要将攻上来的燕赤霞和吕奉后全都卷入其中：“区区几个小辈，也敢不自量力的……呃？”
　　好吧，完全出乎他的预料，燕赤霞和吕奉后是冲上来了，但并不是冲向他，而是冲过来的中途突然转了个弯，恶狠狠的扑向了金毛辏
　　没错，就是烈阳剑尊的那只坐骑！
　　一直躲在角落的金毛辏完全没有料到会有这种意外之事，看似微微眯起的眼眸中略一犹豫，似乎想要骤然暴起伤人，只是还没等它来得及下定决心，旁边近距离的牛魔王，却已经骤然发力猛扑上来！
　　是的，之前看似因为紧张出错而尴尬退到墙角的牛魔王，因为一直在画圈圈而被所有人忽略，但谁也没有注意到，他在不动声色中已经接近了金毛辏此时骤然狂暴咆哮一声，从旁凶狠冲过来！
　　没有任何防备，金毛曛焕吹眉熬愕转头，就被牛魔王如同山岳般狠狠压倒在地，几乎在同时，燕赤霞和吕奉后已经杀气腾腾的冲到面前！
　　“你哞的！哪里走！”牛魔王带头怒吼一声，双臂如同铁链般牢牢困住金毛辍
　　“天地无极，乾坤剑法！”燕赤霞紧随其后，五雷剑雷光闪耀的凶猛挥动。
　　“大蛇无双，血焰如莲！”吕奉后举起方天画戟，周身火焰闪耀的狂暴击出。
　　讲真，不愧是东疆十万妖山失恋二人组加轩辕墓第一脑子进水的情圣，三个家伙逗比归逗比，但实力却真的没话说，此刻配合默契的狂暴发动，顿时攻了那金毛暌桓龃胧植患埃
　　轰鸣声中，毫无防备的金毛甓偈北缓涞玫狗沙鋈ィ连同后面早已裂开的墙壁都一起崩塌，紧接着还没等它从废墟中恼怒跃起来，牛魔王燕赤霞吕奉后他们早就蜂拥而上，满脸狰狞凶恶的一通群殴乱战，根本就不给它反抗的机会……
　　目瞪口呆啊，这一系列的变化只在一瞬间发生，在场的所有人，无论是许知乎这边的赤姐儿木柳她们，还是对面昆仑的金光圣母娘娘天河真君一群大能，全都集体瞠目结舌，只觉得脑子一片空白，根本都没有反应过来。
　　什么，什么情况，烈阳剑尊很震惊的站在那，满脸呆滞的张大嘴，只是几秒钟后，等他意识到自己的坐骑正被惨无人道的群殴，顿时就怒不可遏的大吼一声，“混账，你们竟然敢……”
　　“等等！”金光圣母娘娘突然伸手一拦，若有所思的望向那只金毛辏“烈阳，你这只金毛辏跟了你多少年？”
　　“有数百……”烈阳剑尊下意识的脱口而出，却又突然身躯一震，难以置信的愕然道，“金光，你的意思是，我这只金毛辍…”
　　下一刻，还没等他说出那个难以置信的推断，许知乎已经笑眯眯的轻咳几声：“那什么，师姐啊，你们不打算上去帮个忙？”
　　对哦，云帆她们顿时反应过来，顺手抄起身边的各种暴力武器就冲了上去，紧接着锅锅小倩银也冲了上去，然后白素贞看了看自己的蛇尾，又很认真的想了想，终于决定偶尔换个口味，也许可以用尾巴尖来抽人试试看？
　　于是乎，被群殴的金毛昃偷姑沽耍
　　这凶兽或许实力颇为强大，然而谁叫它一时间犹豫迟疑了片刻，顿时落在下风根本来不及还手，这时候被东明山群殴团围着一通乱砸，一气呵成大招不断都不带技能中断，转眼间就身负重伤鼻青脸肿，一身神通都没来得及施展出两三分。
　　“干得漂亮！”许知乎还在旁正儿八经的提建议，“别打晕了，想办法把它的腿给捆上，对，小心它会喷火哦，很好，拿绳子绑上……呃，老牛，你这个捆绑的姿势，从哪学的啊，看起来好像很邪恶的样子？”
　　如此如此，片刻之后，可怜的金毛暌丫被五花大绑，就连嘴里也被塞进了一大块棉布，只要它敢稍微反抗一下，旁边的牛魔王就是重重一拳轰在它的肚子上，轰得它浑身抽搐没有任何力气了。
　　“抱歉，抱歉啊。”许知乎突然觉得下手是不是有点重，却又一本正经的拿出红领巾迎上前去。
　　这一刻，看着红领巾被系在自己的头颈上，金毛甑难壑芯谷怀鱿至撕苋诵曰的惊慌和不安，但在它来得及反抗之前，许知乎就已经一本正经的提问道――
　　“敢问老兄，您可是那位主上派遣潜伏在昆仑中的奸细？又或者，您本人其实就是那位主上所化？”
　　一瞬间的停滞后，金毛暝俣榷窈莺莸呐叵，通红的眼中一片茫然，就仿佛它完全听不懂人话，只知道凭借着兽性凶猛的乱抓。
　　“就知道会是这样！”许知乎若无其事的摸摸下巴，“老兄，有件事我刚忘了说，我这红领巾，其实并不需要对方真的回答，它能够直接感受到对方的内心真实想法，然后……”
　　然后，就在这刹那间，原本系在金毛晖肪鄙系暮炝旖恚骤然嘶鸣一声收紧！
　　撕啦一声，满眼惊慌的金毛辏顿时被紧紧勒住脖子，就连呼吸都变得极为困难，紧接着还没等它来得及伸爪去扯断，红领巾已经凭空往上一提，就如同套环似的，将它脱离地面，徒劳挣扎的被硬生生吊在空气中。
　　“这，这不可能！”即使刚才已经有了一点心理准备，但此刻看到自家的坐骑竟然出现了如此异变，烈阳剑尊还是难以置信的惊骇脱口而出，“本尊的坐骑，整整跟随了本尊数百年，怎么可能会是……”
　　“但事实就是这样！”许知乎满脸古怪的叹了口气，看着那仍然在咆哮挣扎的金毛辏“知道吗，我刚刚就一直觉得不对，像剑尊你们这些昆仑派的大能，权力地位资源名望，什么都不缺，吃饱了撑着才要征服昆吾，换句话来说，你们根本没有就有叛变做奸细的理由……”
　　“没错。”云帆也在旁若有所思的点头道，“在这种情况下，能够暂时拥有那块最高通行令，而又熟悉整个昆仑派内部情况的，或许就只有你们身边的人，比如说……”
　　“比如说？”不需要她再说下去，所有人都不约而同的转过头，望向那边已经被牛魔王来了个很奇怪五花大绑姿势的金毛辍
　　“这……”烈阳剑尊终于意识到，从刚才看似针对自己开始，许知乎就在不动声色的挖坑了，“但，但是，许道友，你又怎么能确定，本尊的这只金毛昃褪羌橄福俊
　　“我不确定啊。”许知乎满脸无辜的眨眨眼睛，“我只是在猜，反正猜错了也没有什么损失，对吧。”
　　“呃……”烈阳剑尊突然就有种满口喷血的冲动，“所以说，你们就在完全不能确定的情况下，差点把本尊的金毛旮揍成了猪头肉？”
　　“但事实上，我们猜对了不是吗？”许知乎很诚恳的回答，然后赶紧抢在烈阳剑尊爆发之前，很明智的转移了话题，“那什么，比起误伤的问题，烈阳前辈您不觉得接下来的审问更重要吗？”
　　没错，因为他的提醒，烈阳剑尊再度转头望去，等目光落到那只仍然在狰狞咆哮反抗的金毛晟砩鲜保顿时愤怒得满脸涨红：“混账！你这孽畜，本尊待你不薄，你竟然吃里扒外，简直是毫无良心！”
　　“不薄？待我不薄？”金毛瓴煌Ｕ踉着，却又突然口吐人言，穷凶极恶的大声咆哮起来，“你妹的！换成是你，被人骑上几百年看看，这也就算了，上次你和玉罗仙子谈情说爱，你们谈你们的，为什么要劳资驮着你们去什么天山之巅看月亮……”
　　“咦？”正打算义正严词来审问的众人，突然就满眼都是小星星，不约而同的转头望来。
　　“呃……”烈阳剑尊顿时满脸通红，结结巴巴的说不出话来，“什么，什么玉罗仙子，什么看月亮，我那只是，那只是，没错，只是共同探讨仙道问题而已。”
　　“我呸！”金毛旰鼙墒拥睦浜咭簧，“紧紧搂在一起，脸贴着脸探讨吗？哼哼，反正都这样了，烈阳你这个混蛋，就别怪劳资翻脸无情，来来来，我今天就把烈阳这么多年的情史都讲给你们听，唔，从哪里说起好呢，就从他当年年轻时暗恋小师妹讲起……”
　　卧槽！不能再听了，再听下去就要被杀人灭口了！
　　什么都别说了，看着烈阳剑尊的脸色越来越红越来越红，许知乎顿时毛骨悚然，赶紧抓起赤赤就往外跑，一大群妹子还满眼都是依依不舍，一边被拖着往外走一边还不停转头，云帆更是紧紧抓着大门怎么都不肯松手：“呜呜呜，师弟，让我再听一句，再听一句，就一句啊，好不好？”
　　不好！
　　许知乎硬生生的把她手指掰开，然后一大群人慌慌张张的逃出了白宫，几秒钟后，就在他们冲出白宫的一瞬间，狂暴的剑气如同暴风骤雨，肆无忌惮的冲天而起，仿佛要将天穹都轰得四分五裂了！
　　这一刻，整个白宫都在剧烈颤抖，烟尘碎石夹杂着惊呼声怒吼声，排山倒海般的回荡在整个参天峰上，在许知乎他们被气浪轰得腾空而起的惊愕表情中，唯一能够清晰听到的，就只有金毛昴侨匀徊桓适救醯慕曳⑸音――
　　“是的，想当年啊，烈阳这家伙曾经走到小师妹面前，突然砰的一声躺在她面前，还满脸涨红很紧张的问了句，师妹，你的男朋友掉了……”


第294章 安全工作要做好啊
　　事实证明，许知乎选择提前闪人，是一个很明智很明智的决定！
　　根据木柳后来打听到的八卦显示，那天晚上，在他们逃出参天峰不到五分钟后，整座白宫就在骤然爆发的剑气下遭到了毁灭性打击，十几位昆仑派长老和大能纷纷遭到严重伤害，就连巍峨屹立的参天峰都在这种凶猛轰击下出现了数十道裂痕……
　　不用说，察觉到这种异变，数千名昆仑炼气士自然是纷纷赶来救援，不过很快的，从震动白宫中出来的天河真君，就捂着疑似有点青肿的脸，大义凛然的宣布说――就在半个时辰前，长老们经历一番侦查，终于找到了潜伏在昆仑中的邪魔间隙，并且经历了浴血奋战，极为艰难的将对方擒下……
　　嗯嗯嗯，你信吗？
　　别管信不信了，但至少那只试图作乱的金毛辏确实被生擒并且严密的囚禁了起来，考虑到事态重大，金光圣母娘娘几位大能亲自上阵，拼着使用搜魂之法有损功德，仅仅半日之后，就从这金毛甑幕昶侵姓业搅诵矶嗲楸ā…
　　再然后，根据这些令人震惊的情报，整个昆仑都展开了大规模的清扫和自查行动！
　　仅仅两日之内，就要数十名潜伏在昆仑中的奸细被抓捕，让人不寒而栗的是，这数十名奸细竟然正在谋划一个新的刺杀计划，按照他们的阴谋设想，在后日举行的西王母投票大选中，早已经绑在他们身躯上的数千枚赤火阳雷珠，就会齐齐轰鸣自爆，到那时……
　　一念及此，想到那种可怕情景，即便是金光圣母娘娘这等冷静不乱的大能，也忍不住齐齐打了个寒噤，却又不由得暗自庆幸，若不是提早发现了这邪魔的阴谋，只怕昆仑千年基业都要毁于一旦了。
　　然而，让整个昆仑上下都迷惑不解的是，这所谓的主上究竟想要做什么，无论是之前的刺杀还是这次将要实施的爆炸，难道就是为了摧毁昆仑派，这是多大仇多大怨来着……好吧，要说是为了打击正道力量，为他将来征服昆仑做准备，他怎么不去刺杀蜀山舰派呢？
　　阿嚏！千里之外，无辜中枪的蜀山派白眉真人和诸多长老，突然不约而同的打了个喷嚏！
　　好吧，别管这所谓的主上究竟想要做什么了，但可以肯定的是，昆仑很生气，后果很严重！
　　从即日开始，整个昆仑派都暂时放下了西王母选举之事，上千昆仑炼气士倾巢而出，在昆仑山脉中展开了全方位的搜查，就连蚂蚁窝都要仔细掏一遍，定要将那所谓主上的势力连根拔除。
　　另一方面，金光圣母娘娘和天河真君他们，也再度对那只金毛暾箍搜魂大法，十几位长老经过紧急商议之后，更是联合测算想要找出那所谓主上的下落，哪怕拼着损害数十年真元也不管了。
　　但是，说来也是奇怪，在这种天罗地网般的搜捕之下，那位主上和他的部属，却就像是泥牛入海似的踪迹全无，哪怕昆仑派将整个昆仑山脉翻了个底朝天，都没有找到任何相关的蛛丝马迹，就仿佛那位主上知道计划被破坏后，早已经匆忙逃离了昆仑山脉。
　　“搜！继续搜！”差点就成了昆仑派罪人的烈阳剑尊咬牙切齿，依旧不肯放弃的在整个昆仑派中展开搜查，“那邪魔，既然敢安排金毛曜魑内应，或许他自己也就藏身在昆仑派中，一定要给我……混账，你们两个，在交头接耳的说什么，本尊再说一遍，什么小师妹什么玉罗仙子，全都是那孽畜编造的！”
　　好吧，别管烈阳剑尊有多愤怒了，也别管昆仑派上下有多搜查严密，反正在将主上这件事交出去以后，许知乎这几天来事无事一身轻，每天唯一要做的就是在金光峰上发发呆，陪着赤姐儿听听胎教音乐，顺便再欣赏一下祝大小姐对老燕展开的各种围追堵截逼婚大作战。
　　转眼之间，三天的时间转瞬即过，等到第四天早上他推开房门的时候，突然发现昨天夜里不知什么时候，突然就下了一场鹅毛大雪，这会儿外面已经是银装素裹的世界了。
　　不用说，早就吵着要堆雪人的紫紫橙橙她们，立刻就兴奋的冲了出去，六只小萝莉在金光峰上一阵乱跑，等到累得筋疲力尽之后，刚好遇到路过的金光圣母娘娘，后者似乎心情很好，还特意接了六只小萝莉进宫去吃小酥饼，估计没有几个时辰，她们姐是不会跑回来添乱了。
　　好吧，难得没有六只小萝莉在眼前添乱，许知乎总算可以享受一下和赤姐儿的两人幸福时光，嗯嗯嗯，别误会，孕妇是不能滚床单的，他们两个也就一起坐在屋檐下，看着外面还在纷飞的鹅毛大雪，很傻但是又很惬意的发发呆，顺便也讨论一下宝宝应该叫什么名字比较好……
　　这样闲聊着，等到了中午，赤姐儿拿出沙漏看了看，终于意犹未尽的站了起来：“哼哼，我不管，反正知乎你要负责想个好名字出来，什么许新浪许网易，这都是什么鬼啊！”
　　“因为我叫知乎啊！”许知乎一本正经的胡说八道，“呃，对了，我们要去哪？”
　　“去参加昆仑派的大选啊！”赤姐儿漫不经心的回答，突然又很无语的转过头，“等会儿，知乎你不会不知道吧？”
　　“呃，我应该知道吗？”许知乎满脸无辜的眨眨眼睛，“好吧，所以说，我这几天已经彻底宅了吗？”
　　“没错，毕竟不能无限制的拖下去吧。”赤姐儿扶着他的手臂，慢慢悠悠的走出宫门，等看到门口银正打开五路双层公交车的车门时，忍不住打了个寒噤，赶紧假装自己什么都没看到……嗯嗯嗯，比起每次都要被甩飞出去，伦家还是用走的比较安全一点。
　　“明白了！”许知乎赶紧也无视银的哀怨目光，只当自己什么都没看见的跟上赤姐儿，“难怪，我这几天都听他们在说，等到选出选出新一任的西王母之后，就可以更加集中力量搜查……咦，等会儿，他们就不怕在大选的时候，那个所谓的主上又出来添乱？”
　　“正因如此，我们这一次特意对整个参天峰都做了严密封锁。”泰然自若的威仪女声，突然从后方传来。
　　在许知乎和赤姐儿的惊愕目光中，金光圣母娘娘凤冠紫袍端然正坐，驾乘着金光闪耀的云霄蛟龙车缓缓行来，却又轻轻吹了口气，金光如长河席卷而来，直接将他们两人都卷到了车上。
　　下一刻，这位娘娘一边催动云霄蛟龙车朝着参天峰行去，一边又若无其事的给他们解释道：“为了今日的西王母大选，昆仑十六位长老和大能联合发动监控大阵，将整座参天峰都笼罩在其中，哪怕地下深处数十丈的动静也隐瞒不过去，上千昆仑炼气士更是全都经过排除，确保其中没有任何伪装的奸细。”
　　事实上，也不需要她解释了，因为随着云霄蛟龙车的逐渐腾空，许知乎和赤姐儿已经可以清晰望见不远处参天峰上的情景――
　　整座参天峰，此刻都笼罩在有若实质的金光之中，数百名手臂上佩戴着红色火玉的昆仑炼气士，正杀气腾腾的御剑在参天峰下呼啸盘旋，只要见到有人到来就会喝令对方停步。
　　紧接着，等到来人小心翼翼的站到山脚下的固定位置之后，从参天峰上呼啸射来的耀眼金光，就会如同拥有灵识一般，在每一位来访者的身上呼啸扫过，而且是连续扫过几次。
　　再然后，一旦发现有什么异常现象，尖锐的滴滴声就会骤然响起，紧接着周围的数百名昆仑炼气士，立刻就杀气腾腾的蜂拥而上，数百柄飞剑齐齐对准那个满脸苍白的倒霉家伙，各种怒喝声纷纷响起：“抱头，蹲地，趴下，把随身的物品都交出来，不许乱动……混账，叫你别动，耳朵聋了吗？”
　　很好很强大！
　　许知乎在远处的云霄蛟龙车上看得满脸古怪，眼看着又有一个家伙被喝令脱掉衣服接受从里到外的搜查，终于忍不住转过头，默默的看了金光圣母娘娘半天，然后弱弱的举起手――
　　“呃，娘娘，你们昆仑以前是不是在地铁站做过……嗯，特别是杭州G20的时候？”


第295章 就知道会是这样
　　没错，就像许知乎吐槽的那样，这昆仑参天峰前的安全检查工作，确实有种杭州G20地铁站的即视感啊！
　　怎么说呢，反正往日并不算热闹的参天峰前面，这时候排起了上千人的长队，每个人都要老老实实的接受搜查，从里到外从上到下，就算是金光圣母娘娘的凤驾亲自到来，也得按照规矩排了一个时辰的队，然后……
　　“等会儿，你手里拿着的是什么？”严密的检查中，一个带头的青袍炼气士突然微微皱眉，若有所思的望向许知乎，更准确的说，是望向许知乎手里的那个瓶子。
　　“呃……”许知乎满脸无辜的眨眨眼睛，“这个？这是紫紫她们几个等会儿要喝的牛奶，刚泡好还得再凉一会儿。”
　　“牛奶？”那位青袍炼气士很狐疑的看着他，突然冷笑一声，“是吗？现在就打开，喝一口给我看！”
　　“卧槽！你们真的跟G20没关系？”许知乎顿时就深深的震惊了。
　　“少嗦，喝！”青袍炼气士冷哼一声，刹那间，周围的数百名炼气士全都齐齐催动飞剑，密集如丛林般的剑光同时指着许知乎的头，大有你敢不喝就当场爆头的架势。
　　好吧，能说什么呢，许知乎很无语的抬头望天，只能老老实实的打开牛奶瓶，咕咚喝了一大口，那什么，紫紫你们不要怪我啊。
　　这还差不多，等到看着他喝完，又耐心等待了几分钟确定没有不良反应，那位青袍炼气士才面无表情的挥挥手，示意他们可以跟着金光圣母娘娘一起进入参天峰了。
　　好吧，你以为这样就算森严防御了，那你就错了！
　　等到许知乎进了参天峰后，才知道这里到底有杀气腾腾天罗地网戒备森严，无数昆仑炼气士放出神识，呼啸扫过参天峰的每一寸地面，甚至直接深入到地下数十丈，这种情况下别说是什么潜伏者，就算是一只蚂蚁从地下爬过，也会被毫不客气的揪出来。
　　能说什么呢，为了避免又被人要求喝牛奶什么的，许知乎他们一行人只能老老实实的蹲在角落里，看着那边的大选正在如火如荼的进行中。
　　这是最关键的时刻，三位新任西王母的候选者自然是竭尽全力，竭力用最后的半个时辰来展现自己，顺便不遗余力的攻击对手……反正，整个台上的气氛极其火爆，有那么好几次，许知乎都觉得他们会打起来了，然而并没有。
　　总之，又过了半个时辰后，终于进入了最后的投票环节！
　　在庄严肃穆的气氛中，昆仑派的上千名炼气士，秉着公平公正公开的原则，井然有序的走上台，为了昆仑的未来和繁荣发展，投上了代表自己心意的神圣一票……好吧，以上的画外音解说词，纯属许知乎自行脑补来着。
　　事实上，说白了，就是一大群人排着队上去投了个票，中间还有同门师兄弟为了到底应该投给谁，真的在上面干了一架，由此可见民主这种事总是充满了危险。
　　再然后，又是极为繁琐复杂的检票过程，许知乎在下面看得都快要睡着了，迷迷糊糊中突然就听到赤姐儿在旁边拼命推他：“哎哎哎，来了，来了，要宣布最后的票选结果了！”
　　“嗯？”许知乎顿时精神大振，赶紧打起精神来，就连旁边正在曜飨焯蜃排Ｄ贪舭籼堑淖献纤们，也立刻很期待的睁大眼睛，“嗯嗯嗯，嗯嗯嗯，娘娘加油，要加油哦！”
　　“咦，原来紫紫你们几个支持的是圣母娘娘吗？”许知乎还真的没想到。
　　“对啊，对啊。”六只小萝莉很整齐的连连点头，“娘娘每天都给我们买好多好吃的，嗯嗯嗯，还答应我们说，等她当选以后，就给我们买好多好多的糖葫芦，把整个五角楼都铺满那么多！”
　　好吧，抛开他们这里的胡说八道不提，那边的高台上却已经鸦雀无声，在数千名昆仑炼气士略显紧张的注视下，负责担任此次选择监督的那位紫袍长老，终于神情凝重的取出一封文简，缓缓开启举起。
　　这一刻，在场的所有人都屏住了呼吸，就在他们的紧张目光中，那位紫袍长老深吸一口气，终于将目光从文简上移开，缓缓抬起头来，一字一顿的朗声道――
　　“诸位同门，经过我等方才的公开公正公平计算，此次获得票数最多的获选者已经得出，换句话来说，即将成为我昆仑新一任西王母的，是……”
　　刹那间，在场所有人齐齐一震，原本聚焦过来的目光变得更加火热，就连许知乎也被那种气氛感染，不由自主的放下牛奶瓶，嗯，顺便再舔一下瓶盖好了……
　　事实上，比起他们来，此时此刻最为紧张的，却还是在高台旁等待的三位候选者，天河真君虽然竭力保持着平静，但微微颤抖的袍袖却已经出卖了他的心情，烈阳剑尊更是情不自禁的抿着嘴唇，身后剑气都有些不受控制的外泄，也只有金光圣母娘娘，依旧……算了，反正她周身金光笼罩，根本就看不出表情来！
　　下一刻，就在这一片寂静中，那位紫袍长老再度深吸一口气，终于高声道：“诸位同门，即将成为我昆仑新一任西王母的，便是……”
　　“是？”赤姐儿很期待的踮起脚尖，“啊啊啊，我还特意在圣母娘娘身上押了五百块灵……咦，知乎，你为什么满脸戒备的样子？”
　　“没什么。”许知乎满脸古怪的缓缓后退，顺手打开山地包，“知道吗？按照剧情发展，通常这个时候，大反派就会轰的一声跳出来，所以说……”
　　好吧，让他失望了，那位紫袍长老顿了一顿，终于在众人瞩目中，高声说出了那个名字――“金光！”
　　一瞬间，全场寂静无声，却又骤然轰鸣喧哗，有失望摇头的，有兴奋鼓掌的，有茫然不知道该做什么的，天河真君和烈阳剑尊原本挺直的身躯，在这一瞬间仿佛弯曲了下去，两人满脸苦涩的彼此对视一眼，不约而同的叹了口气，却还是没有多说什么。
　　另一边，依旧笼罩在金光中的金光圣母娘娘，却看不出什么变化来，只不过这一刻，她周身闪耀的金光却如同狂潮巨浪般汹涌澎湃，甚至不受她的控制，可见内心的心情有多么的激荡。
　　但仅仅片刻之后，这位即将成为昆仑最高掌控的存在，却立刻就深深吸了口气，抑制住了内心的激动，并且在数千双目光的聚焦之下，缓缓巡视着全场，直到所有的杂音都彻底消失了……
　　有那么一瞬间，许知乎似乎觉得，那位圣母娘娘在望向自己这边时，稍微多做了几分停留，甚至隐藏在金光中的面容，仿佛露出了微不可察的笑容……
　　是错觉吗？
　　还没等许知乎反应过来，立在高台上的金光圣母娘娘，就已经缓缓抬起头来，带着几分略微激动的颤音，高声昂扬道：“诸位同门，本宫……”
　　轰！
　　刹那间，昆仑参天峰狂暴震动，整座白宫如同汹涌巨浪中的一艘小舟，无法控制的腾空而起，却又重重的砸落下来，轰鸣倒塌的石柱，四散飞溅的宫墙碎片，惊呼倒飞出去的炼气士们，在此刻构成了让人瞠目结舌的混乱场景……
　　好吧，能做什么呢，一片混乱中，被气浪轰得腾空而起的许知乎，看着下方越来越近的碎裂地面，只能很无语的捂脸叹了口气――
　　“红烧你个清蒸啊！劳资就知道会是这样！”


第296章 来了
　　套路！全都是套路！
　　轰鸣澎湃的狂暴气浪中，被席卷着腾空而起的许知乎，突然发觉自己内心一片平静，简直是心平气和凝神静气，就好像现在不是面对着危险袭击，而是在很悠闲的品着龙井茶――
　　“天真，幼稚，以为这样就能吓得到我，简直是图样图森破，劳资早就看穿了……”
　　砰！
　　带着默默吐槽，他就这样从半空中呼啸落下，然后还没有落地，就被赤姐儿直接吐出蛛丝卷起，呼啸退出数百丈远，耳边只听到赤姐儿在那里轻喝一声：“柳柳，老牛，抄家伙，谁敢过来就砍谁！”
　　好嘞，木柳立刻化为苍天古树，将众人全都保护在其中，牛魔王和吕奉后两人杀气腾腾的挡在最前面，不管周围如何混乱动荡，只要有人敢冲过来，二话不说先打晕了再说。
　　几乎在同时，整座参天峰都已经陷入混乱中，从地下传来的恐怖冲击波，轰击得参天峰剧烈震荡，首当其冲的白宫就仿佛暴风骤雨中的一艘小船，仿佛随时都会被海碾压成碎片，无数山石树木轰鸣倒下，就连地面都出现了成百上千道裂缝，几个昆仑炼气士来不及躲避，直接就跌入这裂缝中。
　　“徒儿！”天河真君骇然的转头望去，等看到自己的几个门人正落进裂缝中，顿时面色大变，就要勉强稳住身形前往救援。
　　只是刹那间，还没等他来得及冲上去，就看到那几个刚刚摔进去的昆仑炼气士，突然惊呼着从裂缝中倒飞出来，仿佛是被什么奇怪力量推动着，不由自主的腾空而起。
　　“什么？”天河真君怔了一怔，就要大喜过望的迎上去，“不要乱，本尊就在这……”
　　话音未落，他突然倒吸一口冷气，就仿佛看到了什么难以置信的诡异情景，不，准确的来说，是确实看到了某种阴森恐怖的诡异情景！
　　这一刻，刚刚腾空而起的几个昆仑炼气士，还在半空中就惨呼一声，如同被什么诡异力量腐蚀，在瞬间就化为森森白骨，如同暴雨般的呼啸洒落下来。
　　“嘶！”看到如此诡异的一幕，即使是正在轰鸣震荡波中勉强自保的诸多炼气士，也不由自主的倒吸一口冷气。
　　“这，这是……”金光圣母娘娘放出百丈金光，将周围的炼气士全都护在其中，但等她微微眯起凤目望向那半空中的诡异情景时，仅仅愕然了几秒，就骤然面色大变――
　　“退后！退后！那是……”
　　来不及了，就在这刹那间，整座参天峰再度剧烈震动，汹涌澎湃的漆黑魔气，从地面裂缝中狂暴冲出，如同喷泉似的冲上数百丈高空，紧接着又化为暴风骤雨落下，将参天峰上的所有人全都笼罩在内。
　　电光火石之间，即使想要闪避也来不及，上千名炼气士只能慌忙催动防御法器抵挡，但即使如此，仍然有少数修为较弱的炼气士顿时中招，身形猛然一顿，紧接着两眼通红如同野兽般嘶吼着，失去理智的冲向周围同门。
　　“怎么会？”烈阳剑尊打晕了几个失去理智的炼气士，却又难以置信的骇然抬头，望向那仍然在喷涌的汹涌魔气，“我们明明已经检查过整个参天峰，就连地下数百丈也用神识搜查过……为什么，为什么还是会漏了这魔气？”
　　轰！
　　就像是在回答他的问题，汹涌澎湃的魔气再度从地面裂缝中狂暴喷出，仅仅几秒钟后，这些蜘蛛网似的地面裂缝逐渐汇聚在一起，组成了宽约数十丈深不见底的巨大裂口，就如同参天峰上突然出现了一个奇怪大峡谷……
　　下一刻，随着巨大裂口的不断扩大，整个参天峰都在剧烈颤抖，就仿佛有什么庞然大物，正从参天峰内部轰鸣冲出！
　　“那是……那是……”所有人都震惊的抬头望去，仅仅几秒钟后，等他们看清那从巨大裂口中冲出来的诡异存在时，突然就齐齐变色，不由自主的倒吸一口冷气――
　　是的，那是一颗巨大的头颅，或者更准确的是，一颗狰狞凶恶的巨大头颅！
　　这凶猛的头颅足有小山般大小，狰狞的面容上遍布血迹，双目紧闭显然已经失去意识，脖子连接处仿佛被飞剑硬生生的砍断，汹涌魔气正从脖子断裂处汹涌而出，带着无穷无尽的暴戾气息，让人有种说出来的邪恶感，却又无法用语言来形容了。
　　事实上，众人仅仅是隔着远距离望去，就有种极不舒服的感觉，紧接着却又觉得身体中的愤怒、贪婪、残暴等种种负面情绪，如同狂潮似的汹涌而出，恨不得能够把身边所有的生物都杀光撕碎。
　　“冷静，冷静！”许知乎的修为最低，差点就被直接迷惑了，赶紧咬了咬舌头，在剧痛下勉强恢复了几分清醒，“红烧你个清蒸啊，谁能告诉我，这到底是什么东西？”
　　“魔族！天外魔族！”云帆难以置信的惊骇变色，却又满脸苍白的喃喃自语，“这不可能，这不可能啊，当年入侵我昆吾的天外邪魔，已经全部被消灭得干干净净，就连它们的尸身也被真火烧成了灰烬，为什么，为什么这里还会有一颗巨大头颅残存下来？”
　　“因为这里是昆仑！”木柳在旁目光闪烁，略微有些迟疑道，“知乎，你还记得吗，我们刚来昆仑的时候，曾听到金光圣母娘娘在演述中提到，昆仑前辈当年曾经联合起来，借助参天峰布下法阵，轰杀了那天外邪魔的首领吗，所以说……”
　　“难道说，这头颅就是？”许知乎难以置信的睁大眼睛，“等等，也就是说，那天外邪魔首领死亡之后，它的头颅被镇压在了参天峰下面……等等，为什么昆仑派不把这头颅燃成灰烬？”
　　“因为，我们做不到！”不知何时，金光圣母已经出现在许知乎的身旁，虽然看不清金光中的神情，但声音却带着很明显的凝重，“那天外邪魔首领的头颅，无论是刀砍火烧还是动用法宝镇压都无法彻底解决，到最后我们昆仑先辈无奈之下，只能选择将它镇压在参天峰下，借助着参天峰的法阵将它牢牢锁住，可是……”
　　可是，天知道今时今日，这被镇压在参天峰下的邪魔头颅，为什么能够毫无征兆的脱困而出，甚至躲过了昆仑派的数千道神识巡查？
　　“是血！是当日那些昆仑炼气士的鲜血！”云帆突然就反应过来，“那个主上，之所以会在这里暗杀袭击昆仑炼气士，其实真正的目的，就是要将这些炼气士的鲜血引导渗入地下，然后借助阵法，将这天外邪魔首领的头颅激活，再然后……”
　　这已经不重要了，重要的是，接下来该怎么做！
　　刹那间，意识到问题严重，天河真君和烈阳剑尊彼此对视一眼，同时怒喝全力施展神通法术，周围那上千名昆仑炼气士，更是齐齐催动飞剑法器呼啸射出，无视飞剑法器在半空中汇聚成汹涌澎的大河，带着巨大轰鸣声撞向那邪魔头颅！
　　然而，这一切都没有作用！
　　就像金光圣母娘娘所说的那样，那邪魔头颅坚硬如铁，无数飞剑法器狂暴轰击在上面，顶多也就是斩落几块血肉，根本造不成任何实质性的影响。
　　更为可怕的是，似乎被某种诡异力量驱动着，这邪魔头颅开始缓缓转动，从它断裂脖子中喷涌而出的魔气，渐渐化为若有实质的黑色魔焰，向着四周蔓延开去，仿佛要将整个参天峰都笼罩在内。
　　“头颅！那头颅中有人！”天河真君聚集神识轰在邪魔头颅上，突然面色大变，却又雷霆震怒的大喝一声，“来者何人，只会躲在背后故弄玄虚，有本事就现出本身来！”
　　怒吼声回荡在虚空之中，渐渐随着寒风散去，只是一瞬间的沉默过后，就听到那邪魔头颅中突然传来了阴森森的狞笑声――
　　“天河真君，你又何必明知故问呢……啧啧啧，你们不素一直在找我吗，我这就来了！”


第297章 你素谁
　　你们不是一直在找我吗？
　　伴随着阴森森的狞笑声，在所有人的视线聚焦之中，邪魔头颅的脖子断裂处缓缓开启，然后就看到一个浑身血污的魁梧身影，从这邪魔头颅中缓缓浮出，就如此诡异的漂浮在虚空之中。
　　因为沾染了邪魔头颅中的血污，这魁梧身影此刻看来颇为有些狼狈，但即使如此，仍然可以清晰望见他那穷凶极恶如同太古凶兽般的暴戾面容，通红的血眼中闪耀着狰狞冷光，再配上满口森森如同野兽般的獠牙，以及面容上扭曲如毒蛇般的疤痕，无论从哪个角度来看，都让人有种不寒而栗的感觉……
　　“主上？”天河真君和烈阳剑尊彼此对视一眼，神情齐齐变得凝重起来。
　　“如果你们所说的主上，素正在炼制法器搅乱天下的那个人，那么应该就素本尊没错了！”漂浮在虚空中的凶恶身影，狰狞阴险的冷笑起来。
　　好吧，这一幕本来应该很有气势，很有大BOSS出场那种范儿的，但问题在于，他的昆吾通用语似乎不是很标准，比如一直把“素”给说成“是”，以至于听起来有种很奇怪的违和感。
　　“你……似乎，不是中原人？”天河真君微微皱眉，显然从这奇怪口音中发生了什么。
　　“不用旁敲侧击的打听情报！”主上在虚空中居高临下的俯瞰着天河真君，狞笑着露出满口森森獠牙，“本尊，来自昆吾西疆之地，口音不准又有什么奇怪……啧啧啧，更何况，天河，你又不素第一次见到本尊，又何必装作如此吃惊的样子？”
　　“呃……我们以前见过？”天河真君愕然无语，却怎么都想不起来。
　　“当然，只不过你早就忘了吧。”主上冷笑一声，声音却突然变得充满了刻骨仇恨，“若不是拜你所赐，本尊又怎么会落得如此下场，啧啧啧，数百年来，本尊忍辱负重苦心经营，就是为了将你，将你们昆仑派，连同什么蜀山，还有什么欺世盗名的天下正道，全都一网打尽！”
　　等会儿，听起来，好像信息量很大的样子？
　　刹那间，在场的所有人突然齐齐转头，用那种很复杂的眼神看着天河真君，所以说，好像这家伙设计邪恶计划的最初原因，是因为真君您来着，难道这就是传说中的来啊互相伤害啊？
　　“呃……”被看得浑身不自在，天河真君不由得满脸通红，“等等，你们为什么这样看着我，难道你们真的以为……好吧，或许是本尊之前斩妖除魔时，让这余孽逃走了，所以他才会处心积虑的谋划前来报仇！”
　　“啧啧啧，天河，看来你真的想不起来了。”主上在虚空中不急不慢的抱着双臂等待，就像是在欣赏这最后一场华美的演出，“无所谓，在你断气之前，本尊会让你想起来的，不过在那之前……”
　　话音未落，毫无征兆，他突然仰天长啸一声！
　　刹那间，从那邪魔头颅中喷发出来的魔气，全都尽数转化为漆黑魔焰，如同火山狂暴喷发一般，将整个山顶全都笼罩在内！
　　被这狂暴魔焰轻轻碰触，几个来不及闪避的昆仑炼气士，突然齐齐惨呼一声，周身全都熊熊燃烧起来，仅仅片刻之间，就连人带法袍带飞剑，全都化为一片灰烬，只有地上残留的几个漆黑人形身影，证明他们曾经存在过……
　　“这……这是……”十几位昆仑长老和大能大惊失色，慌忙联合施展神通法术。
　　金光圣母催动万丈金光，天河真君放出汹涌澎湃的大河狂潮，烈阳剑尊周身剑气化为垂拱竹帘，配合着其他法力高深的昆仑大能们，将所有昆仑炼气士全都笼罩在内，顺便还不忘护住了那边已经开始有点支撑不住的许知乎和赤姐儿她们。
　　也幸亏他们反应得及时，仅仅一瞬之间，就看到这漆黑魔焰不断暴涨蔓延开来，渐渐的将整座参天峰全都笼罩在内，并且继续暴涨，继续汹涌澎湃，以至于温度也变得越来越高。
　　这一刻，整座参天峰仿佛都变成了一个巨大火炉，温度升高到令人无法承受，先是树木全都轰然燃烧起来，紧接着山石也逐渐变得通红滚烫，到最后连地面温度也高得惊人，以至于许知乎踩在上面，都有种正在被铁板烧的感觉……
　　事实上，这还不是最可怕的，最可怕的是，空气中都开始发出古怪的嘶嘶声，参天峰仿佛正在被烧得逐渐软化下来，众人目光所及之处，甚至可以见到坚硬如铁的山崖也在逐渐融化，部分石头甚至已经瓦解成了赤红色的液体……
　　“炼制！”汹涌沸腾的热浪中，赤姐儿突然惊呼一声，“啊咧，这家伙是打算把参天峰给炼制了？”
　　不得不说，赤姐儿这次真的说对了，可见女性的直觉还是很敏锐的！
　　刹那间，在场的所有人顿时齐齐变色，了解内情的金光圣母娘娘和天河真君他们更是倒吸一口冷气，没错，那主上数百年来，一直在处心积虑的炼制什么法器，而眼前的参天峰，或许正是他打算炼制的最后一个部件，换句话来说，如果真的让他炼制了参天峰……
　　“阻止他！”天河真君骤然怒喝一声，身后清光冲天而起，化为汹涌澎湃的大河席卷而出。
　　不需要他提醒，周围的上千名昆仑炼气士，也在此刻齐齐发动，无数飞剑法器爆发出远远胜过刚才的狂暴气势，朝着那空中的邪魔头颅轰去，光芒闪耀得几乎遮蔽了烈日。
　　“愚蠢！”踏在邪魔头颅上的主上冷笑一声，张开大口猛然吹了口气！
　　刹那间，从他口中呼啸冲出的漆黑飓风，骤然催动那狂暴魔焰再度猛烈起来，汹涌翻滚的魔焰就如同巨浪般不断腾空而起，将参天峰彻底包围在其中，然后无情的炼制熔化。
　　在这凶猛魔焰面前，呼啸射来的飞剑法器往往还没冲到邪魔头颅面前，就被魔焰席卷化为灰烬，不仅如此，飞剑法器熔解后转化的灵气，反倒促进了魔焰更加汹涌澎湃，反倒从周围疯狂席卷过来，将众人全都压迫得只能占据白宫前的一片空地，咬紧牙关抵挡着烈焰侵袭攻击。
　　“有意思，倒要看看，你们能坚持到……咳咳咳！”主上居高临下的望来，但狞笑到一半却也突然剧烈咳嗽，甚至连身躯都不由自主的颤抖起来。
　　仅仅片刻不到，他的面容就突然急速枯萎下去，仿佛身躯中的力量都被强行吸走了，正在艰难抵挡的众人顿时大喜过望，天河真君忍不住喝道：“不要乱，齐齐轰过去，这厮试图强行控制邪魔头颅，以他的力量根本支撑不了多久！”
　　“可恶……”主上捂着嘴剧烈咳嗽，却又突然抬起头来，狰狞望向那边正躲在金光和树冠两重保护下的许知乎，“若不是，若不是你这个小辈，两次三番坏了本尊的好事，本尊也不用被逼迫到要提早强行发动……”
　　喂喂喂，关我什么事啊，许知乎满脸无辜的眨眨眼睛，心道莫非咱家就是传说中的拉仇恨体质。
　　倒是这一瞬间，昆仑炼气士们再度催动无数飞剑法器轰出去，趁着汹涌魔焰减弱的可乘之机，硬生生的将熊熊火海轰出一道裂口，天河真君骤然大喝一声，就要率领门下弟子从这裂口中冲出。
　　“想走，没那么容易！”主上剧烈咳嗽着，却又突然周身黑雾弥漫，重重一拳轰在身下的邪魔头颅上！


第298章 就知道不正常啊
　　就仿佛得到了强大能量的灌入，这邪魔头颅剧烈震动着，紧闭的血盆大口突然张开，汹涌澎湃的烈焰直接从它口中狂暴冲出，狠狠撞向正迎面奔来的天河真君和门下弟子。
　　“不！”天河真君须发俱张，猛然踉跄倒退回去，只能眼睁睁的看着一群门下弟子，直接被这魔焰吞没连骨头都没有剩下。
　　几乎在同时，伴随着这道魔焰的狂暴射出，参天峰上的熊熊火海变得更加汹涌澎湃，众人背靠着白宫艰难抵挡着，只觉得浑身上下都仿佛要燃烧起来，事实上此时此刻，他们脚下的地面都已经变得通红，甚至都已经能感觉到变得越来越软，仿佛随时都会熔解开来。
　　“撑不住？”主上站在邪魔头颅上，歇斯底里的狞笑，“倒要看看，是本尊撑不住，还是你们先撑不住，放弃吧，只需要几个时辰，这参天峰就能被炼制成那个最重要的法器部件，到那时……”
　　“怎么办？”赤姐儿忧心忡忡的望向许知乎，在她身旁，吕奉后牛魔王燕赤霞他们早已经是汗如雨下，修为较弱的胡喜媚和玉镯儿，更是连头发都在逐渐枯萎。
　　没有回答，在白素贞的不断治疗下，勉强还能支撑的许知乎，只是满脸古怪的抬起头，望向东南方向，那里应该是……东明山吧！
　　“姐姐，姐姐，好热……”紫紫橙橙她们六个却已经再也坚持不下去了，哪怕这时候全都被木柳的枝条卷起隐藏在树冠中，却还是满脸涨得通红，连呼吸都变得越来越困难。
　　“紫紫！”赤姐儿不由得大惊失色，但一时间却又无可奈何。
　　“来！”便在这刹那间，始终不慌不乱的金光圣母娘娘，却突然轻轻一招手。
　　金光呼啸而过，紫紫她们六个齐齐腾空而起，就这样轻飘飘的落进金光圣母娘娘怀中，说来也是奇怪，被圣母娘娘温柔抱在怀中，又有金光在四周如清流荡漾，六只小萝莉突然就觉得清凉很多，就连呼吸也变得顺畅起来了。
　　“金光圣母？”主上居高临下的转头望来，却又突然狞笑一声，“说句实话，若说这昆仑派中，还有谁的人品算素过得去，那也就是素阁下了，只可惜，只可惜即便如此，阁下今日恐怕也要……”
　　轰！
　　话音未落，他再度重重一拳轰在邪魔头颅上，整条手臂深深陷入头颅血肉中，紧接着周身黑雾弥漫，将本命真元都转化为灵气，不断灌输到邪魔头颅中。
　　得到了充足灵气的滋养，这邪魔头颅骤然睁开双眼，两道鲜红如血的光芒呼啸射出，撞进那汹涌澎湃的火海中，仅仅一瞬间，漆黑魔焰变得更加狂暴剧烈，腾空而起的火浪足有数十丈高，如同狂潮巨浪似的轰向昆仑阵列所在。
　　这一刻，时间仿佛突然凝固了，但就在这一瞬间……
　　在上千双目光的凝视中，金光圣母娘娘缓缓起身，被金光笼罩的面容看不出任何表情变化，却如同闲庭信步般，就这样淡然迎向那排山倒海般狂暴袭来的魔焰怒浪，甚至连脚步的节奏都没有任何改变……
　　只是，就在这刹那间，就在经过紫紫橙橙她们六只小萝莉的身边时，这位圣母娘娘却突然顿了一顿，并且缓缓的伸出手，在她们的小脑袋上轻轻摸了摸。
　　下一刻，就在所有人的注视下，就在那汹涌澎湃的魔焰巨浪之前，她的声音突然变得如此温柔，就如同春风吹拂过整个山谷――
　　“这么多年了，最遗憾的是，从来没有听你们叫过一句……妈妈……”
　　※※※
　　天际渐暗，夕阳渐落，参天峰上依旧火海汹涌澎湃，山石树木全都熊熊燃烧，却又逐渐融化为赤红色的岩浆倾泻而下，以至于白宫都在这种情况下开始逐渐崩塌碎裂。
　　只是此时此刻，所有人的注意力，却并没有放在即将到来的灾难上，事实上在这一瞬间，所有人都是那种震惊到风中凌乱的表情，很整齐托着快要脱臼的下巴，看着那边突然就爆出来的大八卦。
　　没错，真的是大八卦，大到连最爱八卦的云帆，这时候也满脸呆滞，两眼发直的咬着手指发怔。
　　完全无视他们的惊呆目光，那边轰鸣席卷而来的火浪之前，金光圣母娘娘依旧淡然的微微垂头，伸手轻轻抚摸着紫紫她们六个的小脑袋，依然被金光笼罩的面容看不出任何表情，但那温婉和煦的语气却充满了母性的慈爱和温柔――
　　“一直以为，妈妈再也没有机会见到你们了……对不起，妈妈没有好好照顾过你们，哪怕一天！”
　　好像明白了，又好像有点不明白，六只小萝莉就这样傻乎乎的抬起头，睁着水汪汪的大眼睛，迷惑不解的看着那位好像很温柔的娘娘，虽然不明白到底发生了什么，可是不知道为什么，好像这位娘娘的身上，有一种很好闻很好闻的味道。
　　目瞪口呆啊，那边的一大群人还在齐齐目瞪口呆，赤姐儿瞠目结舌的抓着衣裙，惊到差点就动了胎气，却又突然一把抓住许知乎的手，结结巴巴道：“等，等会儿，我刚才是不是出现幻觉了，那位娘娘的意思是，她，她，她……”
　　“别，别问我。”许知乎同样呆若木鸡，然后一瞬之间，突然就恍然大悟了。
　　我擦，我说呢，我说为什么自从来到昆仑以后，这位圣母娘娘就对我们特别好，还经常拉着赤姐儿去传授什么神通法术，害得我差点以为她们要百合，所以说，醉翁之意不在酒，这位圣母娘娘其实根本不在乎赤姐儿，是借着跟赤姐儿接触的机会去接近紫紫她们吗？
　　“但，但是……”旁边的木柳也是风中凌乱了，“为什么，为什么这位娘娘当初要抛下紫紫她们，而且这么多年来不问不顾，按理来说以她的修为和地位，就算突然冒出几个女儿也没什么大不了的吧。”
　　没人知道，这个问题只能由金光圣母娘娘自己来回答，但关键在于……现在，没有时间了！
　　即使被昆仑派炼气士们联合施放的结界阻了一阻，但那汹涌澎湃高达数十丈的魔焰火浪，仍然缓慢却又势不可挡的轰然砸落下来，巨大的阴影在一瞬间笼罩了整个白宫，也将上千名炼气士全都笼罩在其中，只能眼睁睁看着魔焰火浪从高空中狂暴袭来！
　　“到此为止吧！”但就在这刹那间，原本温柔凝视着紫紫她们六个的金光圣母娘娘，却突然若无其事的轻轻开口，并且向前轻轻踏出一步。
　　是的，只有一步，但在她脚尖轻轻触到地面的一瞬间，脚尖微微一滞，却又突然在瞬间，出现了几道微不可察的裂痕……
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！
　　伴随着清脆的咔擦声，金光圣母娘娘的身躯上，渐渐出现了蜘蛛网似的裂纹，古怪的是，就在这密集的裂纹之中，似乎正有璀璨的金光在一明一暗的闪耀，仿佛随时都会从裂纹中喷薄汹涌而出！
　　没料到会有这种变化，踏在邪魔头颅上的主上吃了一惊，狞笑突然就凝固在脸上：“这……这是……”
　　刹那间，还没有等他来得及惊呼，平静而立的金光圣母娘娘骤然粉身碎骨，汹涌澎湃的耀眼金光，在此刻从她的粉碎身躯中狂暴汹涌冲出，就如同海啸般席卷而过，却又耀眼得如同烈日当空，照得整个参天峰全都金光闪耀，所有人都无法控制的闭上眼睛，根本看不清四周的情景。
　　“不！”主上在这金光狂潮中吃了一惊，唯一能做的就是挡住眼睛。
　　狂暴的金光如同汹涌海潮，直接将邪魔头颅轰得倒退出数百丈，失去平衡之下，从邪魔口中喷出的汹涌魔焰顿时中止，以至于原本围困着整个参天峰的熊熊火海，在这一瞬间减弱了几分。
　　轰！
　　许知乎正在金光中紧闭眼睛，突然觉得脚下一股汹涌力量轰击冲击，还没等他反应过来，就觉得身体骤然一轻，似乎被金光席卷着腾空而起，虽然什么都看不到，却仍然能清晰感觉到赤姐儿正紧紧握着自己的手臂，还能听到紫紫她们六个的轻呼声……
　　不知何时，早已经是一轮明月当空，昏黄的月色之下，金光圣母娘娘的微弱声音，就如同耳语般在他耳边轻轻响起――
　　“许道友，本宫的最后一点骨肉，就拜托给你了……”


第299章 文件夹
　　砰！
　　深夜的昏黄月色下，耀眼的金光冲天而起，硬生生挣脱了汹涌澎湃的千丈魔焰怒海，却又在空中一顿，紧接着化为长虹呼啸逃离，直接朝着昆仑山下席卷而去。
　　但仅仅几秒钟后，那参天峰上的千丈魔焰怒海中，突然就有一道魔焰同样腾空而起，迎风化为那主上的巨大狰狞面容，带着汹涌气浪追赶上来。
　　这巨大狰狞面容所过之处，从口中喷出的汹涌魔焰呼啸席卷，将沿途的山石树木全都化为灰烬，仅仅片刻不到，它就已经穷凶极恶的追到金光后方，刹那间又是一道魔焰呼啸射出，重重轰在那金光上，震动得方圆数百丈内空气都掀起狂潮巨浪。
　　轰！
　　原本正在急速逃遁的金光，在这狂暴一击之下剧烈震荡，几乎连金光都要彻底散去，危急中却又如同拥有灵识般的腾空而起，勉强稳定住了身形，再度跟那巨大狰狞面容拉开了数百丈远。
　　“小心！”剧烈震荡的金光中，许知乎眼明手快，一把揽住失去平衡赤姐儿，后者在危急时刻喷出蛛丝，硬生生将快要飞出去的六只小萝莉都卷了回来。
　　“大人，根据我的计算，我们逃脱出去的几率只有百分之三点五。”在金光的笼罩中，银抓着锅锅和小倩所在的土豪金笔记本，很认真的汇报最新判断，手里还拿着个不知哪里来的电子计算器。
　　“我知道，我知道。”许知乎很无语的翻翻白眼。
　　现在的情况是，虽然借助着那位圣母娘娘的某种秘法爆发，他们几个很惊险的逃脱了出来，但问题是那位娘娘的神通有限，只将他们几个送了出来，至于木柳、牛魔王、吕奉后他们却还被困在参天峰上，如果再找不到解决办法，恐怕就要连同整个昆仑派被一起炼化了。
　　更糟糕的是，就算是他们惊险逃出来的这点人手，都还要面对着后面那主上分身的狂暴追杀，天知道这主上到底是什么修为，仅仅是一个分身，就有着接近于昆仑派那几位大能的气势，要是被他轰中的话，真的要……我擦！
　　还没吐槽完，后面那巨大狰狞面容，再度穷凶极恶的追赶上来，紧接着喷出汹涌澎湃的魔焰，如同狂潮巨浪般，重重轰在逃遁的金光上。
　　这一次的轰击，比刚才来的还要凶猛，正在腾空逃遁的金光，就如同被一只巨掌恶狠狠的拍中，轰然俯冲重重砸落在山脚下，紧接着又向前划出数十丈远，直到撞在悬崖峭壁上，这才轰的一声分裂瓦解，化为无数金色波纹四散而去。
　　咳咳咳！咳咳咳！
　　剧烈沸腾的烟尘中，许知乎剧烈咳嗽，又拉着赤姐儿和六只小萝莉冲了出来，银面无表情的跟在后面，还不忘一本正经的提醒：“大人，现在，我们逃脱出去的几率又降低了百分之……”
　　别闹了，这时候还管什么几率问题！
　　还没等他们冲出几十丈远，半空中的巨大狰狞面容，早已经穷凶极恶的俯冲下来，仅仅是高速所带来的狂暴气浪，就如同风刃一般，在许知乎的脸上划出了几道浅浅的伤痕。
　　“来真的啊？”许知乎仰起头，看着巨大狰狞面容如阴云覆盖下来，唯一能做的就是转过头，“这种时候……赤赤，看你的了！”
　　咦……明白！
　　赤姐儿傻乎乎的愣了几秒钟，紧接着就恍然大悟的取出血月邪器，顺势咬破手指挤出几滴鲜血，然后深吸一口气，仰天大呼一声――
　　“表……表哥！”
　　轰！
　　刹那间，原本月光昏黄的天穹，骤然就被汹涌翻滚的浓云所覆盖，就在这密布阴云致中国，一个漆黑空洞如同漩涡般凭空出现，紧接着光芒闪耀而过，银白如雪的巨大虫身，就这样蠕动着从空洞中缓缓钻了出来，甚至还没等完全暴露在虚空中，就很怨念的叹了口气――
　　“啊啊啊啊啊，上次那群姑凉，我都没来得及打包带……我擦！”
　　好吧，还没感慨完呢，等看到半空中那正俯冲而来的巨大狰狞面容，还没反应过来的金戾魔圣大吃一惊，仓促间只能眼睁睁看着巨大狰狞面容直撞过来。
　　事实上，吃惊的也不仅仅是他，突然看到一个庞然大物就挡在面前，主上分身也是吃了一惊，只是近距离之下，就连闪避也来不及，顿时轰鸣着撞上去！
　　轰！
　　毫无悬念，双方轰鸣重重相撞，顿时轰得方圆数百丈烟尘振荡，主上分身所化的巨大狰狞面容，完全陷进了金戾魔圣的柔软肚子里，后者惨呼着砰然倒下，却又因为身躯太过庞大，顺势把主上分身给压在下面，双方沿途翻滚着，沿着山麓一直滚了下去！
　　此时不走，就是小狗！
　　许知乎连想都不用想，直接拉起赤姐儿和六只小萝莉上车，还好银的本体就是小奥拓，这时候砰的一声打开车门，几个人蜂拥而上，紧接着就听到引擎轰鸣作响，大片弥漫的浓烟里，小奥拓踉踉跄跄的冲了出去，朝着反方向逃离。
　　“等等，我们，我们现在要去哪？”赤姐儿抱着紫紫她们六个挤在后座，看着身后那仍然剧烈震动怒吼咆哮声传来的山麓，惊魂未定的深吸一口气。
　　“去找援兵！”许知乎满脸古怪的摸摸下巴，“我们是对付不了这主上，但是蜀山派可以啊，如果我没记错，白眉掌教应该就在北方镇压魔气，换句话来说，只要我们搞出的动静足够大……小心！”
　　话音未落，银猛打方向盘，奥拓车很惊险的来了个急速漂移，几乎在同时，金戾魔圣的巨大身躯从天而降，如同小山似的轰在奥拓车旁边，只差了那么几厘米，许知乎甚至都能看到金戾魔圣那气喘吁吁的愤怒表情。
　　“啊啊啊，不行，不行。”可怜的金戾魔圣好像遭到了重重一击，在那气急败坏的抱怨，“表妹，我撑不住了，上次东海之行元气大伤，又没有很多漂亮美人儿提供信仰之力，劳资干不过……”
　　轰！
　　话音未落，巨大狰狞面容也从山麓上猛冲过来，虽然同样受了不轻的伤，但它显然占据了上风，此刻张开獠牙森森的血盆大口，直接从半空中俯冲下来！
　　“表哥！”赤姐儿不由得惊呼一声。
　　“我不行了！”金戾魔圣也是气急败坏，“早知道，早知道是这样，你们就该多带几个漂亮菇……呃？”
　　话音未落，身后光芒闪耀，所有人全都微微愕然的转头望去！
　　就在所有人的惊愕目光中，许知乎满脸古怪的打开了笔记本电脑，顺手摸了摸小倩的脑袋：“好吧，我本来真不想用这招的，但是既然是这样……退后，前方高能预警！”
　　咔嚓！
　　轻轻的鼠标点击声中，某个隐藏的文件夹轻轻打开，从赤姐儿的角度望过去，刚好能看到上面很清晰的写着――《日本国民经济支柱产业》……
　　轰！
　　下一刻，银白闪耀的光芒，就从这文件夹中呼啸射出，耀眼的光芒如同烈日当空般，映照得所有人都无法睁开眼睛，只能隐隐约约感觉到眼前的银白光芒中，似乎出现了无数花枝招展的窈窕身影……
　　仅仅几秒钟后，等到银白光芒散去，等到看清那些花枝招展的窈窕身影之后，在场的所有人目瞪口呆，保持着托着下巴避免脱臼的奇怪姿势――
　　妹子！好多妹子！好多好多漂亮的妹子！
　　奥拓车前，挤满了数十位姿容各异的妹子，婀娜多姿的婀娜多姿，笑颜如花的笑颜如花，充满风情的充满风情，简直是百花盛放让人眼花缭乱……
　　“那么……”诡异的寂静中，许知乎一本正经的摸摸下巴，“一，二……三！”
　　咔嚓！
　　刹那间，在金戾魔圣震惊却又充满惊喜的表情中，一大群妹子就这样整齐的捧着脸，娇滴滴的作出心形表情，很整齐的娇滴滴轻呼一声――
　　“魔圣大人！好棒！好厉害！真的好厉害哦！”


第300章 全都不认识
　　讲真，每个人的电脑硬盘里，都会有一个隐藏的文件夹……
　　也许它的名字叫做《日本国民经济支柱产业》，也许它的名字叫做《人与自然》，也许它的名字就叫做《新建文件夹》，但是没关系，不管名字叫什么，内容都是一样的……
　　所以，这一刻，当这些耳熟能详的姑凉们集体幻化登场时，那种壮观的场面，真的只能用前方高能预警来形容了！
　　“呃……”赤姐儿目瞪口呆的睁大眼睛，又赶紧下意识的捂住紫紫她们眼睛。
　　“什……什么？”高空中正俯冲下来的主上分身，不由自主的顿了一顿，就这样停在虚空中。
　　“咦……”正在诉苦的金戾魔圣吃了一惊，愕然无语的张大嘴。
　　只是几秒钟后，等他看清眼前这一大群如花似玉的菇凉以后，突然就突然就大喜过望了：“美人！好多美人！好多好多美人！这这这，这都是为我准备的吗？”
　　这问题简直是多余的！
　　刹那间，伴随着许知乎的轻咳一声，一大群美人儿就这样齐齐行了个礼，朝着喜出望外根本把持不住的金戾魔圣，很整齐的娇滴滴齐声轻呼――
　　“卡哇伊！魔圣大人卡哇伊！”
　　“好可爱！魔圣大人真可爱，好想抱回家去养！”
　　“过分！那边那个只有脑袋的丑八怪，别想伤害我家魔圣大人，雅蠛蝶……雅！蠛！蝶！”
　　等会儿，卡哇伊和雅蠛蝶是什么鬼啊，所有人都听得满头雾水，但是还别说，被她们这样娇滴滴的鼓励和加油，原本很虚弱的金戾魔圣突然就精神大振，刹那间深吸一口气，整个身躯都在瞬间暴涨了数十倍，连原本微弱的金光都变得耀眼起来！
　　“哇哈哈哈，信仰之力，本神感觉到了信仰之力！”得意洋洋的仰天大笑三声，金戾魔圣就这样蠕动着庞大身躯，杀气腾腾的凶猛撞向主上分身。
　　“什么？”主上分身吃了一惊，完全想不通这古怪家伙怎么就突然实力暴涨，刹那间还没反应过来，就被恶狠狠的压翻在地。
　　轰鸣声中，两个庞然大物恶狠狠的倒地翻滚，沿着山脉沿途碾压过去，将大片的山石树木全都碾得粉碎，震耳欲聋的轰鸣声中，烟尘弥漫腾空而起，整个昆仑山脉都在剧烈颤抖震动，惊得山中飞鸟走兽全都落荒而逃。
　　“表哥，看你的了！”许知乎满脸古怪的摸摸下巴，指挥着一大群妹子继续迎上前去大声称赞。
　　“没问题！让那些姑凉们不要停，就算是邪魔都杀给你看！”金戾魔圣得意洋洋的压住主上分身，张开血盆大口一口咬住，硬生生的撕下大片魔气来。
　　“呃……”赤姐儿还在旁边看得两眼发直，突然就咦了一声，若有所思的转头望来，“等会儿，知乎，为什么我觉得你好像很熟悉这些菇凉的样子？”
　　“完全没有的事！”许知乎一本正经的回答，“什么苍井空波多野结衣小泽圆小泽玛利亚樱树露衣树麻里子星野光细川百合子金泽文子凉木桃香铃木麻奈美上原空原纱央莉雨宫琴音朝美穗香……我全都不认识！”
　　“是……是吗？”赤姐儿还想问点什么，“等一下，既然你可以召唤出她们，为什么之前在东海的时候，还要让敖樱花灵石去招募那些水族姑娘？”
　　“因为我忘了！”许知乎一本正经的回答，心道那是因为某个菇凉太喜欢吃醋了，为了安全考虑，呃，至于现在嘛，也没办法了。
　　“是……是吗？”赤姐儿很怀疑的看着他。
　　“走了！”许知乎根本就不给她任何机会，抓起她重新上了车，催促着银继续开车逃跑。
　　轰鸣声中，银用力一踩油门，小奥拓顿时踉踉跄跄的冲了出去，赤姐儿赶紧抓着安全带，又心有余悸的回头看看后面：“等等，我还有个问题，知乎你说要去找白眉真人，但问题是，我们怎么知道白眉真人在……咦？”
　　还没等她说完，许知乎那边已经摸出了个茶叶蛋，没错，就是白眉真人御用的标志性的茶叶蛋。
　　“别问，云师姐前阵子塞给我的。”许知乎满脸古怪的摸摸下巴，“据说，只要把这东西往天上一扔，就能……走你！”
　　话音未落，他从车窗里探出上半身，顺手把茶叶蛋很不负责的往上一扔！
　　呼啸声中，有点过了保质期的茶叶蛋腾空而起，骤然金光闪耀炸裂开来，刹那间，中间的蛋黄呼啸射出，无数蛋黄碎片化为金色光芒，如同烟火似的闪耀了整个天空！
　　“呃……蛋黄还能这么用？”许知乎看得肃然起敬。
　　别管他的心情了，至少这一瞬间，漫天蛋黄碎片如同烟火般照亮天穹，却又骤然凝聚化为一艘巨大的金色仙舰，虽然只是幻象，却足有方圆数千丈之巨大，即使隔着整个昆仑山脉都能清晰望见。
　　“然后？”赤姐儿也是满脸惊愕。
　　“然后，等着就可以了！”许知乎催促着银继续远离战场，“这么大的动静，白眉真人只要没瞎，怎么也应该……我擦！还来？”
　　说来就来！
　　那一边，被金戾魔圣缠得脱身不得，又望见这边的大动静，主上分身恼羞成怒的大吼一声：“属下何在！给本尊……杀了那个小辈！”
　　怒吼声未落，昆仑山脉中多处魔气爆发，数十道魔气狂潮冲天而起，就在这暴风骤雨般的魔气中，无数黑暗戏子从虚空中跃出，涂满油彩的面容扭曲狞笑着，如同漆黑蚁群似的蜂拥而来，漫山遍野汹涌澎湃，仿佛要将小小的奥拓直接碾压成碎片。
　　不要怂，就是干！
　　许知乎深吸一口气，直接拍拍银的肩膀，后者心领神会推了推眼镜，正在摇晃行驶的小奥拓顿时银光闪耀，在一瞬间化为轰鸣震动的五路双层公交车，杀气腾腾的撞向密集人群！
　　轰！
　　狂暴的轰鸣声中，数十个黑暗戏子被直接撞得倒飞出去，反倒在密集的人群中制造了混乱，紧接着五路双层公交车恶狠狠的碾压过来，从那些倒地的黑暗戏子身上碾压而过，继续碾压，继续碾压，继续碾压，继续碾压，继续……呃，继续不动了！
　　好吧，敌人的数量实在是太多了，即使五路双层公交穷凶恶的碾压过去，但最后还是引擎负荷再也无法前进，就连沾满血肉的轮胎也被无数黑暗戏子硬生生卡住，哪怕银再怎么用力踩油门，也只能在原地轰鸣颤抖。
　　怒吼声中，周围的黑暗戏子如同狂潮巨浪汹涌而来，如同密密麻麻的食人蚁群，仿佛要将整辆五路双层公交都彻底吞没，数十柄锋利长刀在一瞬间就带着呼啸声，重重斩在公交车的外壁上，在铁皮上带起了灼热闪耀的火星。
　　“动手！”许知乎深吸一口气，打开山地包，拿出各种日常用品法器就往外扔。
　　几乎在同时，前面的车门砰然打开，锅锅呼啸翻滚冲到车门前，迎着正蜂拥冲上来的黑暗戏子们，砰的一声打开锅盖――
　　“哦呵呵呵呵，受死吧，你们这些渣！”


第301章 开个挂可以吗
　　轰轰轰！轰轰轰！轰轰轰！
　　不要怂，就是干！
　　刹那间，伴随着锅锅的一大堆不知道从哪“借来”的飞剑法器，连同漫天飞舞的肚兜一起，全都穷凶极恶的轰了出去，正拥挤在车门前的黑暗戏子们连闪避的机会都没有，就被轰得血肉飞溅惨不忍睹不忍直视！
　　没错，就是这么粗暴简单！
　　紧接着，土豪金笔记本从车窗飘了出来，半睡半醒的小倩从回收站里钻出来，一边揉着睡眼惺忪的眼睛，一边摸着额头的银白色苹果标志，气呼呼的伸手一指――
　　“来！一！发！”
　　什么都别说了，正焦头烂额的黑暗戏子们惊骇抬头，映入他们眼帘的，是暴风骤雨般呼啸射来的各种灵符，仅仅是灵符闪耀的灼热光芒，就如同烈日当空，照耀得他们根本无法睁开眼睛，然后……
　　然后，方圆数十丈内，就全都变成了《教你如何制作爆米花》的现场！
　　“干得漂亮！”许知乎竖起大拇指，顺手一把拉住很想冲上去的赤姐儿，“不许去！赤赤你给我老实待在车里，倒是紫紫她们……”
　　“咦？”六只小萝莉傻乎乎的睁大眼睛，看着姐夫露出了很亲切很亲切的表情，突然有种很不好的预感。
　　于是乎，几秒钟后，整个车厢里，突然就响起了哇的大哭声：“哇！棒棒糖！紫紫的棒棒糖，被姐夫给抢走……”
　　轰！
　　话音未落，以五路双层公交车为核心，方圆数百丈内各种天地异象齐齐爆发，什么洪水地震火山暴雨雷电泥石流，反正能想象到的各种可怕天灾，都在一瞬间狂爆来袭，甚至还有蝗灾……好吧，这季节竟然有蝗灾，这不科学！
　　能说什么呢，无数腾空而起倒飞出去的黑暗戏子，突然有种“劳资死得莫名其妙”的委屈感觉，啊啊啊啊，死在飞剑法器之下也就算了，特么的死在棒棒糖……呃，等会儿，棒棒糖是什么？
　　别管这个问题了，一时之间，无数黑暗戏子被轰得四分五裂，许知乎一口气把山地包里的日常用品法器都扔了个遍，却又抬头望向高空――
　　明朗的月色下，那艘巨大的仙舰幻象仍然悬浮在虚空中，散发着金光闪耀的辉煌光芒，如此巨大的异常现象，甚至已经盖过了明月的光芒，只要蜀山舰派的人在昆吾北方，只要他们没有眼瞎，只要那位白眉真人还……
　　轰！
　　还来得及感慨，整辆公交车再度轰鸣震动，就看到四周又有数百道魔气狂潮冲天而起，这一次漫天洒落下来的狂暴魔气，却都如同暴雨似的，全都落在那些黑暗戏子的身上。
　　刹那间，得到这魔气的诡异力量注入，数百名黑暗戏子骤然低吼一声，吼声中充满了痛苦意味，但颤抖的身躯却在瞬间暴涨，转眼间双眼赤红面容扭曲，四肢更是出现密集的黑色纹路，甚至延伸出锋利的野兽利爪来。
　　仅仅片刻之间，魔化的黑暗戏子们再度咆哮着猛冲上来，这一次即使迎着锅锅和小倩的疯狂齐射，他们依旧如同毫无痛觉一般死战不退，哪怕身躯被轰得支离破碎，却依旧狰狞凶猛的撞向公交车，将大片铁皮撕裂开来，连车门都被挤得碎裂了。
　　“我擦！”许知乎随手几件日常用品扔出去，把正要冲进车里的几个黑暗戏子给轰得倒退出去，顺手又抓起赤赤和六只小萝莉，从快要倾翻的公交车里一跃而出――
　　“银！拉仇恨！”
　　明白，完全明白，面无表情的银推了推眼镜，高高举起青铜大盾，伴随着诸如“是我举报了快播我要当你经纪人”之类的奇怪宣言，拉仇恨的光环开到最大！
　　无法控制自己的身体，那些黑暗戏子全都愤怒咆哮着，如同潮水似的涌向银，仅仅一瞬之间，青铜大盾就遭到了数百次轰击，高举着青铜大盾的银踉跄后退，勉强靠着背后的山崖，硬生生的抵挡住攻击。
　　很显然，在这种全力输出面前，就算是再坚固的青铜大盾也撑不了多久，银在这种时候居然还有心情腾出一只手，整理了一下稍显凌乱的刘海：“呃，大人，我会死得好看一点的……”
　　噗！
　　许知乎忍不住满口喷水，抬头望向那高空中仍然金光闪耀的巨大仙舰幻象，将近半个时辰了，蜀山舰派的人还是没赶到，按照这个速度，搞不好倒是咱家精心准备了好几年的那东西，还会先到……呃，赤赤，你在干嘛？
　　“我在领悟表哥传给我的蛛蚕一脉神通啊！”赤姐儿在六个妹妹簇拥下，摆出那种极为古怪的瑜伽姿势，微微闭目盘膝端坐在一块青石之上。
　　卧槽，你这临阵磨枪真的来得及吗？
　　许知乎看得目瞪口呆，又转头看看那边正在考虑如何死得好看一点的银，唯一能做的就是弱弱举手：“呃，赤赤，要不然我们还是……”
　　“领悟了！领悟了！”还没等他来得及说完，刚刚盘膝静坐了不到三分钟的赤姐儿，突然就意气风发的一跃而起，“哦呵呵呵呵，原来所谓的蛛蚕一脉神通，指的是……呃，知乎，你干嘛这样看着我？”
　　“你说呢？”许知乎满脸都是“你特么在逗我”的表情。
　　“不是啊，我本来就只隔了一层窗户纸，再加上圣母娘娘最近一直有指点我。”赤姐儿一本正经的回答，却又轻轻摇动身躯，“退后，退后，关键时刻还是能靠自己，所以说……”
　　轰！
　　刹那间，伴随着周身骨节乱响，一道赤红如血的光芒，骤然从她的泥丸宫中呼啸射出，如同雷霆般冲天而起，直冲上九天云霄之中！
　　清朗明月的光芒，在这一瞬间消失得无影无踪，取而代之的，是如同怒海狂潮般汹涌汇聚过来的漆黑浓云，将整个天际都笼罩在阴影之中！
　　下一刻，就看到这汹涌澎湃的漆黑浓云中，一只巨大如同山岳半蛛半蚕的太古凶兽幻象，带着令人颤抖的暴戾气息凭空出现，仅仅是那十二对赤红如血的凶残眼眸，就如同映照了整个天穹的诡异大灯，残暴猛烈的恶狠狠照向昆仑山脉一带！
　　黑云的笼罩下，立在山脉中的赤姐儿深吸一口气，猛然抬头望向那高空中的太古凶兽幻象：“太古神通，蛛蚕再临……外婆，来！”
　　我勒个去，许知乎正看得肃然起敬，等听到那句不符合气氛的“外婆”，顿时就泪流满面了！
　　但是别说，还真有用！
　　刹那间，听到这一声充满温情的呼唤，那高空中的太古凶兽幻象猛然低头望过来，却又仿佛感觉到了那种血脉中的神秘联系，骤然仰首长吼一声，化为赤红如血的光芒俯冲而下！
　　这一刻，耀眼如同烈日般的强光，映照了整个昆仑山脉，让所有正在激战的生物都惊骇闭幕，不由自主的退了开来！
　　“唔……”许知乎下意识的举手挡住眼睛，在他那种酸痛流泪的模糊视线中，只能隐隐约约的望见，得到了这太古蛮荒之力涌入的赤姐儿，正在，正在，正在……
　　呃，等会儿，为什么看起来这么眼熟？


第302章 赤赤你玩过星际吗
　　有人玩过《星际争霸》吗？
　　没错，就是当年曾经风靡全球的那个即时战略游戏，那里面的三大种族中有一个虫族，虫族的最大特点，就是它们拥有一个母巢，这个母巢会产出很多奇特的小虫子，然后这些小虫子会转化为各类建筑，再然后这些建筑中就会生产出大量兵种……
　　好吧，这不是重点，重点是，等许知乎在那种耀眼强光中勉强睁开眼睛，又看清眼前的景象时，突然就有种“劳资的鼠标在哪”的即视感――
　　“我擦，所以说，我们家赤赤其实就是母巢？”
　　好吧，别管是不是了，反正这时候的赤姐儿已经消失得无影无踪了，取而代之的是一个巨大的暗红色充满了褶皱的诡异母巢，占据了一整片山谷的诡异母巢，此刻正在如有自我意识似的缓缓蠕动，伴随着它的每一次蠕动，她躯体下的暗红色血肉地毯就会向外扩张几分，渐渐的弥漫扩展开来。
　　目瞪口呆啊，看到这么熟悉的场景，许知乎直接就目瞪口呆了：“呃，别告诉我说，接下来就是……我擦，等会儿，我家赤赤呢？”
　　没人回答这个问题，倒是这一瞬间，几条长着古怪触角的虫子突然就从母巢中钻了出来，在那片血肉地毯上稍微转了几个圈，它们几个突然很整齐的往地下一钻，紧接着就以肉眼可见的速度，转化为类似于巢穴般的古怪建筑……
　　不，不仅仅如此，等到这些古怪建筑成形以后，在建筑周围的地面上，开始出现了密密麻麻的古怪气泡，这些气泡就如同拥有生命，开始缓缓的生长，并且微微缩涨起伏着，甚至透过半透明的气泡外壁，能够隐约望见里面有什么东西正在张牙舞爪的嘶吼着。
　　卧槽，越来越像了！
　　许知乎看得彻底风中凌乱了，忍不住满脸古怪的摸摸下巴：“呃，我有一种很奇怪的预感，接下来会出现的，难道是……”
　　砰！
　　还没等他来得及说完，那成百上千个古怪气泡，突然就在一瞬间同时炸裂开来！
　　刹那间，伴随着金光闪耀，数百只狰狞凶恶的古怪虫兽狂暴跃出，睁开通红血眼嘶吼几声，突然很整齐的转过头，用那种疯狂暴戾的目光望向许知乎。
　　“呃……”被它们看得毛骨悚然，许知乎下意识的后退几步，有种仿佛随时都会被撕成碎片的感觉。
　　只是下一刻，似乎闻到他身上某种熟悉的气息，原本就要冲上来的数百只古怪虫兽，突然就露出了温顺表情，紧接着又掉转头，望向山谷的另一个方向――
　　昏黄的月色下，魔化的黑暗戏子们正如同蜂拥潮水攻向聚着青铜大盾的银，其中一个落在后面的黑暗戏子，似乎清醒了几分，隐隐约约察觉到身后传来的奇怪动静，忍不住下意识的转头望来，然后……
　　轰！
　　然后，就在他的惊恐眼神中，无穷无尽的暗红色虫兽狂潮，如同怒海狂涛汹涌而来，仅仅在一瞬间就将他彻底淹没，等到虫兽狂潮呼啸而过，地面上就只剩下了几根森森白骨，甚至连白骨都被啃食得近乎碎裂了。
　　但这，还仅仅是一个开始！
　　刹那间，汹涌澎湃的暗红色虫兽狂潮继续向前奔流，恶狠狠撞进了密集的黑暗戏子阵列中，从高空俯瞰下去，就像是一红一黑两道洪流恶狠狠的相撞，画面仿佛在一瞬间出现了古怪停滞，但立刻就转化为狂暴混乱的惊涛怒浪！
　　仅仅一瞬之间，就有数十名措手不及的黑暗戏子被撕成碎片，但魔化后的他们终究更为强大，稍微从混乱中清醒过来之后，就狰狞咆哮着挥舞利爪，将那些愚蠢不自量力的虫兽彻底撕碎，转眼间攻进来的数百头狂暴虫兽，不到片刻就损失得差不多了。
　　但问题是，许知乎一点都不慌好吗？
　　完全无视那边的战况，他满脸古怪的摸摸下巴，看着还在缓缓蠕动的母巢和巢穴建筑物：“咳咳，要是我没猜错，接下来就会出现传说中的――小狗一波流！”
　　很正确！
　　刹那间，伴随着暗红色血肉地毯的蔓延开来，成百上千的新气泡从血肉地毯生长出来，并且以肉眼可见的速度急剧暴涨，就如同密密麻麻的暗红色蘑菇林，无穷无尽连边际都看不到。
　　咔嚓！一声脆响过后，数百个新气泡骤然崩裂，狰狞凶恶的虫兽一跃而出！
　　咔嚓！再度的脆响声过后，又有数百个新气泡破裂，咆哮冲出的虫兽汇聚成暗红色狂潮，如同洪水般席卷山谷！
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！连续不断的脆响声中，成百上千的气泡持续碎裂，从气泡中冲出的狰狞虫兽仿佛食人蚁群，已经密集到根本无法计算，唯一能够确定的是，它们的数量还在增长，不断的增长，疯狂的增长，仿佛要将整个昆仑山脉都彻底覆盖。
　　瞠目结舌啊，那些正在屠杀残余几只虫兽的黑暗戏子们，惊骇变色的转过头，映入他们眼帘的，是如同山洪暴发般汹涌而来的暗红色狂潮！
　　刹那间，在这种恐怖的力量面前，一个双眼通红的黑暗戏子首领似乎清醒了几分，几乎是下意识的骇然后退：“不……”
　　只来得及发出这一个字，电光火石之间，他就被无数猛扑过来的狰狞虫兽吞没了！
　　惊呼声怒吼声咆哮声，血肉横飞残肢碎片腾空，刀光剑影法器光芒呼啸四射，整个山谷都在此刻变成了鲜血沸腾的汪洋，所有的黑暗戏子都在疯狂挥舞刀剑，斩杀着那些嘶吼扑上来的虫兽，事实上仅仅片刻不到，他们身旁的虫兽尸体就已经堆积如山了。
　　但问题是，在小狗一波流面前，什么反抗都是浮云！
　　成百上千只虫兽被撕成了碎片，但更多的虫兽却又蜂拥而至，源源不断无穷无尽，往往一个黑暗戏子拼着身负重伤，艰难斩杀了几十只虫兽，问题是还没等他来得及长舒一口气，后面又有上百只虫兽跟不要钱似的猛扑上来，大有“我们就是喜欢人多欺负人少”的气势！
　　于是乎，陷入汪洋虫海之中的黑暗戏子们，终于体会到了当年那些人族神族玩家们的悲愤心情――
　　你大爷的，劳资都还没来得及建造兵营，你们特么的就一大群狗冲过来拆基地，要不要这么无耻，要不要这么没节操，呜呜呜，劳资只是想好好打一局游戏，别这样好吗？
　　能说什么呢，许知乎满脸古怪的摸摸下巴，看着那边还在疯狂生产着虫兽的母巢，突然不知道该怎么表达此刻的心情了――
　　“呃……说真的，我就想知道，赤赤你在哪采的矿？”


第303章 我给一百分
　　虫海战术什么的，最讨厌了！
　　昏黄月色下的山谷，狂暴的厮杀还在持续进行中，不过坐在一旁没什么事做的许知乎，这时候已经处于放空状态，开始认真思考赤赤打算什么时候出刺蛇或者飞龙了……
　　事实上，按照目前的战况来看，已经完全不需要刺蛇出动了！
　　仅仅片刻不到，那些黑暗戏子已经所剩无几了，而让他们彻底陷入绝望的是，蜂拥而来的虫海依旧无边无际，仿佛可以一直持续到沧海桑田……
　　“所以说，赤赤到底是在哪采的矿？”许知乎对此表示很纠结，当然比起这个来，更让他纠结的是，呃，赤赤该不会变回来了吧？
　　“咦，知乎，你在找什么？”赤姐儿的声音突然在后面响起。
　　“我擦！”许知乎很震惊的转过头，就看到赤姐儿正俏生生的立在自己面前，风姿绰约红裙翩然，“等会儿，赤赤，你在这，那么那边的母巢……呃，你不是变成母巢了吗？”
　　“谁说我变成母巢了？”赤姐儿很奇怪的看着他，“我们蛛蚕妖母一脉的神通，只是点化出一个产出虫兽灵兵的巢穴而已，为什么我要变成那个母巢，那东西好丑好难看啊！”
　　好吧，如果母巢有自我意识的话，这时候一定悲愤得泪流满面！
　　“呃……”许知乎也是彻底无语了，好不容易才反应过来，“好吧，想想看也知道，以赤赤你如此热爱美貌的性格，也不会……所以说，你刚去哪了？”
　　“补妆啊！”赤姐儿回答得理直气壮，“被追杀了半天，粉底霜都化了，睫毛膏也掉了，口红也好像有点褪色了，所以……唔，我这样是不是不太正常？”
　　“不会啊，赤赤你要不这样反而不正常了。”许知乎很认真的看着她，又抬头望向高空中那仍在金光闪耀的巨大仙舰幻象，“事实上，我现在比较关心的是，白眉真人他们到底还有多久才能……好吧，不用了！”
　　没错，真的不用了！
　　就在这刹那间，远处的山麓中已经传来一声狂暴轰鸣，紧接着就在许知乎的无语视线中，金戾魔圣带着很高的很高的抛物线，轰然一声重重砸落下来，直接把整个山谷都轰得剧烈震动。
　　“所以说？”许知乎很平静的摸摸下巴。
　　“这不关我的事啊！”大坑里的金戾魔圣勉强抬起头，可怜巴巴的抱怨道，“劳资本来已经占据上风了，但是妹夫你找来的那些妞，突然就莫名其妙的消失了，然后……”
　　不用然后了！
　　伴随着魔气的轰鸣喷涌，同样负伤的巨大狰狞面容，就这样咬牙切齿的漂浮腾空而起，并且用那种充满刻骨仇恨的残暴眼神，居高临下的紧紧盯着许知乎。
　　能说什么呢，许知乎很认真的想了想，唯一能做的就是小心翼翼举起手：“……嗨？”
　　嗨你大爷！主上分身咬牙切齿的看着他，突然歇斯底里的咆哮一声，如同山岳崩塌似的疯狂俯冲下来，仅仅是那一瞬间爆发出的恐怖气势，就将整个山谷中的虫兽汪洋全都碾压成血肉碎片！
　　“到此为止了！”这一刻，穷凶极恶的咆哮声，足以将人的耳膜都彻底撕裂，“就算蜀山的人及时赶到，本尊也要在白眉他们面前，将你这小辈轰杀成……”
　　“是吗？”毫无烟火气的淡然声音，突然从昏黄的月色中悠然响起，“遗憾的是，我并不这样认为！”
　　“什么？”主上分身猛然抬头望去，刹那间，映入他眼帘的，是那一条如落叶般悠然飘荡的青色扁舟。
　　青色扁舟之上，白眉真人神情淡然的盘膝而坐，修长的手指轻轻剥着一个茶叶蛋，就仿佛在欣赏一件极为满意的艺术品，眼角余光甚至都没有落在山谷中，就如同那下方的主上分身根本不存在。
　　很好，这个逼，我给99分，不给100分是怕你骄傲！
　　许知乎很感慨的叹了口气，突然觉得好像没自己什么事了，赤姐儿傻乎乎的睁大眼睛，突然想起自己刚刚还有点妆没补完，至于那边的电器三人组，锅锅已经开始收集刚丢失的肚兜，小倩回自己的笔记本里发呆，银整理了一下凌乱的头发，然后不知从哪摸出了一本少女漫画……
　　混，混蛋，你们就这样确定我会输吗？
　　主上分身愤怒的颤抖着，骤然歇斯底里的咆哮一声，直接张开血盆大口，喷吐着汹涌澎湃的魔气狂潮，冲向那随风飘摇的青色扁舟。
　　就仿佛完全没有看到它的愤怒，白眉真人依旧淡然盘膝坐在舟上，慢条斯理的剥着茶叶蛋，直到最后一片蛋壳被轻轻剥落下来，他这才满意的微微点头，举起茶叶蛋放在眼前，张口轻轻一吹――
　　呼！几片残留在茶叶蛋上的蛋壳碎片，悠悠然的飘落下来！
　　呼！正咆哮着猛冲上来的主上分身，就这样诡异的寂静在虚空中！
　　下一刻，巨大的狰狞面容微微颤抖着，以两眼之间的那块区域为核心，开始出现了密集如蛛网似的裂痕，仅仅片刻之间，这数百道裂痕就变得越来越明亮，透过缝隙甚至能够隐约望见，青色的剑气正在缝隙中汹涌澎湃，仿佛随时都会呼啸冲出！
　　“怎么，怎么会……”主上分身无法控制的颤抖着，艰难的吐出了几个字。
　　然后，就在这刹那间，他的整个躯体轰然爆炸，无数碎片如同暴风骤雨呼啸射出，而隐藏在其中的青色剑气更是如有灵识控制，极为精巧的避过了许知乎他们，将方圆数千丈内的所有魔气和那些黑暗戏子全都斩杀于无形之中。
　　好吧，我给一百分！
　　许知乎很感慨的叹了口气，赤姐儿却赶紧抬头呼道：“真人，我们刚刚从参天峰逃出来，昆仑派……”
　　不用说了，还没等他们来得及说完，青色光芒已经如长河席卷而来，等到许知乎和赤姐儿反应过来时，却发现自己已经身处在扁舟之上。
　　清风徐来，明月当空，青色扁舟如同飘零落叶，看上去飘摇不定，却在一瞬间就掠过数百丈空间，飞向那熊熊魔焰笼罩的参天峰。
　　青色扁舟之上，白眉真人不知何时已经又变出一个茶叶蛋，慢条斯理的开始剥着蛋壳，呼啸而来的寒风中，片片蛋壳如同落花似的飘落在虚空中，看上去杂乱无章，却又隐藏着某种正在积蓄力量的无形剑气阵法……
　　“知道吗？”许知乎很认真的看了一会儿，终于忍不住弱弱举手，“真人，您这要是在东海，我敢保证，肯定会有个傻妞马上跳出来，跟您说――”
　　“随地乱扔蛋壳，罚金五百灵石！”话音未落，一本正经的声音突然响起。
　　“咦？”许知乎很惊讶的转过头。
　　这一刻，昏黄的月色下，出现在他惊愕视线中的，是正打算掏出一大叠罚单的长公主殿下，是正在梳理着九条蓬松狐尾的苏妲己苏娘娘，是咬着小酥饼满脸不情愿好像还没睡醒的某位蛇精病娘娘……
　　好吧，来得真齐，这都可以开两桌麻将了！


第304章 人都齐了啊
　　人生何处不相逢，老友重聚欢天喜地，但是……呃，人会不会有点多？
　　并不算大的青色扁舟上，挤满了一大群不知从哪冒出来的奇怪家伙，长公主殿下一本正经的填写着罚单，苏娘娘很认真的拿护发素给狐尾做精华养分护理，石矶娘娘一边啃着小酥饼一边打游戏，据说她最近已经练《魂斗罗》到可以闭着眼睛用一条命通关了……
　　“等会儿，为什么你们都会来了？”许知乎目瞪口呆的愣了一会儿，好不容易才想起来。
　　“哦哦哦，我们最近都在帮蜀山解决魔气泄露的问题。”长公主殿下顺手把随地乱扔蛋壳罚款五百灵石的罚单递给白眉真人，又一本正经的解释道，“最近东海也出现了魔气泄漏的问题，所以我们龙宫不得不和蜀山派暂时合作……刚好，我正前来昆吾北方和白眉真人商议如何处理，就看到你放出的信号！”
　　原来是这样，许知乎恍然大悟的摸摸下巴，又忍不住看看另一边的九尾狐妖御姐，好吧，如果说长公主殿下是因为刚好来商量事情，那么远在轩辕墓的苏娘娘您，居然还敢堂而皇之的出现在蜀山舰派面前，这个嘛……
　　“哦哦哦，昆吾大劫当前，那些往日恩怨就不要提了嘛。”苏妲己漫不经心的摇晃着狐尾，“前些日子，小白派了使者过来说，我逃出锁妖塔的事情可以置之不理，不过作为戴罪立功，我得帮蜀山一个忙，处理一下昆吾各地的魔气泄露问题。”
　　“是这样吗？”许知乎若有所思的摸摸下巴，好吧，这倒也说得过去来着，不过为什么总觉得，好像有种某人在假公济私的感觉呢？
　　“咦？所以说，苏娘娘您就这样来了？”赤姐儿满脸兴奋的蹲在小舟角落里，用那种八卦之火熊熊燃烧的目光，一会儿打量着专心呵护狐尾的苏娘娘，一会儿打量看上去像是在专心致志剥茶叶蛋的白眉真人，突然很认真的提手提问，“那什么，娘娘，真人，你们两位有没有……”
　　“打住！”许知乎眼明手快赶紧捂住她的嘴，别闹了好吗，难道赤赤你就没看到，白眉真人的衣袖都在无法控制的微微颤抖，信不信他分分钟就恼羞成怒的拔剑砍人啊！
　　倒是这时候，奄奄一息化为一条金色小蚕的金戾魔圣，很郁闷的躺在桑叶边啃着边抱怨：“啊啊啊啊啊，可恶啊，说起来刚刚那个叫什么主上的混蛋，究竟是什么来历？”
　　“我不知道啊。”许知乎满脸无辜的摸摸下巴，“我只知道，听那个家伙的语气，好像他跟名门正派有什么深仇大恨，似乎还和天河真君有一段相爱相杀的往事，至于现在嘛……”
　　不用说了，前方骤然照亮了天穹的熊熊火光，已经代替他说出了所有！
　　不知何时，整个天穹都已经被漆黑魔气所化的阴云笼罩，但在那参天峰所在的位置，汹涌澎湃的魔焰却仍在狂暴轰鸣的沸腾燃烧，将整座参天峰都化为一根熊熊燃烧的巨大火炬，以至于大半个天空都在此刻被映照得火光昏暗摇晃……
　　事实上，此时此刻的参天峰，正在这狂暴魔焰的炼制下逐渐熔解，大块大块的山石滚落下来，就连岩壁都被熔解了岩浆倾泻而下，透过升腾的弥漫雾气，似乎可以看到山体的精华部分，正在逐渐变得扁平起来，但那很快就要成形的巨大法器，究竟是什么却还未可知。
　　“唔，那家伙，果然一直有备用的方案。”石矶娘娘放下小酥饼，又忍不住偷偷瞄了眼苏妲己和白眉真人，这才赶紧一本正经道，“咳咳，所以现在的问题是，这魔焰火海中似乎蕴藏着某种古怪防御法阵，只怕我们想要破解也不是很……呃？”
　　轰！
　　话音未落，刚刚还在剥茶叶蛋的白眉真人，突然就霍然起身――
　　挥袖，拔剑，斩出，收剑，坐下……整个过程一气呵成，等到众人傻乎乎的反应过来时，他已经面无表情的坐了回去，继续专心致志的剥着茶叶蛋。
　　“呃……”众人很无语的面面相觑，忍不住很整齐的转过头，望向那边仍然在熊熊燃烧的参天峰。
　　汹涌澎湃的浓云下，熊熊燃烧的参天峰依旧矗立，似乎并没有任何变化，赤姐儿很认真的睁大眼睛，看着那还在沸腾的魔焰火海，一直看得眼睛都发酸了，忍不住揉了揉：“呃，好像，好像没有……咦？”
　　咔嚓！
　　微不可察的响声中，那笼罩着参天峰的魔焰火海，骤然出现了一道细长裂痕，就仿佛被剑气硬生生的割裂开来，任凭周围的魔焰如何汹涌澎湃都无法填补……
　　下一刻，一阵狂风呼啸而过，这细长裂痕骤然崩裂化解，无数青色剑气从魔焰火海中呼啸冲出，如同汹涌澎湃的剑气狂潮，重重的轰击在魔焰火海中，并且带着尖锐的呼啸声，朝着四面八方狂暴射去，以至于周围的那些山峰上，都在瞬间布满了密集的孔洞！
　　仅仅一瞬之间，伴随着最后几道青色剑气的冲天而起，原本熊熊燃烧的狂暴魔焰火海，居然只剩下了微不可察的一点小火焰，随着一缕清风缓缓吹过，这点小火焰在风中微微摇摆，又坚持了片刻之后，终于嘶然一声彻底熄灭了。
　　寂静！诡异的寂静！
　　漫天的魔气浓云，在此刻全都被剑气冲得无影无踪，昏黄的月色从高空照落下来，让仍然烟雾弥漫的参天峰顶部，逐渐清晰的呈现在众人眼前，即使仍然隔着很远，但依旧能望见那骇然抬头望来的主上，以及依旧躲在金光之中满脸惊喜的昆仑众人……
　　“走……”一片鸦雀无声的寂静中，白眉真人淡淡道了一声，青色扁舟飘摇降落下去。
　　只不过，看似不经意的转头望向许知乎时，这位蜀山派的掌教至尊，却似乎有意无意的看了一眼，然后还微不可察的冷哼一声，好像在表达某种不满。
　　我擦，这是威胁，这是威胁对吧！
　　许知乎忍不住拼命翻白眼，心道关我什么事来着，刚刚想要问八卦的明明是赤姐儿，喂喂喂，前辈高人稍微有点气量好吗？
　　别管这吐槽了，一群人目瞪口呆的面面相觑，赶紧准备迎战，苏妲己很惊讶的睁大眼睛跟在后面，突然忍不住很兴奋的摇摇狐尾：“啊啊啊，小白，你还真的，真的把我教你的这招眉来眼去剑给练成……”
　　砰！
　　于是乎，正在降落的青色扁舟上，某位真人突然就砰的一声摔下去了！
　　很好很强大，这一刻，许知乎很感慨的抬头望天，突然觉得今晚的月亮真的好大好圆，就是有点暗红色好像……呃，好像一群人被杀人灭口了以后！


第305章 原来你是这种真君
　　讲真，杀人灭口是不会的，但是打击报复是肯定的了！
　　事实上，从青色扁舟降落到参天峰上的短短一瞬之间，许知乎就有一种度日如年的漫长感觉，就好像背后始终有无数道剑气正瞄准着他，说不定什么时候就一言不合斩落下来……
　　“我擦，一派之主，要不要这么小心眼来着？”许知乎忍不住默默腹诽，突然觉得等这里的事情结束了，就宅在东明山不出去了。
　　倒是这时候，青色扁舟已经轻飘飘的落在参天峰上，快要失守的昆仑诸位炼气士连忙迎上前来，值得注意的是，原本被认为可能已经自我牺牲拯救昆仑的金光圣母娘娘，这时候居然也由两位侍女搀扶着站在人群里，虽然身躯颤抖虚弱无力，但至少没有性命之忧，这让赤姐儿不由得长舒一口气，却又立刻八卦之火熊熊燃烧，很想知道一点当年的往事。
　　“没什么，只不过是被一个负心汉盗走了卵……”金光圣母娘娘就像知道他们的疑问，若无其事的淡然解释，望向紫紫她们六个的眼眸中却充满了慈祥宠爱，“别问，本宫也不知道那负心汉到底去了哪里，重要的是，紫紫她们平安无事……”
　　好吧，赤姐儿本来真的有一大堆问题，比如娘娘您难道也是某种虫族修炼成道，比如娘娘您产卵的时候是不是很虚弱，比如娘娘你是怎么一眼就认出紫紫她们的……不过话到了嘴边，等她看到金光圣母娘娘那毫无表情的面容后，立刻就打了好几个寒噤，很明智的把问题都给吞了回去。
　　“白眉道友，多谢您前来增援了。”天河真君这时候却满脸惭愧的叹了口气，“我们一时不察，险些就被这邪魔得手，要不是……”
　　惭愧得不知该如何说下去，等他和昆仑炼气士齐齐转头望向那边的主上，满脸惭愧顿时全都转化为熊熊怒火，恨不得现在就齐齐拔剑，将这险些颠覆了昆仑的邪魔斩杀撕裂。
　　在刚刚的一剑中遭受了重创，此时此刻的主上似乎已经无力反抗，一道深可见骨的青色剑气，从他的额头延伸下来，一直蔓延到他身下的巨大狰狞头颅上，几乎将他的身躯都彻底斩成了两截，可见白眉真人刚刚那一剑的可怕威力，也充分证明了看八卦是要冒着生命危险的……
　　只不过，虽然元神大损身躯破碎，这位面容变得更加狰狞凶狠的邪魔，却依旧咬牙切齿的看着昆仑炼气士们，尤其是望向天河真君额时候，目光中充满了刻骨仇恨，就仿佛天河真君抢了他的什么宝贵财富……
　　“我们，我们到底有什么仇？”被看得毛骨悚然，天河真君忍不住满脸古怪的后退一步。
　　“你问我？”主上满脸狰狞的冷笑一声，恶狠狠的瞪着天河真君，“天河，你这个卑鄙小人，你自己当年做的事，你会不知道，你摸着良心问自己，这么多年来，难道你就没有半夜惊醒被良心折磨的时候？”
　　“咦？”什么都不用说了，众人立刻很整齐的转头望向天河真君，等会儿，剧情要反转了吗。
　　“我没有！”天河真君差点就满口喷血了，气得浑身发抖，“本尊行得正做得直，什么时候做过害人的事情？”
　　“真没有？”主上再度冷笑一声，咬牙切齿道，“好，事到如今，我就说给你们听，让你们知道天河这小人的真面目。”
　　“嗯嗯嗯，你说，你说。”众人表示很期待，木柳和云帆都已经下意识的打算摸出瓜子了。
　　“好，那我就说给你们听！”主上深吸一口气，仿佛想起了当年的往事，原本狰狞的面容变得更加扭曲了。
　　昏黄的月色下，他的声音带着仇恨和愤怒，却又藏着说不出的苦涩，随风飘在冷风之中：“我本素西疆的一个采药童子，偶然坠下悬崖遇到了恩师，恩师传授我神通大法之后离世，又要我到中原来拜会同道，争取融合贯通将神通大法再推进到巅峰。”
　　“然……然后？”许知乎和赤姐儿她们很好奇的睁大眼睛，心道怪不得这位的口音很奇怪，原来不是中原人啊。
　　“然后，我来到中原以后，就听说蜀山昆仑，乃是天下名门正道的领袖，所以就慕名前来拜访。”主上咬着牙，却又一指天河真君“因为距离和昆仑山脉更近，我就决定先来昆仑，恰好那时候天河这小人，正带着门下弟子在外巡视，我上来客气拜会道明来意，他却突然很阴险的出手偷袭……”
　　“咦？”众人吃了一惊，又很整齐的望向天河真君。
　　“我没有！”天河真君愤怒得满脸通红，“本尊行得正坐得直，怎么可能会做这种事，更何况你一个西疆来的炼气士，有什么东西值得本尊处心积虑来谋夺？”
　　“真没有？”主上冷笑一声，骤然撕开法袍，展现出密集狰狞的剑气伤痕来，“那一日，近在咫尺之下，你突然翻脸突袭，若不是我侥幸躲过去……就算如此，你这小人居然还不放弃，反倒污蔑我素什么西疆来的魔头，召集昆仑炼气士追杀我！”
　　“不是吧，这么无耻？”众人听得目瞪口呆，又转头看着天河真君。
　　“我没有！”天河真君愤怒得都快喷血了，暴跳如雷的怒吼一声，“本尊若是真的追杀你，也只能是因为你真的做下什么不可饶恕的罪行，否则我昆仑的门人又怎么会听本尊的？”
　　“欲加之罪，何患无辞！”主上再度冷笑一声，轻轻摸着胸前的狰狞剑气伤痕，满脸扭曲仿佛想起了当日被追杀的情景，“那一日，我艰难逃出昆仑以后，却又被那些名门正道追杀，若是我没有料错，肯定素你这小人又传书给各大门派，说我素什么西疆魔头，没错吧！”
　　好吧，什么都不用说了，众人都已经不惊讶了，就这样很期待的看着天河真君，那什么，真君大人，您有什么想说的吗？
　　我特么的说个鬼啊！
　　天河真君都要愤怒得爆粗口了，在众人的那种怀疑目光下，他干脆直接抬头望着天穹，深深吸了口气，满脸涨红的大声喝道――
　　“罢了！罢了！事到如今，本尊就用本命元神立下誓言，若是我当日真的曾经做下这种卑鄙无耻的事，为了什么好处污蔑追杀你，那就罚我……呃？”


第306章 有没有这样一种可能
　　若是我当日真的曾经做下这种卑鄙无耻的事情，那就罚我……呃？
　　深夜的昏黄月色下，被冤枉而暴怒的天河真君，骤然满脸涨红的抬头望天，就要用本命元神立下誓言，可就在誓言即将成立的一瞬间，他却突然愕然无语，就这么古怪的愣在原地，到了嘴边的半句话再也说不下去了。
　　寂静！诡异的寂静！
　　但是一瞬间的鸦雀无声后，人群中突然就响起了喧哗声，所有人都用那种充满怀疑的目光看着天河真君，等等，难道说，这位真君大人真的……
　　“怎么？不敢立誓了？”主上踏在那巨大狰狞头颅上，冷笑看着天河真君，“是不是，突然想起自己的亏心事了，是不是以为只要假装立誓别人就会拦住你，你倒是立誓啊，不怕元神自爆就立誓啊，没有做什么亏心事，你为什么不敢？”
　　没错，这一刻，所有人望向天河真君的眼神中，都或多或少的带上了几分不信任，烈阳剑尊更是吃了一惊：“天河，难道你真的，曾经做过这样伤天害理的事？”
　　“不！”一片喧哗中，天河真君突然深吸一口气，却又转头望着主上。
　　片刻的对视之后，他似乎终于回忆起了什么往事，有点费劲的愕然道：“等等，你，你当年的名号，是不是叫做，呃，叫做……西疆血盅师？”
　　“没错！”主上怔了一怔，立刻就冷笑起来，“怎么，终于不装失忆了，看来你素终于想起自己曾经做过什么伤天害理的事了？”
　　“伤天害理……”天河真君完全无视这种挑衅，满脸古怪的打量着对方，“好吧，若不是你说起来，本尊真的都忘记了，没错，那一日，本尊确实带着几个昆仑门人在山脉外巡查，然后……”
　　“然后？”众人都很期待的等着听。
　　“然后……”天河真君却又再度深吸一口气，缓缓道出当日的所见，“那时正值深夜，我和几个门人在山脉外巡查，突然望见远处天穹中，有大片血色盅虫狂暴涌来，所过之处树木生灵全都被吞噬撕碎，紧接着血色虫云中，就有一面貌狰狞凶恶的怪客突然现身……”
　　“咦，所谓的怪客，难道就是指？”众人立刻很整齐的转头望向主上。
　　“没错，就素我！”主上倒是承认这件事，却又冷笑道，“然后呢？你又做了什么？”
　　“不是我做了什么，而是你做了什么。”随着记忆的渐渐清晰，天河真君也变得更加理直气壮，虽然他本来就没有心虚过，“看到有怪客如此凶恶到来，本尊自然是带着门人迎上前去阻拦，然后……你这厮好狂妄的胆子，还没等本尊来得及发话，就肆无忌惮的宣称，你今日前来，就是要血洗我昆仑派！”
　　轰然一声，听到这话，人群中顿时又是喧哗声响起，那些昆仑炼气士更是满脸愤怒，该死的混蛋，居然刚出了西疆就想挑衅我昆仑！
　　“一派胡言！”主上顿时就愤怒了，“天河你这小人，含血喷人，我明明是素拜访你们昆仑派的，根本就没有说过这样的话！”
　　“没有？”天河真君这时候倒是很冷静了，却又转头看着身后的昆仑炼气士们，“那一日，我记得有几位门人跟我一起巡查，你们来说说看，有没有这样的事？”
　　“有！”听到这段话，立刻就有几个昆仑炼气士站了出来，“那一日，我们几个都跟着真君巡查，真君刚刚所说的话，没有半个字是假的，我们可以用本命元神来担保，这邪魔确实肆无忌惮的上门挑衅。”
　　“唔，本宫似乎也隐约有点印象。”金光圣母娘娘这时候也若有所思道，“当日双方大战一场，摧毁了昆仑山脉的几座山峰，当时的西王母曾经展开调查，天河还曾呈上一份水镜术记录的影像，然后我昆仑派才会大为震怒，出动门人追杀这邪魔。”
　　是不是啊，听金光圣母娘娘这么一说，倒是有不少年纪大的炼气士都逐渐想起了往事，偏偏这个时候，就连一直在旁剥着茶叶蛋的白眉真人，也淡然开口道：“诸位，说到这件事，当时影响极大，本尊记得那个时候，昆仑曾经将这份影像传给蜀山，要我蜀山协助斩杀这邪魔，所以说……”
　　这么说着，白眉真人轻轻挥手，突然就有一团光球腾空而起，紧接着在空中一晃，化为略微有一点模糊的水镜术影像――
　　没错，就像众人所看到的那样，在水镜术展现的影像中，确实能望见昆吾山脉之外的天空中，正有大片密集到令人毛骨悚然的血色虫云，正如狂潮巨浪般汹涌而来，所过之处就连山崖都被啃食成了碎片，仅仅是这一幕就让人不寒而栗。
　　不仅如此，等到血色虫云到达昆仑山脉上空时，就听到那数以万计的血色盅虫齐齐尖叫一声，主上的狰狞面容在虫云中展现出来，居高临下的大喝一声，如同雷霆般轰鸣，震动得昆仑山脉都在剧烈颤抖――
　　“本尊西疆血盅师，久闻昆仑之名，今日特来血洗！”
　　好吧，这口音很不标准，甚至有点语法错误，但在场的人还是听得清清楚楚，于是刹那之间，所有昆仑门人都用那种愤怒的目光望向主上，一些急脾气的炼气士更是直接杀气腾腾的拔出长剑，就要愤怒的冲上去了！
　　岂有此理！我昆仑乃是天下名门正道领袖之一，你这区区西疆魔头，竟敢如此狂妄，还放言要血洗我们昆仑派，真当我们昆仑没人吗？
　　“诸位，换成你们，又会怎么做？”天河真君这时候已经没有任何慌乱，环顾着四周朗声道，“邪魔狂妄来袭，本尊为了昆仑迎战，又发动同道讨伐，敢问哪一点做错了？”
　　没错，没有错，这一刻，所有人都在整齐点头，事实上，天河真君不仅没有错，而且做得很对，如果不是他当机立断迎战，要真让这主上带着血色虫云冲进昆仑，只怕……
　　想到那种情景，在场的众人全都打了个寒噤，等到再望向主上的时候，目光中已经充满了仇恨，这家伙不仅狂妄，如今还阴险的设计陷害天河真君，我们险些就中了他的诡计。
　　“我没有！”这一次，轮到主上暴跳如雷了，“我那一日，真的素来拜访昆仑的，没有攻击昆仑……等等，我明白了，一定素天河在影像中动了手脚！”
　　“一派胡言！”天河真君顿时又怒了，气得连胡须都在发抖，“本尊和你素不相识，为什么要打你的主意，你又有什么东西值得本尊这么做？”
　　“谁知道呢！你这小人平时也不知道做了什么无耻的事，只不过天理昭彰这次被我识破了！”
　　“本尊没有！从来没有做过！”
　　“你有！你陷害偷袭我！”
　　“没有！”
　　“有！”
　　“没有！”
　　“有！”
　　“没……”
　　好吧，剑拔弩张一片混乱中，许知乎在旁看了好长时间，终于忍不住叹了口气，弱弱的举起手：“呃，两位，其实我想说……”
　　“说！”刹那间，无论是主上还是天河真君，全都杀气腾腾的转头望来，那种暴走的气势有如实质般，直接将一片山崖都轰得倒塌下来。
　　“呃……”许知乎看得毛骨悚然，赶紧后退几步，“没事，没事，你们继续说你们的。”
　　“少嗦，讲！”主上和天河真君一起怒目而视，大有你不说我们就先砍了你的气势。
　　“好吧，好吧，这是你们让我说的啊。”许知乎很无语的摸摸下巴，又看着他们两个，过了半天终于忍不住环顾四周，满脸古怪的轻咳一声――
　　“呃，你们都知道，这位的口音不是很准，而且当年初来乍到，对中原的语法也不是很熟，所以……”
　　“所以？”
　　“所以，有没有这样一种可能……其实，他想说的不是血洗，而是……”
　　“是？”
　　“……学习？”


第307章 这就尴尬了
　　本尊西疆血盅师，久闻昆仑之名，今日特来血洗！
　　本尊西疆血盅师，久闻昆仑之名，今日特来学习！
　　有的时候，短短一句话，因为口音的问题，意思就会完全变了，比如说本尊久闻昆仑之名前来学习，代表的是一种有礼貌的拜访态度，但是如果被理解成了本尊久闻昆仑之名前来血洗……
　　寂静！诡异的寂静！
　　这一刻，原本喧哗的参天峰山顶，突然就陷入了诡异的寂静中，所有人都满脸古怪的抬起头，望向那仍然踏在巨大狰狞邪魔头颅上的主上……
　　“嗯？”主上很茫然的眨眨眼睛，原本的凶狠气势突然就减弱了，“血洗？有，有什么问题，我当日说的就素血洗啊！”
　　“你确定？”许知乎一本正经的看着他，“血色的血？”
　　“什么血色的血？”主上很惊讶的张大嘴，“我，我说的，我说的素血洗的血……”
　　“还是血洗……”许知乎真的无语了，都不知道该怎么说了，干脆直接就在地上写了个很清晰的字，“呃，我的意思是，是不是这个学字？”
　　“呃……”主上低头望去，不假思索的点点头，“对啊，我说的就是这个学……呃？”
　　好吧，突然反应过来了，他顿时愕然无语的张大嘴，就这样茫然的愣在那里：“等等，你的意思素，你的意思素，我当时说的话……”
　　不用解释了！
　　许知乎很无语的看着他，一直看着他，完全不知道该做什么表情才好。
　　很好很强大，这时候整个参天峰上的所有人，全都满脸古怪的面面相觑，天河真君这时候也不愤怒了，金光圣母娘娘的身躯都在颤抖，好像都快要憋不住了，至于那些昆仑的炼气士，更是尴尬得尴尬症都要犯了，所以说，所以说……
　　寂静！继续寂静！古怪的寂静！
　　赤姐儿连手里的胭脂水粉盒都快掉了，好不容易才反应过来，小心翼翼拉了拉许知乎的衣角：“等等，知乎你的意思是，其实这家伙本来是打算来学习的，但是因为口音不准，所以被误解成了……不对，还是不对啊，天河真君就因为血洗两个字，就突然出手了？”
　　“本来是不会啊，但问题是……”许知乎很感慨的叹了口气，“你想想看，要是有一天，有个家伙带着很多狰狞凶恶的虫子找上门来，长得又穷凶极恶的，而且还有个听起来很像反派的名号，呃，你觉得你会怎么做？”
　　“这还用问，当然是……”赤姐儿下意识的脱口而出，却又突然喷了，“啊咧，所以说，长得可怕也是一种错？”
　　长得可怕不是错，但是出来吓人就是错了！
　　许知乎很认真的看着她，又拍了拍她的肩膀，语重心长道：“你明白的，这个世界，说到底，终究是要看脸的啊！”
　　好吧，说得好有道理，赤姐儿发现自己居然没办法反驳，只能傻乎乎的抬起头，看着那边还在发呆的主上：“呃，所以说，这家伙其实是……”
　　别说了，就是这样没错！
　　高空之上，踏在巨大邪魔头颅上的主上，这时候已经彻底石化了，原本狰狞凶恶的面容彻底扭曲，就连嘴角都在微微颤抖，足可见他的内心此刻有多么的混乱，如果一定要用一个词来形容，那就是――
　　日了狗了！
　　事实上，另一边的昆仑派也好不到哪里去，那些昆仑炼气士很呆滞的你看我我看你，等到一起转头看着主上的时候，目光里已经充满了各种复杂清晰，有无语，有同情，有惊愕，反正除了愤怒之外，什么情绪都有。
　　多年之前，刚刚离开西疆的修行者，满怀着对昆仑中原道法神通的憧憬，怀抱着最初的理想，千辛万苦跋山涉水前来问道，然而刚刚到来就遭到当头一棒，身负重伤沦为整个昆吾的追杀目标，只能苟延残喘躲在角落里暗自舔舐着伤口……
　　我到底做错了什么？
　　这些所谓的名门正道，都是如此不分青红皂白的吗？
　　好，既然如此，一不做二不休，就让我在昆吾掀起滔天巨浪，将他们全都一网打尽拖入深渊，让他们也尝尝痛苦绝望的滋味！
　　再然后，就不用说明剧情了，心中满是被怒火填满的他，在被追杀的过程中，无意中得到了什么天外邪魔一族遗留的东西，不仅修炼成了一身邪魔神通，更是发现凭借这遗留的东西，自己竟然还可以炼制出某种极为恐怖的法器，于是乎……
　　于是乎，就日了狗了！
　　千言万语，如果在此刻汇聚成一句话，那就是――“学好普通话，走遍天下都不怕！”
　　沉默，尴尬的沉默，整个参天峰上一片沉默，许知乎很耐心的等啊等，等了半天都没听到有人想说点什么，到最后终于忍不住轻咳一声：“那什么，既然从头到尾都是一场误会，不如大家就这样算了？”
　　“算了？”所有人全都很无语的转头看着他。
　　“不然呢？”许知乎很感慨的叹了口气，“我看今天的天气不错，好像很适合坐下来喝喝茶，刚好我这里还有半斤龙井，不如大家坐下来，一边谈谈人生理想一边……”
　　“不！”还没说完，高空中的主上突然就尖锐怒吼一声。
　　在所有人的惊愕视线中，他浑身颤抖着举起双臂，杂乱的头发如同利剑般笔直竖立，口中更是爆发出刺耳到能够穿透耳膜的尖锐怪笑声：“算了？就这么算了？如果就这样算了，那么本尊这么多年来所承受的痛楚，岂不是全都白费了？”
　　再度狞笑一声，他猛然望向天河真君，目光中原来的迷茫，顿时就被仇恨和愤怒所取代：“没错，当年的事情是个误会，然而不可否认的是，你确实伤害了我，不是吗？”
　　“是！”天河真君愕然片刻，却还是坦诚回答道。
　　“很好！”主上尖锐狞笑着，周身疯狂颤抖起来，“我苦心积虑策划了这么多年，你区区一句误会，就要我放下这么多年的仇恨……更何况，更何况到了如今，我距离一统昆吾只差一步之遥，只要将参天峰炼制成那件法器……”
　　“做梦啊！”赤姐儿牵着六只小萝莉，忍不住在后面冷哼一声，“就凭你现在这状态，也想要……真人，上！”
　　好吧，正在剥茶叶蛋的白眉真人，哪怕再怎么镇定，这时候也忍不住晃了晃，转头看了许知乎一眼。
　　不关我的事啊，许知乎很诚恳的给他解释：“我家赤赤有点二，最近怀孕以后就更二了，不过有句话说得对，这种时候，还是得真人您……小心！”
　　完全无需他的提醒，看似漫不经心的白眉真人，骤然拔剑反手斩出，甚至都没有回头望去！
　　轰然一声，呼啸如烈日当空般的青色剑光，刹那间越过数百丈距离，仅仅是剑气带起的狂风就让周围的岩石都腾空而起！
　　几乎在同时，不知从哪里钻出的大片血色虫云，就仿佛主动朝着剑光飞去似的，在这一瞬间就被轰然斩中，紧接着顿了一顿，凭空化为无数灰烬四散开来！
　　只是这一刻，看着偷袭失败，踏在巨大邪魔头颅上的主上却没有任何愤怒，反倒状若疯狂的狞笑起来：“没用的！没用的！谁都阻止不了我！我早就将自己和这邪魔头颅连在一起，只要这邪魔头颅不灭，就算你们将我的身躯轰成碎片……”
　　“拦住他！”意识到情况不妙，上千名昆仑炼气士齐齐催动飞剑射出。
　　但正如主上所说的那样，他似乎已经用某种秘法将自己和这邪魔头颅连接起来，哪怕此时此刻被无数剑光如同暴风骤雨般轰中，却依旧以肉眼可见的速度再度复原，甚至就连头颅被轰成碎片也能诡异的再度生长出来。
　　刹那间，迎着这汹涌澎湃的狂暴轰击，缓缓张开双臂望向天穹的主上，尖锐狞笑着，骤然爆发出怒海狂潮般的魔气！
　　原本已经熄灭的魔焰火海，此刻在这无穷无尽的魔气输入之后，再度狂暴的疯狂燃烧起来，将整座参天峰都笼罩在内，转化为那逐渐成型的巨大法器――
　　“来吧，虽然距离完美的炼制还缺那么一点，但即使如此……也足够了！”


第308章 还真是这样啊
　　呼啸的狂风中，黑云压峰，残月如钩！
　　以主上所在的位置为核心，熊熊燃烧的魔焰火海汹涌澎湃，将整座参天峰完全笼罩在内，大量岩石化为岩浆奔腾流淌，滚烫的蒸汽如同迷雾腾空而起，渐渐将整个天空都弥漫覆盖住了。
　　借助着青色扁舟的神通，白眉真人强行突破了参天峰的禁制，将众人全都带到高空之中，原本看上去只能容纳几个人的青色扁舟，此刻居然如同须弥芥子，将上千人全都装了进去。
　　只是此时此刻，却没有人有心情去称叹这青色扁舟的神通，持续不断的轰鸣声中，所有人都惊骇变色的齐齐低头，望向那熊熊魔焰火海中正在逐渐成形变为法器的参天峰――
　　透过弥漫的蒸汽，隐约可以望见参天峰正被熔解成灼热流淌的岩浆，诡异的是，这流淌的岩浆并未坠落在山脉中，而是在某种道法禁制的作用下，就这样停留在虚空中，开始缓缓凝聚起来，重新组成那逐渐清晰起来的巨大法器……
　　要知道，原本的参天峰足有数千丈之高，但此刻被炼制成精华之后，却只剩下了将近方圆三十丈大小，而就是这三十丈的石材，此刻还被不断炼制，直到彻底化为一块薄薄的长方体，漂浮在虚空中，散发着漆黑闪耀的光芒……
　　“那……那是？”看着逐渐成形的薄薄长方体，高空中的众人全都微微变色，即使隔着很远，都已经能感觉到这薄薄长方体中蕴藏的恐怖力量，仿佛无穷魔气就要从中宣泄而出。
　　然而，此时此刻，已经没有任何力量能够阻止这一幕了，在无数飞剑法器的狂暴轰击下，不断被轰成碎片的主上依旧在不断重组，虽然巨大邪魔头颅给他提供的魔气越来越少，但这已经足够他支撑着最后一口元气，狰狞凶恶却又兴奋的颤抖起来――
　　“来吧！来吧！只差组合起来了！”
　　震耳欲聋的狞笑声中，从他的身躯中，骤然飞出五六件光芒闪耀的法器零部件，仿佛受到某种无形力量的牵引，直接融入到那薄薄的长方体中！
　　刹那间，薄薄的长方体光芒大作，如同被一只巨大手掌托着，就这样缓慢稳定的笔直竖立起来，仅仅是这极为缓慢的举动，就让整个天地都在轰鸣震荡，仿佛某种大道法则被硬生生的改变了！
　　“阻止他！”这一刻，伴随着天河真君的怒吼咆哮，所有昆仑山的炼气士都在疯狂攻击。
　　不，不仅仅是昆仑派的炼气士们，这一刻，就连赤姐儿敖樱苏妲己他们都在疯狂输出，石矶娘娘一边咬着小酥饼，一边疯狂招来数百道雷霆轰落：“糟了，糟了，这次真的……呃，知乎，你在干嘛？”
　　“我在等……”许知乎满脸古怪的抬头望天，又看了看身旁同样没动手的白眉真人。
　　“呃……等什么？”石矶娘娘很茫然的眨眨眼睛。
　　别管等什么了，就是这一瞬之间，那薄薄的长方体已经迎着狂暴轰击，就这样缓缓的笔直竖立起来，快要支撑不下去的主上疯狂狞笑着，带着难以抑制的兴奋之情，从虚空中取出了最后那一个法器零部件，是的，那是许知乎在双蛇教曾经见过的巨大金属圆柱体……
　　这一刻，在所有人的惊骇目光中，巨大的金属圆柱体缓缓漂浮，迎向那更为巨大的薄薄长方体，时间和空间仿佛在这一刻静止了，但看似漫长的短短一瞬后，伴随着一声轻微咔嚓声，双方骤然结合在一起，最终构成了，构成了，构成了，呃，构成了……
　　寂静！诡异的寂静！
　　昏黄的月色下，上千人全都保持着同一个姿势，惊愕无语的抬起头，望向那矗立漂浮在虚空中终于成形的巨大法器，那是，那是，那是……
　　“啊啊啊！啊啊啊！啊啊啊！”古怪的沉默中，石矶娘娘突然兴奋的怪叫一声，“看到没有，看到没有，我就说吧，那是一扇门！”
　　噗！
　　别说了，刹那间，在场的所有人齐齐满口喷水，许知乎更是感动得热泪盈眶，突然觉得不给石矶娘娘发个荣誉证书都对不起她！
　　卧槽，卧槽，卧槽，这特么也可以，这特么也可以啊，原来传说中能够摧毁整个昆仑的恐怖法器，还真特么就是一扇门？
　　“本来就是啊！”石矶娘娘这会儿真的是扬眉吐气了，“我就说吧，江南双蛇教在炼制的那个金属圆柱体，就是个门把手，然后参天峰就是个门框……哼哼，你们还说我蛇精病，事实证明，本宫才是最聪明的那个人！”
　　好吧，娘娘您赢了！
　　所有人都忍不住拼命翻白眼，只能感慨蛇精病的直觉真可怕，倒是赤姐儿忍不住弱弱举手提问：“呃，我还是有点搞不明白，那家伙炼制出一扇门想干嘛？”
　　“当然是开门了！”许知乎满脸古怪的摸摸下巴，望着那似乎正要缓缓镶嵌融入天穹中的巨大门扉，“好吧，虽然我不愿意承认，但那家伙的目的，很可能是打开……”
　　事实上，已经不需要他来解释了！
　　这一刻，仿佛已经镶嵌在天穹中的巨大门扉，正在天道法则的巨大阻力下，带着低沉的轰鸣声，极为艰难的缓缓开启。
　　刹那间，当虚空被强行打开一道缝隙，仅仅是一道缝隙的时候，就有汹涌澎湃如海啸般的狂暴魔气，从这门后的缝隙中狂暴席卷而来！
　　轰！
　　那是何等恐怖的力量，魔气在虚空中肆无忌惮的冲突往来，将周围的山峰全都硬生生轰得粉碎，却又仍在不断吸收着灵气，逐渐组成了狂暴凶猛的漆黑飓风，仿佛要摧毁整个天地般，将方圆数百里内的所有存在全都掀翻卷走。
　　“不！”狂暴冲击的力量下，青色扁舟连同舟上的上千人，全都身不由己的齐齐倒飞出去，轰鸣着撞在数十里外的山崖上。
　　但此时此刻，没有人在乎自己的情况，天河真君艰难的抬起头，望向那仍在缓缓开启的巨大门扉，满脸扭曲的惊骇呼道，声音中竟然出现了无法控制的恐惧和不安――
　　“不！那个，那个疯子，他居然想要，想要打开天外魔域的通道？”


第309章 开门
　　那个，那个疯子，他居然想要，想要打开天外魔域的通道？
　　昏暗的天穹下，漆黑的魔气飓风呼啸席卷，摇摇欲坠的青色扁舟中，天河真君抬头望向远处那仿佛天地撕裂般的末日情景，无法控制的颤抖惊呼起来。
　　没有人回答他的问题，这一刻，所有人的心里都掀起了狂潮巨浪。
　　数万年前，天外魔域和昆吾之间的通道被打通，成千上万的天外邪魔疯狂涌入昆吾，几乎摧毁了整个昆吾奴役了所有生灵，若不是当时的昆仑炼气士们联合起来拼死反抗，最后险之又险的将通道再度封闭起来，只怕昆吾世界早已经不复存在了。
　　但即使如此，为了阻止当时那恐怖的魔劫，整个昆吾都付出了惨重代价，无数大能前辈陨落，无数曾经的名门大派彻底覆灭，无数的先天法宝被彻底摧毁，即使时光已经过去了数万年之久，如今的昆吾依旧没有恢复到全盛时期，仍然需要很长一段时间来恢复……
　　然而此刻，百废待兴的昆吾还在慢慢恢复元气，曾经险些粉碎了昆吾的天外魔劫，却要再度来临了吗？
　　这一次，没有了无数大能前辈，没有了无数名门大派，没有了无数先天法宝，仅仅凭借着蜀山和昆仑这两个战后重建的正道宗门，仅仅凭借着屈指可数的几件先天法宝，真的能……
　　“疯子！你这个疯子！”巨大的愤怒和惊恐下，天河真君惊怒的望向主上，“为了一点仇恨和一点野心，你居然要把天外邪魔再度引入昆吾，难道你不知道，那些残暴嗜血的邪魔只知道暴力和屠杀，没错，他们会彻底摧毁昆吾，但在那之前，他们就会先把你当成食物给撕碎！”
　　“不！他们不会的！”主上歇斯底里的狞笑着，“我早已和身后这邪魔头颅连成一体，换句话来说，从某种意义上来说，我就是那些天外邪魔的首领，等到那些暴戾残忍却又智商低下的天外邪魔涌进来，你觉得他们是会凶恶的撕碎我，还是恭敬的拜倒在我面前？”
　　昏黄的月色下，他的狰狞大笑声，回荡在整片阴云之下，不知不觉中，就连身躯也开始扭曲变形，原本充满疯狂意味的双眸，甚至已经变成赤红如血，充满了暴戾和凶残的气势。
　　“没用的！他已经被彻底魔化了！”白眉真人很平静的抬起头来，“只怕在数百年前，他得到那天外邪魔遗留的东西时，就已经在不知不觉中被诱惑魔化，你们现在看到的他，看上去还有理智，但实际上却已经是个被仇恨和欲望困住的疯子了。”
　　说得好有道理，但问题是，现在我们该怎么做？
　　所有人都很无语的看着白眉真人，后者很淡然的转过头，将茶叶蛋抛给许知乎：“许道友，看了这么久，差不多了吧！”
　　“呃，差不多？”众人很茫然的看着许知乎。
　　“唔……”许知乎拿出手机看了看时间，若有所思的摸摸下巴，“理论上来说，应该来得及，只要……小心！”
　　轰然一声，就在这刹那间，高空中的那扇巨大门扉又被强行打开了几分，更加汹涌澎湃的魔气如同惊涛骇浪，几乎覆盖了大半个天穹，以至于漂泊的青色扁舟被重重轰得腾空而起，却又轰鸣着摔落下来，仿佛随时都会散架一般。
　　“颤抖吧，愚蠢的蝼蚁，这世界终究将属于我！”狂暴的魔气飓风中，疯狂的主上披头散发高声长吼，汹涌澎湃的魔气在他四周凝聚成形，逐渐构了成一个巨大的魔气漩涡，几乎要将整个昆仑山脉都吞没进去。
　　“不行了！不行了！”赤姐儿艰难的抬起头，在这狂暴的魔气飓风中望向许知乎，“啊啊啊，知乎，你还有什么招数，就快点拿出来！”
　　“我已经拿出来了啊！”许知乎很无语的望向远方天穹，“但是你知道，这需要一点时间，事实上如果没有猜错，它现在应该已经到……啊！来了！”
　　“来了？”狂风暴雨中，所有人几乎是齐齐转头望去。
　　就在那狂暴的魔气飓风中，一个金光闪耀的庞大物体，就这样缓慢的出现在天际尽头，并且用那种让人有点无语的速度，朝着这边缓缓的飞来……
　　“呃，那是？”昆仑炼气士们很无语的睁大眼睛，赤姐儿却突然目瞪口呆，“啊咧，我是不是看错了，那个好像是，好像是，呃，好像是知乎你的老房子？”
　　没错，此时此刻，出现在那昏暗天穹中的，正是那间跟着许知乎穿越而来，此时此刻本来应该在东明山的老房子！
　　汹涌澎湃的魔气狂潮中，这间老房子散发着耀眼的金光，就如同一轮烈日当空照耀，任凭周围的魔气飓风如何轰鸣席卷而过，它依旧不受任何外物影响，就这样平缓的朝这边飞来。
　　“呃……为什么，为什么你的房子会出现在这里？”赤姐儿已经看得两眼发直了。
　　“我让它来的啊。”许知乎一本正经的摸摸下巴，“有什么好奇怪的，既然穿越以后，我家的日常用品全都变成了法器，那么我家的老房子当然也是法器了……唔，别忘了，当初你追我的时候，就一头撞上了房子外的无形障壁。”
　　“呃……对哦。”想起当初的事情，赤姐儿还真不知道该说什么了，“所……所以？”
　　“所以，我决定像升级锅锅那样升级老房子。”许知乎笑眯眯的解释给她听，“作为承载着所有日常用品的老房子，没道理就只有无形障壁这样一种简单神通，所以这几年来，在你们没有注意的时候，我已经花了大量的时间和精力在老房子上面，比如说……我分到的那些灵石。”
　　“咦？”赤姐儿很茫然的眨眨眼睛，“啊啊啊，怪不得，怪不得这些年你赚了好多灵石，但是从来没有看你拿出来用过，所以说……”
　　“没错，知道我有多省吃俭用吗？”许知乎很感慨的摸摸下巴，却又转头望向白眉真人，“但是这还不够，到了后来，老房子升级所需要的灵气简直是恐怖，普通的灵石已经根本无法满足它的需要，所以这时候就需要某些特殊东西……”
　　“比如说，先天灵宝或者先天灵宝的碎片。”白眉真人很平静的接过了话，“刚好这么巧，当年的某件先天灵宝在魔劫中被摧毁以后，有一块碎片恰好存放在蜀山这里……”
　　“先天灵宝的碎片？”赤姐儿傻乎乎的看着他们两个，突然就想起了，“啊，对了，上次真人你说我们如果肯去东海，就会送知乎什么他想要的东西，所以说那就是指……”
　　不用再说下去了，所有人都在此刻齐齐仰起头，望向那正金光闪耀缓缓飞来的老房子，这一幕显然有点画风奇怪，但随着老房子逐渐抵达上空，方圆数千丈天穹突然开始轰鸣颤抖，无形的涟漪如同波纹般朝着四面八方扩散开去，将那漫天昏暗云层和汹涌魔气都轰得粉碎。
　　事实上，就在这一刻，或许是察觉到某种可怕的力量正在接近，即使是接近丧失理智的主上，也两眼通红的猛然抬起头，望向那正金光闪耀缓缓飞来的老房子。
　　“谁都……别想阻止我！”爆发出野兽般的嘶吼声，他骤然张开双臂，歇斯底里的咆哮着。
　　刹那间，虚空中汹涌澎湃的漆黑魔气，全都凝聚化为一只遮天蔽日的巨大魔爪，如同山岳压顶似的狠狠轰向老房子，不仅如此，那些散落的魔气，更是凭空凝聚成无数狰狞邪魔面容，张开森森獠牙，嚎叫着联合冲向老房子，似乎将它直接撕成碎片。
　　但是没用，所有的攻击，在此刻都是徒劳的！
　　仿佛受到了某种天道法则的保护，金光闪耀的老房子依旧在缓缓飞来，并且在这暴风骤雨的凶猛轰击下，缓缓到达昆仑山脉的上空，对准了下方的主上和那正在艰难开启的巨大门扉。
　　寂静，诡异的寂静，这一刻，所有人都紧张不安的抬起头，望向那似乎静止了的老房子。
　　几乎在同时，巨大门扉前，察觉到恐怖的力量即将来临，主上毛骨悚然的咆哮着，继续疯狂的攻击。
　　“那么……”在无数道目光的注视下，许知乎一本正经的摸摸下巴，然后突然举起手，露出了很古怪的表情――
　　“诸位，准备好毁三观了吗？”


第310章 诚意金火热报名中
　　诸位，准备好毁三观了吗？
　　漫天的魔气阴云中，震荡的天穹之上，伴随着许知乎的轻轻举手，静止在高空中的老房子，骤然颤抖了一下，紧接着就有一道金光从房顶从天而起！
　　刹那间，所有人都齐齐抬起头，睁大眼睛望向那罕见的天地奇异景象！
　　就在他们的惊愕视线中，这道足有数十丈宽广的金光冲天而起，将漫天魔气阴云都冲击粉碎，而仅仅几秒钟后，围绕着金色光柱，周围虚空中突然传来了杂乱的喧哗声，仿佛有无数人在同时交谈说话――
　　“滨海核心，公园大宅，碧桂园德信府现已开盘，14幢artdeco风格高雅洋房，规划繁华沿街旺铺、七星级园林景观，家门口的中央公园；全维立体交通，纵横城市各大疆域；一站式名校资源，3.0智能化系统，引领人居新标杆！”
　　“未来已来，中央绿轴湿地富人区，坐拥中央绿轴公园与湿地的两大生态资源，近16万方精奢大作，营造复古式高雅建筑，智慧样板房欢迎品鉴，诚意金火热报名中，展厅当日成交总金额将近三亿，只余三十八套九十八平方小户型，欲购从速！”
　　“本台消息，今年以来，国内房价普遍上涨，一线城市房价涨幅尤为普遍，魔都房价突破八万每平方米，首都房价持续上涨，最贵学区房仅六平方，售出350万天价，业内人士普遍看好，新一轮的房价持续上涨趋势即将到来！”
　　好吧，这都是什么意思，所有人都听得目瞪口呆，但奇怪就奇怪在，伴随着这些奇奇怪怪的声音，高空中的老房子震了一震，仿佛在瞬间就变得如同山岳般沉重，轰鸣作响的缓缓降落下来！
　　什么魔气阴云，什么天外邪魔，在这势如山岳的镇压面前，全都被轰得粉碎，半空中正在缓缓开启的那扇巨大门扉，顿时就被这老房子所携带的那种诡异力量轰中，整个大门都在扭曲变形，甚至连门上都出现了密集的裂痕，仿佛随时都会崩裂开来！
　　“不！”主上歇斯底里的咆哮着，催动身下的巨大邪魔头颅全力爆发，将大量魔气全都灌输到那门扉中，“这，这不可能，门扉一旦开启，就算是先天灵宝翻天印也无法轰碎，你这区区房子……”
　　“咦，你怎么知道我从蜀山得到的，就是一块翻天印的碎片？”许知乎很惊讶的摸摸下巴，“好吧，老实说，我这老房子和翻天印的用处差不多，说白了就是往下砸，不过最大的区别在于，这房子没有带着三山五岳的力量，而是带着……怨念！”
　　“呃……怨念？”所有人很茫然的看着他，“等等，所谓的怨念是指？”
　　不用解释了，因为就在这刹那间，当那道金色光柱再度冲天而起时，周围虚空中又传来了杂乱的声音，听起来像是很多人在各说各的――
　　“想娶我女儿？没问题，你有房子吗？房子在哪，多少平方，房贷还清了没有，有没有停车位？”
　　“学区房！必须要买学区房啊！没有学区房，将来孩子读书怎么办，什么，买不到学区房，价格涨得很厉害，涨得很厉害也得买！”
　　“从前有个年轻人，把自己家的房子卖掉去创业，立志将来要把房子再买回来，经过十几年的奋斗，他现在终于实现了当年的理想，用这十几年赚的所有钱，把自己的房子买了回来！”
　　“买买买！要买趁早啊！今天你看到房价一万三一平了，你不买，明天就涨到一万五，下个月就突破两万，买，一定要买，省吃俭用也要买，借钱也要买，早买早安心，不买你这辈子都买不起了！”
　　“首付三十万，每个月还贷六千，知道吗，现在为了还房贷，我每天就吃两顿饭，出门都不敢打车，还主动申请加班就为了加班费，整整半年了，半年来我没买过一件衣服，连去大超市都只能看看！”
　　短短片刻之间，整个天地都仿佛被这杂乱的声音充斥包围着，无数声音如同狂潮巨浪，全都汇聚在这老房子中，古怪的漆黑雾气在老房子附近凝聚成形，如同狂潮巨浪似的汹涌澎湃，以至于周围的温度都在急剧下降……
　　“这，这是……”天河真君惊愕抬头望向高空，等目光触及到那汹涌澎湃的漆黑雾气，突然就不由自主的打了个寒噤，“怨念！可怕的怨念！本尊从未见过如此可怕的怨念！”
　　那是，这是几亿人的集体怨念好吗？
　　许知乎默默吐槽，就这样看着虚空之中，汇聚了无数人买不起房怨念的老房子，在此刻爆发出更加汹涌澎湃的漆黑迷雾，可怕的怨念在此刻不断暴涨，甚至搅动得整个天穹都在剧烈震荡，仿佛连天道规则都被冲击得支离破碎了……
　　“不！”察觉到莫大的危机降临，满脸扭曲变形的主上绝望咆哮着，催动着魔气狂暴轰出，几乎将昆仑山脉都轰得四分五裂。
　　但，这一切都注定没有用！
　　刹那间，就在所有人的震惊目光中，吸收了无穷无尽怨念的老房子，骤然爆发出闪耀金光，就这样杀气腾腾的往下猛然一落！
　　出乎预料，没有任何轰鸣，也没有任何烟尘弥漫，更没有山脉震荡！
　　狂暴轰落下来的老房子，就如同羽毛落地般无声无息，直接将主上连同邪魔头颅镇压在山脉中，整个过程没有任何声响和动静，在众人的惊愕眼神中，只看到那方圆数千丈的地面，就如同脆弱的豆腐般，被硬生生的切割了一大块，以肉眼可见的速度陷了下去。
　　呃，这样，就完了？
　　所有人都目瞪口呆的面面相觑，赤姐儿更是傻乎乎的睁大眼睛，下意识拉着许知乎的衣角：“呃，知乎，你的房子把那家伙解决了？”
　　“这个嘛……”许知乎也有点犹豫，“理论上来说，应该，应该是吧！”
　　事实上，仅仅下一刻，他们就看到了答案！
　　伴随着巨大的轰鸣声，彻底散去怨念的老房子再度腾空而起，就这样恢复成一座很正常的房子，缓慢降落在许知乎身旁，几扇窗户还微微颤抖着，突然就砰的一声碎了。
　　“呃，我要去哪修玻璃呢？”许知乎很感慨的叹了口气。
　　没人在乎这个，这一刻，所有人的注意力都集中在不远处的那个巨大深坑中――
　　所以说，也许，就这样解决了吗？


第311章 再开
　　漫天魔云渐渐散去，昏黄的月色，再一次洒落在战后的昆仑山脉上！
　　深达数百丈的巨大深坑，光滑得仿佛鬼斧神工一般，而就在深坑的正中位置，可以清晰望见一个几乎彻底碎裂的人形，就这样被硬生生的嵌在坑中，身体四肢几乎都彻底粉碎了，只留下血肉模糊的狰狞面孔，仍然奄奄一息的睁开眼睛，惊恐茫然的望着天穹。
　　“居然还活着？”牛魔王倒吸一口冷气，就要操起家伙冲上去。
　　“不用了……”烈阳剑尊突然伸手一拦，“他的生机已经彻底断绝，所有的魔气也都已经散去，如今就算是手无缚鸡之力的书生，也能轻而易举的将他斩杀了。”
　　好吧，也确实如烈阳剑尊所说的那样，随时都会断气的主上，此刻唯一能做的，就是满脸茫然的望着天穹，望着那失去了魔气灌输而渐渐瓦解的巨大门扉，喃喃自语的重复着那个问题――“怎么会，怎么会，怎么会……”
　　“那么，收工？”许知乎小心翼翼的上前几步，还很明智的保持着数百丈距离，“老兄，我觉得你应该还能抢救一下，要不然你写封八百字的道歉信，我们就这样……”
　　“不！绝不！”仿佛受到了极大刺激，原本随时都会生机断绝的主上，骤然爆发出穷凶极恶的咆哮声，“本尊，本尊，本尊绝不会就被你们……”
　　“小心！”赤姐儿吃了一惊，直接冲上来就把许知乎按倒在地，“那家伙要发大招了！”
　　“发个鬼啊……”许知乎很无语的看着她，“别闹了，你没看到他都没有从坑里出来吗？”
　　“呃，也是，也是哦。”赤姐儿傻乎乎的抬起头，看着那边徒劳咆哮却根本无法挣脱出来的主上，“好吧，好点，我有点反应过大，还以为这家伙就要……”
　　轰！
　　呼啸风声骤然席卷而过，赤姐儿几乎是下意识的转头望去，就看到一个身影突然腾空而起。
　　“什么？”众人齐齐转头望去，齐齐吃了一惊。
　　就在这刹那间，烈阳剑尊骤然腾空，如同离弦之箭冲向高空，仅仅在数十丈外，那道失去了魔气灌输的巨大门扉，正在逐渐衰弱的关闭……
　　“阻止他！”许知乎突然变色惊呼。
　　完全不需要提醒，就在这刹那间，所有人齐齐催动飞剑法器射出，白眉真人更是低喝一声，青色扁舟迎风一晃，骤然化为一道青光剑气，后发先至呼啸斩出！
　　轰然一声，即将撞上巨大门扉的烈阳剑尊，直接就被青光剑气轰得粉身碎骨，但还没等众人来得及长舒一口气，他那四分五裂的残破身躯，却又突然再度轰鸣爆炸，化为无穷无尽的漆黑魔气，全都涌入到那即将关闭的巨大门扉中！
　　这一刻，原本在深坑中愤怒咆哮的主上，突然歇斯底里的尖锐狞笑起来：“蠢货！没想到吧！没有想到吧，你们昆仑的高层，早已经素本尊的魔气傀儡分身了！”
　　轰！
　　就像是在证明他的话，烈阳剑尊虽然被轰得粉身碎骨，但从他身体中爆发出的汹涌魔气，却在此刻狂暴的灌输进入巨大门扉，仅仅一瞬之间，那即将关闭的巨大门扉，竟然再度轰鸣颤抖着，重新在可怕力量的驱动下缓缓开启。
　　“怎么会？怎么会这样？”赤姐儿大吃一惊，“知乎，你之前不是曾经测试过吗，烈阳剑尊明明通过了啊！”
　　“傀儡！那是傀儡的特殊所在！”金光圣母在旁微微皱眉，“仔细想来，当时测试时，主上很可能在那一瞬间临时断了联系，所以天河……”
　　别管原因了！
　　这一刻，察觉到危机近在眼前，所有人都在拼尽全力催动飞剑法器，闪耀的光芒如同暴风骤雨般，持续轰在巨大门扉上。
　　仅仅片刻之间，这只是勉强得到了傀儡魔气灌输的巨大门扉，就摇摇欲坠随时都会分裂，只是下一刻，还没等众人来得及发动第二轮攻击……
　　轰！
　　刹那间，一股狂暴的恐怖力量，骤然从这巨大门扉的后面传来，就仿佛有个庞然大物在奋力推动，以至于原本只是艰难开启的巨大门扉，此刻竟然在片刻之间，就开启了大半……
　　“来了！来了！终于来了！”尖锐狞笑着的主上，顿时更加歇斯底里的颤抖起来，“是那些天外邪魔！是那些天外邪魔的气息，他们已经找到你们了，谁都，谁都别想活着离开这里！”
　　是的，正如他所疯狂咆哮的那样，巨大门扉在此刻爆发出刺耳摩擦声，任凭无数飞剑法器连续轰击，仍然无法阻挡的缓缓开启，仅仅是一瞬间，都已经能听到那门后传来的古怪声音，仿佛正有恐怖的生物正在朝这里接近……
　　“闭嘴啊，混蛋！”赤姐儿直接一平底锅下去，把还在尖锐狞笑的主上打晕过去，“该死的，接下来，接下来该怎么办？”
　　没人能够回答这个问题，所有人都在咬牙发动攻击，但即使如此，那扇巨大门扉仍在不可阻挡的缓缓开启，门后传来的古怪声音更是越来越近，仿佛随时都会有恐怖生物狂暴冲出来！
　　这一刻，看着巨大门扉几乎已经要完全开启，就算是冷静的金光圣母面容上也出现了一丝慌乱，周围的那些昆仑炼气士更是心神大乱，不可避免的出现了各种负面情绪，少数人更是彻底绝望的放弃了攻击，这根本就是徒劳的吧。
　　谁都知道，如果让那扇巨大门扉开启，如果让那些闻到气息的天外邪魔疯狂冲进来，整个昆吾又会再度陷入到那血海灾难之中……不，最坏的结果是，可能比数万年前的那场魔劫更为可怕，被驱赶的天外邪魔积累了数万年的仇恨，而元气大伤的昆吾世界却至今还未恢复。
　　但问题是，如今的我们，又拿什么去阻止这可怕灾难的发生？
　　“走！”就在这刹那间，白眉真人突然轻喝一声，泥丸宫中一道青光冲天而起，迎风化为百丈剑气轰鸣斩向天穹！
　　轰然一声，被这百丈剑气狂暴轰中，那正在开启的巨大门扉，竟然硬生生的关闭了几分，金光圣母和天河真君精神一振，全都轰出最高神通法术，顿时又镇压得那巨大门扉再度缓缓合上。
　　只是看到这一幕，白眉真人却没有任何喜色，反倒是整个身躯都在扭曲：“走！所有人，都离开昆仑山脉，沿途将此事告知各大门派，就说魔劫，就说魔劫，即将……”
　　话音未落，他一小口鲜血喷出，身躯再度萎靡了几分，但泥丸宫中冲出的青光剑气却再度暴涨几分，狠狠的斩在那巨大门扉上！
　　“走！”金光圣母和天河真君同样全力施展神通，在三人的联合压制之下，那巨大门扉仿佛承受了极大压力，开始轰鸣作响的颤抖起来。
　　来不及再思考了，诸多昆仑炼气士彼此对视一眼，各自催动飞剑腾空而起，如今的情势，只怕巨大门扉的开启已经无法阻止，在这种情况下，只有及时通知昆吾各地的炼气士提早做好准备迎接魔劫，再设法让那些凡人撤离免得生灵涂炭了。
　　几乎在同时，银也已经开着五路双层公交急转过来，赤姐儿拉着许知乎上车，牛魔王吕奉后燕赤霞他们紧随其后，仅仅片刻之后，银就用力一踩油门，五路双层公交顿时轰鸣着发动，浓烟滚滚朝着山下呼啸冲去。
　　“到最后，居然还是……”呼啸的狂风从车窗外席卷而来，整个车厢内都陷入压抑的沉默中，许知乎看着周围神情复杂的众人，却又忍不住转过头，透过后车窗望向那阴云密布的天穹。
　　完全被漆黑魔气笼罩的天穹中，白眉真人、金光圣母和天河真君三人，仍然在竭尽全力的压制巨大门扉，但即使他们已经拼尽全力，那巨大门扉仍然在最初的缓缓闭合之后，再度无法阻止的缓缓开启，每开启一寸，就有更加汹涌澎湃的魔气狂暴冲出，甚至化为狰狞凶恶的邪魔面容，在高空中狰狞咆哮怒吼。
　　这根本是人力无法阻挡的，白眉真人他们三位已经竭尽全力阻挡，短短片刻之间就已经到了灯尽油枯的程度，白眉真人的身躯寸寸崩裂开来，原本一尘不染的法袍上早已经遍布血迹，但即使如此，他仍然披头散发的怒吼一声――
　　“蜀山白眉在此！今日之事，有死而已！”
　　轰然一声，伴随着身躯的再度颤抖扭曲，从他泥丸宫中冲出的青光剑气，便如同燃烧着生命一般，狂暴的斩在那巨大门扉上！
　　金光圣母和天河真君彼此对一眼，同样燃烧着元神疯狂轰击，天河真君更是满口溢血的大笑起来：“妙啊！妙啊！劳资最后能死在这战场上，也算是不虚此生了！”
　　这一刻，豪迈的大笑声如雷霆轰鸣震荡，三人舍生忘死的再度狂暴轰出，哪怕满口喷血身躯崩裂，却仍然拼劲最后一丝力量，撞向那再度缓缓开启的巨大门扉，就如同以血肉之躯，抵挡着那汹涌爆发的山洪，明知不敌却仍要坚守到最后一刻！
　　“你们先走！”许知乎骤然咬牙，在赤姐儿他们的惊愕视线中，突然抓起还在发呆的锅锅！
　　刹那间，得知了他的心意，锅锅突然金光闪耀，带着他冲天而起，如同一道百丈金光呼啸腾空，冲向那魔气弥漫的天穹――
　　“红烧你个清蒸！劳资居然也有这么热血的……赤赤，照顾好我们的孩子！”


第312章 我们都在这里
　　人这一辈子，总要热血一次，哪怕特么的要后悔一辈子！
　　魔气笼罩的漆黑天穹上，狂暴的阴云仍如狂潮巨浪汹涌沸腾，但冲天而起的闪耀金光，却如同一柄长达数百丈的大剑，硬生生的劈开这阴云怒潮，撞向那造成这天地异象的核心所在位置！
　　“啊啊啊，为什么我要跟着一起来？”闪耀的金光中，锅锅很郁闷的抱怨着，“我只是个电饭锅，我只是个电饭锅而已啊，我都还没来得及收集一整套的肚兜……”
　　抱怨归抱怨，但呼啸射来的金光并未减速，反倒带着狂暴的力量，重重轰在漫天魔气聚集的所在，巨大的反作用力下，许知乎差点踉跄倒飞出去，却还是在最后时刻勉强维持平衡，降落在白眉真人和金光圣母他们三位的身旁。
　　“许道友，你……”天河真君满口喷血的再度轰出一道神通，等转头看到降落在身旁的许知乎，不由得微微变色。
　　“别问，我也不知道我在干嘛！”许知乎深深吸了口气，满脸古怪的摊开双手，“喵了个咪的，我觉得我一定是热血剧看多了，但是……特么的，不要怂，就是干！”
　　话音未落，他重重一拍身旁的锅锅，后者顿时金光暴涨打开锅盖，刹那间各种飞剑法器齐齐呼啸射出，重重轰在那正在缓缓开启的巨大门扉上。
　　几乎在同时，随着山地包的自动腾空而起，无数日常用品法器全都呼啸射出，就连那间已经耗尽灵力的老房子，也在得到大量灵石的补充之后，带着仅剩的几分力量狂暴撞在巨大门扉上！
　　没有多说什么，白眉真人转头深深看了他一眼，目光中充满了赞许，却又立刻再度低喝一声，整个泥丸宫骤然轰鸣震荡，数十道青光剑气带着元神燃烧的力量，如同暴风骤雨般轰向天穹！
　　几人合力之下，那正在缓缓开启的巨大门扉，顿时被硬生生的固定在原地，剧烈颤抖着却再也无法开启一寸，就连漫天汹涌沸腾的魔气，也在此刻收敛了许多。
　　“很好！很好！”天河真君深吸一口气，周身围绕的怒潮巨浪幻象再度暴涨，“我们多坚持一刻，就给他们多一点喘息的机会，只要昆仑各方能够集结起来，就算魔劫真的来……”
　　轰！
　　话音未落，一股无法抵御的狂暴魔气，骤然就从巨大门扉后面狂暴袭来，恐怖的力量如同山洪暴发，仅仅在一瞬间就轰得巨大门扉轰鸣颤抖，仿佛随时都会彻底开启！
　　噗！
　　正在全力抵挡的白眉真人他们三位，顿时满口喷血踉跄后退，许知乎吃了一惊，几乎是咬牙催动着老房子狠狠撞上去，硬生生压制住正在开启的巨大门扉！
　　“挡住！挡住！”天河真君满脸苍白的怒吼一声，情急之下整个身躯化为青色洪水巨人，须发俱张完全不顾的轰然撞在巨大门扉上。
　　轰然巨响，凭借着一己之力，他居然硬生生用肩膀顶住了正在开启的巨大门扉，哪怕整个身躯随时都会崩裂，却仍然咬紧牙关不肯后退！
　　什么都不需要说，白眉真人和金光圣母同时拼尽全力轰出神通，就连没什么力量的锅锅这时候也拼了，怪叫一声直接暴涨数百倍，连续不断的轰在巨大门扉上。
　　有那么一瞬间，巨大门扉似乎终于颤抖着停止了开启，但仅仅几秒钟后，还没等许知乎轻舒一口气，更加汹涌澎湃的魔气却再度从门扉后袭来，那是如同山洪暴发一般的狂暴力量，根本不是几个人能够阻挡的！
　　轰！
　　在众人的惊骇目光中，巨大门扉终于失去控制，就这样颤抖着彻底开启，狂暴的魔气从门后汹涌席卷而来，化为遮天蔽日的漆黑飓风，将方圆数千丈内的山石树木全都轰得倒飞出去！
　　但比起这魔气的席卷暴走，更为恐怖的是，此刻正从门后传来了若隐若音的咆哮声，那是天外邪魔，那是天外邪魔的咆哮声，不是一只，不是十只，而是一大群，甚至很可能是庞大战阵！
　　“没办法了吗？”许知乎在魔气飓风中无法控制的飘荡，只能眼睁睁的看着魔劫即将来临，但一只坚定沉稳的手，却在下一刻按住他的肩膀，让他勉强稳住了身形。
　　“还有我在……”没有任何的惊慌不安，白眉真人带着淡然的表情，就这样踏着破碎的虚空，迎向那正汹涌魔气袭来的巨大门扉。
　　每一步缓缓踏出，他的身躯就崩裂透明了几分，但泥丸宫中冲出的青光剑气，却也凝聚成他的元神幻象，看似渺小却又带着势如山岳的力量，沉稳的迎向那魔气狂潮！
　　在他身旁两侧，金光圣母和天河真君同样幻化出本命元神，三人的元神如同熊熊燃烧的火炬，在这弥漫席卷的漆黑魔气飓风中，仿佛随时都会吹灭，却仍然散发出微弱的光亮，照耀了方圆数十丈，为这即将被黑暗笼罩的世界带来了一点光明。
　　“好吧！”许知乎默默凝视着他们的背影，突然深深吸了口气，“既然是这样的话，咱家也……”
　　一步还没踏出，一只纤纤玉手突然搭在他的肩膀上，映入他惊愕视线的，是赤姐儿那宜嗔宜喜的玉容，以及带着几分气呼呼的声音：“可恶啊！别想抛下伦家一个人去干这种傻事！”
　　没错，虽然说是傻事，但站在他身旁的赤赤却依旧紧咬樱唇，迎风鼓荡的红色裙摆弱不禁风，但望向许知乎的眼神中却充满了柔情。
　　“赤赤……”许知乎微微张了张嘴，突然发现不知何时，就在他的身旁，不仅只有赤赤，还多了牛魔王、吕奉后、燕赤霞、木柳、苏妲己、石矶娘娘，以及更多更多的同伴们――
　　“你哞的！劳资想了想，偶尔也是要讲义气的嘛！”牛魔王喷吐着白气，满脸凶猛的到来。
　　“斩妖除魔什么的，居然不叫我？”燕赤霞扛着五雷剑，身后还带着杀气腾腾的祝大小姐。
　　“要是某家就这样逃走，岂不是会让蝉儿失望？”吕奉后挥舞着方天杀机，势如山岳的往那一站。
　　“知乎，打完这一仗，你记得让昆仑派把那些玉石地砖送给伦家啊！”木柳幻化出古树元神，想了想觉得还是该先谈好条件。
　　“抱……抱抱……”云帆微笑看着他，身旁的一千个抱抱整齐张开小手。
　　“小白有难，本宫总得帮忙吧！”苏妲己笑眯眯的梳理着九条狐尾，后面跟着胡喜媚和玉镯儿，三位美人儿只遗憾今晚没有月亮。
　　“别看本宫，蛇精病没人权……”石矶娘娘很郁闷的嘀咕着，顺便还不忘舔了舔手上的小酥饼。
　　“你们……你们这些家伙……”许知乎很茫然的张了张嘴，望着聚集在自己身旁的好友们，千言万语环绕在心头，但到了最后，却什么都没有说出来。
　　什么都不用说，牛魔王用力拍了拍他的肩膀，却又骤然深吸一口气，原本魁梧的身躯在此刻疯狂暴涨，转眼间就如同山岳般巍峨耸立，轰鸣向前踏出一步――
　　“不要怂！就是干！我们出来混的，最重要的就是一个的字！”
　　没人纠正他的口误，所有人都在此刻彼此对视一眼，却又不约而同的朗声大笑，就如此把臂携手并肩站立，径直迎向前方那汹涌澎湃的魔气狂潮，没有犹豫，没有畏惧，无关生死，只在义气――
　　去他娘的！什么魔劫再临，什么天外邪魔，劳资死都不怕，还怕你个鬼啊！
　　这一刻，从每个人头顶呼啸冲出的灵气和妖气，汇聚成无穷无尽的熊熊火光，照亮了每一个人脸上的复杂表情，或微笑或柔情或狰狞或凶恶，但唯一没有的，就是恐惧和退缩……
　　从高空俯瞰下去，汹涌澎湃的魔气狂潮如同山呼海啸般，仿佛要将整个昆仑山脉都彻底吞没，但迎接这汹涌席卷而来魔气狂潮的，是三尊熊熊燃烧的元神火炬，和那身后数十盏点亮的闪耀明灯，仿佛要在这天地被黑暗笼罩的时刻，仍然为苍生保存一点光亮……
　　轰！
　　震动的轰鸣声中，巨大门扉终于在此刻彻底开启，汹涌澎湃的魔气狂潮掀起滔天巨浪，如同山岳压顶般狂暴袭来，而比这更为可怕的是，在那巨大门扉之中，终于出现了隐约可见的狰狞邪魔身影，不是一只，不是十只，而是一群……
　　“我蜀山，有死而已！”白眉真人长啸一声，元神化为青光剑气呼啸冲出。
　　“昆仑……不灭！”金光圣母和天河真君齐齐大喝，奋不顾身的迎上前去。
　　“赤赤，我最喜欢你了！”许知乎温柔的凝视着赤姐儿，明眸中只剩下对方的身影。
　　“可恶啊，下辈子也别想抛下我！”赤姐儿的明媚笑容，仿佛在这一刻定格了。
　　“喂喂喂，秀恩爱的时候，注意一下场合！”牛魔王吕奉后燕赤霞，在此刻携手大步向前。
　　“好姐妹，死也要死在一起，对吗？”苏妲己胡喜媚玉镯儿紧随其后。
　　“就算是蛇精病，也是有尊严的啊！”石矶娘娘缓缓仰头望向天际，突然深深吸了口气。
　　这一刻，所有的言语都不重要了，无穷无尽的光芒，如同烈日当空照耀整个昆仑山脉，化为庞大巨人的牛魔王冲在最前面，挥舞着山岳般庞大的铁拳，轰向那出现在门扉中的邪魔身影们――
　　“全都，给劳资，去……呃？”
　　时间和空间，仿佛在这一刻，突然就诡异凝固了，下一刻，就在这汹涌澎湃的漆黑魔气中，一个很标准的女性声音，突然就这样热情的回荡在虚空中――
　　“嗯嗯嗯，各位团员，请往这边看，我们现在所在的地方，就是当年的古战场了！”


第313章 好像又尴尬了一次
　　人生处处有惊喜，有时候还是毫无节操的惊喜！
　　就比如现在，当许知乎已经做好了英勇牺牲的准备，当白眉真人已经决定自爆元神，当牛魔王他们已经感动得连自己都佩服自己时，他们突然很惊愕的发现――
　　特么的，这跟剧本上写的不一样啊！
　　好吧，连接魔域的巨大门扉确实打开了，被阻挡了数万年的天外邪魔也确实出现了，但问题是，呃，但问题是，谁能告诉我，为什么这些传说中会摧毁一切的残暴邪魔，看起来如此悠闲自在，不像是来摧毁昆仑屠杀生灵的，反倒像是来，像是来……旅游的？
　　没错，就是来旅游的！
　　魔气汹涌的天穹之上，不知何时一轮明月已经冲出云雾，昏黄的月色笼罩中，一大群狰狞凶恶的邪魔排着长长的队伍，井然有序的缓缓行来，每个家伙都生得青面獠牙凶恶可怕，可是足以吓哭孩子的大脸上，却都带着轻松悠闲的笑容，颇为好奇的东张西望……
　　没有兵器，没有咆哮，没有厮杀，这些家伙长得满脸都写着邪恶两个字，可是神态表情却都透露着文明气息，尤其是带头的那位女性邪魔，居然还举着一面红色的小旗子，满脸热情的大声介绍――
　　“来来来，各位团员，请往这边看，我们现在所在的地方，就是当年的古战场了……数万年前，我们还处在蛮荒愚昧时代的祖先，就曾经通过这里进入到另一个大千世界，并且在那里茹毛饮血大肆屠杀，最终被那里的生灵赶了回来……”
　　寂静！诡异的寂静！
　　正打算舍生取义的昆吾众人，突然就目瞪口呆了，白眉真人很茫然的睁大眼睛，金光圣母和天河真君呆若木鸡，至于后面的赤姐儿木柳苏妲己牛魔王燕赤霞吕奉后，更是齐齐两眼发直，紧接着砰的一声，牛魔王突然就绊倒自己，踉踉跄跄的砸在地上。
　　“呃……”许知乎很无语的摸摸下巴，看着对面那些正在缓缓行来的天外邪魔，突然就有种很奇怪的熟悉感，“那什么，总觉得，看起来很眼熟？”
　　眼熟就对了！这就是个旅行观光团啊！
　　就像是完全没有察觉到自己走错了地方，那位负责当导游的女性天外邪魔，这时候还在热情洋溢的给游客们做介绍来着――
　　“嗯嗯嗯，先生们女士们，我们现在看到的，是古战场旅游部门花费大量人力财力，打造的全息幻象再现法阵，请各位不要随意触摸，你们现在看到的这些景象和异界生物，全都只是栩栩如生的幻象……”
　　“数万年前，我们那些灵智未开的祖先，在血肉本能的驱使下，无意中闯进了这个名为昆吾的三千世界，并且在那里制造了大量屠杀，最后引发了昆吾当地生灵的反抗，导致结界通道被彻底封闭，至今也没有再度开启……”
　　“值得注意的是，也就是在这次入侵中，少数祖先似乎终于开启了灵智，在随后的漫长岁月中，他们通过智慧的学习和研究，终于突破了蛮荒时代的禁锢，初步建立起属于我们天魔一族的文明，并且经历了数万年的发展，直到如今……”
　　“珍惜和平，不忘历史，这是我们每一位天魔族人应该牢记的原则！如今的天魔世界，是一个热爱和平友好对待三千世界众生的世界，我们和许多其他世界的生灵达成了友好合作原则，共同开发共同前进，无数的未知世界和无尽的丰富资源，正在等待我们去探寻，杀戮和掠夺早就已经没有任何意义了！”
　　“遗憾的是，至今为止，我们仍然无法打开当初那个昆吾世界的通道，正如几位前辈所说，如果说我们天魔族还有什么亏欠的话，那么让我们至今充满歉意的，就是那曾经沦为我们文明奠基石的昆吾世界，如果有机会的话，我们……等等，那位先生，麻烦你不要碰那些幻象！”
　　好吧，某个天外邪魔正好奇的打算伸手去触摸白眉真人，事实上他都已经快到触碰到白眉真人手里的茶叶蛋了，想想看，茶叶蛋就是白眉真人的逆鳞，这要是被触碰到的话，分分钟就是血光飞溅的节奏来着。
　　好在白眉真人这会儿也在当机中，居然没有什么反应，加上那边的邪魔导游及时阻止，那个邪魔游客居然奇迹般的躲过了一劫，而且还一边往回缩手一边很不满的嘀咕着：“有什么了不起的，就算做得再像真的，连气势都表现出来了，那也还是假的不是，难道碰一下就会坏吗？”
　　“会坏！真的会坏！”那位邪魔导游很严肃的给他们解释，“这里的全息幻象法阵自带各种变化，复杂繁多到连我都没有全部看过，如果你们随便乱碰的话，万一引发阵法崩溃人物幻象失衡……你看，你看，那只牛妖浑身都在颤抖，搞不好已经被你们……咦，说来奇怪，这牛妖好像我以前都没见过啊！”
　　“正常啦，导游你都说这里变化多端了，可能是新搞出来的人物幻象了。”几十个邪魔游客倒是不以为然，又很不耐烦的催促道，“好了，好了，我们是不是该去吃午饭了，先说好啊，饭菜质量和宣传单上的不一样，我们是会投诉的啊！”
　　“放心，放心。”那位邪魔导游赶紧担保，又挥舞着小旗子，带着几十个邪魔游客转回去，“来来来，大家都跟上，等到吃过午饭以后，我带你们到附近的土特产商店转一转，放心，我们绝对不会强制购买消费，不过这里的商店很有特色，现在还正在搞活动，买五个翻天印高仿复制品的话，我们还附赠一个蜀山舰派的舰娘手办哦！”
　　这么推销着，这个很神奇的天外邪魔古战场三日游旅行团，就这样又绕着原路回去了，完全不明白自己刚刚经历了什么，倒是那位邪魔导游在穿过巨大门扉时，稍微有点狐疑的打量了片刻：“咦，这扇门，好像我上次带团来的时候没看到啊，难道是古战场旅游局新开发的？”
　　“走啦，走啦！”还没等他来得及多想，旁边那个邪魔游客就一把拉住他，很急的直接拖了出去，“那什么，你刚刚说得那个蜀山舰派的舰娘手办，咳咳咳，我就好奇问一下，有没有真人等高……等会儿，你们干嘛这样看着我，我看起来像是那种有奇怪爱好的家伙吗？”
　　砰！
　　下一刻，好不容易开启的巨大门扉，就这样砰的一声被重新关上了！
　　转眼间，原本汹涌澎湃的漫天漆黑魔气狂潮，突然就风平浪静消失得无影无踪。
　　一轮明月不知何时已经悬挂在天穹之中，洒落下皎洁昏黄的温暖月光，笼罩着烟尘弥漫的昆仑山脉，也沐浴着呆若木鸡两眼发直的众人，然后……
　　呃，好像，又尴尬了一次？


第314章 文明时代
　　“呃……”许知乎目瞪口呆的睁大眼睛，突然觉得三观又要去充费了。
　　“咦……”赤姐儿和木柳、云帆、白素贞抱成一团，完全不知道这时候该做出什么表情来。
　　“唔……”牛魔王、吕奉后、燕赤霞一起抬头望天，心道我们这时候是应该满脸抽搐呢满脸抽搐呢还是满脸抽搐呢。
　　“这……”白眉真人、金光圣母、天河真君已经彻底石化了，旁边的苏妲己和石矶娘娘更是惊得连飘柔洗发水和小酥饼都掉了。
　　寂静，很奇怪的寂静，然后整整半个时辰的寂静之后，那仍然还陷在坑中的主上，终于满脸呆滞的喃喃自语道：“所以，所以说，那些天外邪魔，已经，已经……”
　　可怜的家伙，世界观和人生观都被彻底摧毁了吧！
　　许知乎很同情的叹了口气，看着失魂落魄满脸抽搐的主上，突然觉得这家伙好可怜，想想看，苦心积虑忍辱负重谋划了数百年之久，又经历了各种挫折和磨难，眼看着就要走上人生巅峰了，结果还没来得及享受那种成就感，突然发现……
　　“所以说，所以说？”诡异的寂静中，可怜的主上还在那里难以置信的颤抖着。
　　“没错，魔域已经变了，或者更准确的说，他们的文明进化了。”许知乎都不忍心说出真相了，但是该说的还是得说出来，“当年的那些天外邪魔，就像是原始人，然后经过了漫长的岁月，如今他们已经发展到了……呃，不知道怎么说，总之，他们进化了，而且进化得很奇怪。”
　　“文明？进化？”主上很茫然的瞪大眼睛，就连旁边的白眉真人他们都转头望来。
　　“没错，他们已经不是以前那些只懂得杀戮根本无法沟通的邪魔了。”许知乎满脸古怪的摸摸下巴，“不过想想也是，几万年过去了，没理由还是原来那样一成不变吧，会从原始文明发展到现在文明也是很正常的。”
　　“但，但是……”赤姐儿跟许知乎相处的时间最长，倒是勉强理解了一点，可是又觉得不可思议，“我们昆吾也经历了几万年啊，为什么都没什么变化？”
　　“那是因为，我们昆吾还在重建之中。”许知乎一本正经的看着周围，“再说了，很多变化都只是潜移默化的，也许现在没有察觉到，但是有一天回头看，突然就会发现原来世界已经变成这样了啊。”
　　“呃，也对哦。”牛魔王在旁边若有所思的挠挠头，“说起这个，我有个远房表亲在海外，最近他飞剑传书跟我说，他发现茶壶的水煮开以后，从茶壶里冒出的蒸汽，好像蕴藏着很神奇的力量，所以打算问我借点资金来研究……”
　　“咳咳咳！”许知乎直接呛到了，“老牛，你那个亲戚的名字叫瓦特？”
　　“不啊！”牛魔王很认真的摇摇头，“他也姓牛，因为说话总是一顿一顿的，所以大家都叫他……”
　　不用说了，就在这一瞬间，茫然中的主上终于怒吼一声，满口喷血的昏了过去，直到彻底陷入昏迷的那一刻，他狰狞面容的眼角仍然有热泪缓缓流淌，可怜的家伙，希望他将来能够学好普通话，顺便好好研究一下文明进化的知识。
　　好吧，这估计是昆吾有史以来最憋屈的大反派了！
　　一大群人满脸古怪的面面相觑，又看看天穹中那正在逐渐消散的巨大门扉，再看看仍然浓烟升腾弥漫的昆仑山脉，突然觉得，呃，突然觉得，觉得……
　　尴尬，好尴尬，日了狗的尴尬，尴尬症快要犯了的尴尬！
　　“要不然，我们就这样散了？”一片诡异的寂静中，许知乎终于忍不住挠挠头，小心翼翼的举手提议，“呃，我只是说说，主要看你们的想法，实在不行咱们办个篝火晚会，把能请的人都请来，庆祝昆吾顺利度过……”
　　“啊！”话音未落，赤姐儿突然惊呼一声，满脸苍白的靠在悬崖上。
　　“怎么了？怎么了？”许知乎吃了一惊，第一反应就是又有强敌来犯。
　　“肚子，肚子……好疼！”赤姐儿紧紧抓着衣角，满头冷汗的微微轻颤着。
　　“什么？”石矶娘娘的反应极快，直接抢上来搭着赤姐儿的手腕，仅仅几秒钟后突然轻呼一声，“啊！赤赤，你马上就要生了，来人啊，快点准备个干净的房间……”
　　“我擦！”许知乎整个人都晕了，“等等？现在就生？这才几个月，肚子都没怎么鼓起来，不是说要怀胎十月的吗？”
　　“谁跟你说要怀胎十月了？”石矶娘娘满脸古怪的抱起赤姐儿，“怀胎十月的是人族，你老婆是……少嗦，房间在哪，热水在哪，全都闪开，本宫今天要亲自接生，喂喂喂，还愣着干什么？”
　　哦哦哦，哦哦哦，目瞪口呆的众人总算反应过来，散开的散开，警戒的警戒，找热水的找热水，白眉真人还亲自动手，转眼间就用法术硬生生造了一间宫殿出来，然后一大群昆吾最强大的存在就这样杀气腾腾的往宫殿外一站，摆出了谁敢靠近就轰杀了谁的可怕气势。
　　讲真，这估计是史上最高级别的接生过程了！
　　一片混乱中，许知乎满脑子晕乎乎的站在原地，先是整整愣了半刻钟，又看着那座宫殿大门发了一会儿呆，突然就反应过来，赶紧朝着宫殿里跑：“我擦！所以说，所以说我就要当……啊啊啊，赤赤，坚持住，深呼吸，有我在，有我在呢！”
　　暗淡的夜幕渐渐明亮，不知何时，一轮温暖的红日正从远山后缓缓升起，笼罩在金色晨光中的昆仑山脉上，一阵微凉的清风拂过，带来了奇奇怪怪的讨论声音――
　　“下注！下注！你们猜，知乎和赤赤的孩子是男是女，不对，是胎生还是卵生？”
　　“呃，比起这个来，我倒更关心孩子长得像赤赤还是像知乎，像赤赤的话绝对很漂亮，可要是像知乎的话……咦，苏娘娘，您在干嘛？”
　　“哦哦哦，没什么，我正在给知乎家的孩子找见面礼来着，嗯嗯嗯，我记得我以前曾经从女娲娘娘那里得到两件法宝，好像就放在……啊，找到了，这块红布叫做混天绫，还有这个叫做乾坤圈！”
　　“唔，这么说起来，本尊这里还有一件名为风火轮的法宝……”
　　“很好，你们还有什么，全都拿出来当礼物啊！”


尾声――吕奉后的一封信
　　亲爱的蝉儿：
　　一日不见如隔三秋，某家离开轩辕墓也有两个月了，不知道你那里怎么样，某家这里一切都好，就是很想你很想你，特别是看到那些混蛋秀恩爱的时候……
　　昆仑山的事情，用老许那家伙的话来说，虽然最后尴尬得节操三观全都碎了，不过总算是顺利解决了，蜀山和昆仑的那些家伙，好像正按照老许的提议，打算召开什么修真界联合代表大会，把整个昆仑正邪两派的大能都召集过来……嗯，某家很期待他们当场打起来的壮观景象！
　　说到昆仑，你还记得我们见过的那六只蜘蛛精小萝莉吗，她们居然是昆仑金光圣母娘娘的女儿，最近这段时间以来，因为六只小萝莉不愿意跟姐姐分开，金光圣母娘娘居然直接搬到东明山来住，而且还从老许那高价买了一大堆零食，每天哄着紫紫她们增进感情。
　　还有一件事，老许这家伙最近当爸爸了，那天在昆吾山上，赤姐儿突然觉得肚子疼，然后就在石矶娘娘他们一群大能的严密保护中，产下了一个很漂亮的小姑娘，啊啊啊，真的好可爱，粉雕玉琢大眼睛眨啊眨，就连吐丝的样子也很有趣，就是不知道为什么，她每次只要哇的哭起来，就会满口喷出三昧真火，最近盘丝洞已经被烧了好几次了。
　　提到盘丝洞，某家最近在这里住得还算不错，牛魔王那家伙虽然色迷迷的，不过喝起酒来倒是很干脆，听说他最近看上了什么女儿国附近的蝎子精，整天吵着要老许帮他去提亲，但是老许好像不是很赞同，还经常跟他说什么“老牛你知道铁扇公主吗”之类的奇怪话。
　　当然，最让人同情的还是老燕，作为东疆十万妖山失恋二人组之一，他最近的日子简直是很刺激啊，听说祝大小姐已经在东明山买了个很大的山洞，连家具带装饰全都搞定了，就等着哪天从草丛里跳出来，把哪个不识趣的家伙打晕拖进去洞房了……
　　对了，除此之外，某家还认识了好多新朋友，感觉都很不错啊！
　　比如说，最近琢磨着要开什么兰若大超市的木柳、计划着把电影院开到昆仑的敖樱殿下、还有那条最近不当奶妈改行当保姆的傻蛇……呃，偷偷的跟你说，石矶娘娘和苏娘娘最近有点母爱过剩，昨天某家经过她们旁边的时候，听到她们在很严肃的讨论怎么生孩子，没错，是她们两个来生孩子……
　　嗯嗯嗯，以上，就是某家最近在东明山的日常见闻，亲爱的蝉儿，你要好好照顾自己，某家这几天就抓紧时间回去，陪着你一起等孩子出生……那么，先不说了，老许家的小姑凉又哭着喷火了，我刚看到老许顶着两个黑眼圈跑过去，不是要是去热牛奶就是要去哄孩子睡觉，深表同情！
　　想你一百遍，再一百遍，再一百遍――想你的布布！


尾声――五年后
　　作为一个有理想有前途的山贼，宁采臣一直觉得，打劫才是发家致富的正确方式！
　　所以，虽然曾经怀抱着成为书生的理想，虽然已经是大冬天，但他还是带着一大群穷凶极恶的手下，冲进了这座看起来很不错的山峰，打算把这里变成自己的山寨，然后以此为据点再向四周发展，强抢民女绑架大小姐从此走上人生巅峰……
　　“可是老大，我听说，这里附近有妖怪出没的传闻？”和他的豪言壮志不同，跟在旁边的几个山贼头目却有点战战兢兢，忍不住望着远处那烟雾弥漫的温泉，“呃，听说，听说闯进这座山的人，没有几个能再出来，还有人说，他们在山里看到了一个会说话的锅……”
　　“胡说八道！这世界上哪有什么会说话的锅！”宁采臣对属下的胆小怕事表达了极度不满，“劳资当年也是读过几年书的好吗，正所谓子不语怪力乱神，我就不信了，我们这么多人在这里，有哪个妖怪敢对我们……”
　　好吧，还没说完，前面的灌木丛中突然就传来了奇怪轰鸣声！
　　“妖怪！”大吃一惊，一群山贼几乎是下意识的抱成一团，就连号称什么都不怕的宁采臣，也顿时嗖的一声躲到属下后面去了，“不，不要乱，妖怪，妖怪有什么可怕……呃？”
　　几秒钟后，等他们看到灌木丛里冲出来的那个奇怪东西以后，突然就愕然无语了。
　　事实上，那并不是什么青面獠牙的妖怪，而是一只看起来很奇怪的坐骑，没有腿却长着奇怪的轮子，前面一只独眼闪耀着光芒，时不时还会发出咔嚓咔嚓的声音……
　　但这不是重点，重点是在这奇怪坐骑上，居然还坐着一个粉雕玉琢的五岁小姑娘，婴儿肥的粉嫩小脸颊，扎着两条摇摇晃晃的马尾辫，笑起来连大眼睛都眯成了一条缝，淡红色的漂亮锦绣裙裳前面，还挂着一块看起来像是纯金打造的圈圈，随着道路崎岖轻轻摇晃着。
　　“玉佩！”出于职业的本能，宁采臣第一眼就看到这块看起来很值钱的纯金圈子，所以仅仅几秒钟后，他就立刻杀气腾腾的抽出妖刀，用那种很熟悉的打劫姿态跳了出来――
　　“打劫！那个小妞！把值钱的东西都交出来！”
　　很显然，看到这么多凶恶的家伙出来，那个粉嫩的小姑娘顿时就惊呆了，咬着手指整整呆了半刻钟，她才终于眨了眨水汪汪的大眼睛，又很期待的舔了舔小嘴唇――
　　“那个，那个，打劫……打劫好吃吗？”
　　寂静，古怪的寂静，宁采臣傻乎乎的举着刀，还保持着穷凶极恶的姿势，后面的一群山贼齐齐目瞪口呆，很无语的张大嘴，突然觉得……呃，这傻乎乎的小萝莉是不是误会了什么？
　　偏偏这个时候，漂亮小姑娘还举起小手，认真的追问了一句：“嗯嗯嗯，比爹爹给的薯片还好吃吗？”
　　“呃……”可怜的宁采臣还在那里发呆呢，只是几秒种后，等他看到那个纯金的圈子以后，突然就精神大振，恶狠狠的咆哮一声，“蠢货，你们这些蠢货，还愣着干什么，全都给我上，把这小妞带回去！”
　　哦哦哦，一大群山贼总算反应过来，赶紧就杀气腾腾的冲上去，问题是还没等他们来得及伸出手，那个还在认真思考打劫好不好吃的漂亮小姑娘，却终于有点迷迷糊糊的反应过来，所以仅仅咬着手指愣了几秒种后，她直接就――
　　“哇！”明亮的大眼睛里泪光闪闪，被吓到的漂亮小姑凉直接放声大哭，“小阿姨，小阿姨，快来，救宝宝……”
　　“给劳资闭嘴！”宁采臣吃了一惊，却又立刻杀气腾腾的猛冲上去，“你叫啊，你叫破喉咙也没有用，别说是什么小阿姨……咦，为什么是小阿姨？”
　　好吧，还没别等他想明白为什么不是爸爸妈妈而是小阿姨，远处的山林中，突然就传来了草木剧烈摇晃的咔嚓声，仿佛有什么庞然大物正沿着山林高速冲过来！
　　“不……”宁采臣顿时毛骨悚然，第一反应就是带着山贼们逃走，只是还没等他们来得及转过身――
　　轰！
　　纷飞的草浪中，六只色泽各异的巨大蜘蛛腾空而起，在空中划过完美的曲线，却又在正午的阳光下迎风一晃，直接化为六个姿容明媚的俏丽少女，一模一样的打扮，一模一样的相貌，一模一样的神态，只有蛛丝裙裳分别是橙黄绿青蓝紫六种颜色……
　　“妖……妖……”宁采臣和一群山贼惊骇的抱成一团，结结巴巴的连话都说不出来。
　　“少嗦！”带头的紫裙少女不知从哪摸出一包薯片，一边心满意足的嚼着，一边杀气腾腾的威胁，“那个谁……咔擦……居然敢欺负我们家宝宝……咔嚓……过路费封口费惊吓费精神损失费什么的，全都交……喂喂喂，混蛋，我们还没说完呢！”
　　还说个鬼啊！
　　一群山贼惊到头发笔直竖立，宁采臣第一个带头，突然就怪叫一声，连滚带爬的转身就跑：“救命！救命！妖怪！有妖怪！有妖怪吃人了！”
　　“咦？我们吃的不是薯片吗？”六个明媚少女很迷惑的面面相觑。
　　不要在意这些细节了，一大群山贼这时候都已经逃出几百丈远，宁采臣看着后面那六个正慢条斯理追上来的蜘蛛精少女，忍不住泪流满面：“呜呜呜，没天理啊没天理啊，劳资只是想打劫点饭钱啊，为什么刚出门就撞上这么多……呃？”
　　轰！
　　还没来得及说完，高空中金光闪耀，就看到一千条金光龙舟呼啸而来，上面的可爱少女们长得一模一样，很整齐的催动龙舟俯冲而来。
　　紧接着，前方的山林中又是一声轰鸣巨响，然后就看到一只足有两三层楼高的巨大古怪坐骑，就这样摇摇晃晃的从林中冲出来，而且还来了个一百八十度的急速转眼，烟尘沸腾的急停在原地。
　　砰然一声，伴随着巨大坐骑的肚子突然打开，一个圆滚滚的电饭锅呼啸冲出，后面还跟着两个看起来很古怪的少女，一个额头镶嵌着银白色的苹果纹路，一个满脸严肃还举着青铜大盾：“我擦！哪个混蛋欺负我们家宝宝，站出来，本锅保证不蒸了他！”
　　目瞪口呆啊，宁财神和一群山贼已经快要崩溃了，问题是还没等他们来得及再度转身逃跑，就看到另一边的山林里也是轰鸣巨响，然后就有一大群杀气腾腾的妖魔鬼怪冲了出来――
　　带头的野猪精举着大斧满脸凶猛，后面的漂亮女鬼们一边讨论什么剧情一边呼啸飞过来，眯着眼睛不停画圈圈的白裙御姐好像看不清路，一头就撞上了旁边的大树，还有位宫装美人儿提着长裙满脸欢喜，隔着很远就眉开眼笑道：“咦，有人来了吗，太好了，最近兰若店的生意有点不景气啊！”
　　泪流满面啊，这一次，宁采臣和一群山贼真的泪流满面了：“呜呜呜，所以说，我们这是运气有多好，才会出门打劫就撞见这么多妖怪，还是这么多蛇精病的妖怪？”
　　事实证明，他们的运气还真是很不错！
　　下一刻，就看到半空中蛛丝呼啸而过，一位美貌到没朋友的红裙美人儿从天而降，左手平底锅右手酱油拌饭，想了想不对又从裙摆下抽出两柄大砍刀：“混蛋！哪个不开眼的，敢欺负我家宝宝？”
　　什么都别说了，刚刚还在眼泪汪汪的漂亮小姑娘，立刻就嗷呜一声扑了过去，抓着红裙美人儿的裙角就开始哭诉：“呜呜呜，娘，他们抢我……抢我的棒棒糖，抢了一百个！”
　　“我没有……”可怜的宁采臣拼命翻白眼，心道我要抢棒棒糖干嘛，还一百个。
　　问题是，解释无用啊，刹那间，一大群妖怪早就已经从四面八方围上来，杀气腾腾穷凶极恶，还有只不知道从哪跑出来的牛妖，气喘吁吁的边跑边大呼小叫：“啊啊啊，等一下，等一下，娘娘说她最近LOL需要有人扮野怪，所以说……”
　　救命！救命啊救命！
　　一大群山贼热泪盈眶的无语望天，已经崩溃的宁采臣靠在一棵大树上，浑身颤抖泣不成声：“救命，救命啊，谁能告诉我，这到底是什么地方？”
　　“这里吗？”一个笑眯眯的声音，突然从后面传来。
　　正午的金色阳光下，从松林中悠闲走出的黑发男人，就这样很愉快的张开双臂，看着漂亮小姑娘欢呼着冲进自己的怀里，来了个很熟悉的八爪鱼缠绕，然后……
　　然后，迎着宁采臣和山贼们的惊愕目光，他满脸古怪的摸摸下巴，并且就像往常那样，开始了一本正经的胡说八道――
　　“唔，我要说我这里是东明山盘丝洞兼兰若店总店兼蜀山舰派度假村兼东海龙宫3dmax影院兼轩辕墓演唱会门票预订部……嗯嗯嗯，你们信吗？”
　　（完）


后记感言和新书预告
　　嗯嗯嗯，写下这行字的时候，代表着《宅妖记》正式完本了，先热泪盈眶的感动一回！
　　从某种意义上来说，《宅妖记》是水水在八站的第一本小说，因为无论是之前的《四无道长》还是《逼良为妖》，都是几年前已经完本的作品，但《宅妖记》的真正构思，却是在八站建立以后，所以也显得特别有纪念意义吧。
　　直到现在，我仍然记得，《宅妖记》的开篇是在某个下午，那时候闲来无事随手乱写，大概写了两三千字，就是开篇序言的温泉那里，然后一时之间有点不确定怎么样，就发给了P爷和鸟姐看，结果……竟然出乎预料的通过了。
　　再然后，认真的构思着，认真的写着，唯恐会出一点点乱子，每个月我都会写详细的剧情给鸟姐看，认真的设计桥段，认真的设计各种段子，虽然也许有这样那样的不足之处，但在完本的这个时刻，我可以理直气壮的说――
　　是的，诸位，我很认真的写完了《宅妖记》，没有伤人品也没有崩哦！
　　那么，虽然惯例却又发自内心的感谢很多人吧，我想在《宅妖记》的创作过程中，他们给了我很多很多的帮助，让我能够顺利的完成这本小说――
　　感谢P爷，在我几乎要退休的时候，捡到我并且把我带来了八站；
　　感谢鸟姐，你是我遇到的最好的编辑之一，要是没有经常用鞭子抽我就更好了；
　　感谢各位编辑大人和作者君，你们的支持，对于身为大叔的我来说，真的是雪中送炭啊；
　　感谢我亲爱的读者们，从其他网站过来的老读者们，在八站认识的萌新们，谢谢大家不辞辛苦的支持我，每一个点击，每一个评论，每一个打赏，对于我来说，都是对我的最大肯定，谢谢大家，真的很感谢大家的支持哦。
　　是的，虽然有这样那样的不舍，但在今天，《宅妖记》终于宣告一个段落，也许将来的哪一天，水水还会继续这个故事，或者给《宅妖记》写几个番外故事，但现在，请允许我暂时结束这个东明山的温暖故事――
　　再见了，腹黑吐槽的知乎，美貌无双却又傲娇憨直的赤赤，愿你们在东明山过着幸福的生活；
　　再见了，紫紫橙橙黄黄绿绿青青蓝蓝六只小萝莉，愿你们无忧无虑的成长，记得要听姐姐和姐夫的话哦；
　　再见了，老牛，记得以后撩妹的时候不要那么粗暴；再见了，老燕，相信我，祝大小姐是个很好的菇凉；
　　再见了，蛇精病的石矶娘娘，你的超级玛丽顺利通关了吗；
　　再见了，猪刚烈和东明山赤赤保卫团，老猪你记得存私房钱的时候不要被花花发现哦；
　　再见了，木柳姐姐和小兰你们，希望兰若店的生意越来越好；
　　再见了，素贞姑娘，记得不要忘了戴眼镜；
　　再见了，老吕和貂蝉姐姐，秀恩爱的时候注意一下场合好吗；
　　再见了，东海长公主敖樱殿下，记得要多放好看的电影哦；
　　再见了，妲己娘娘、胡喜媚和玉镯儿，娘娘你偶尔记得多做几个茶叶蛋给白眉真人；
　　再见了，云师姐、陈师兄、木师兄，杨师兄，炼制仙舰的时候不要乱放材料了；
　　再见了……诸位，我会想你们的，也希望你们想着我，祝幸福和快乐！
　　※※※
　　嗯嗯嗯，擦擦眼泪，讲点高兴的事情，然后，这里要介绍一下新书啦――
　　新书《不二掌门》，今天已经在八站正式发啦，这是一个都市背景的脑洞搞笑吐槽文，还是水水一如既往的风格，大家如果喜欢的话，请在八站搜索《不二掌门》，多多支持多多捧场哦，收藏点击评论打赏什么的，就拜托给诸位啦，水水的任务就是认真写好一个新故事，让大家能够得到快乐。
　　对了，在外站的亲们可能暂时没办法看到《不二掌门》，所以大家想立刻看新书的话，可以在百度中搜索不可能的世界，到这个网站以后搜索《不二掌门》就能找到了，免费阅读的，只要注册一个帐号就可以了，谢谢大家的支持哦。
　　新书简介：
　　作为一个自带破财属性的半宅男，顾不穷的理想只是努力赚生活费……
　　然而某一天，一个自称墨家机关的长腿萌妹子，却突然找上门来，还眼泪汪汪的一把抱住他――
　　“呜呜呜，掌门，隔了几千年后，可算又找到您了……那么，就让我们重建门派，顺便征服世界……嗯嗯嗯，先征服隔壁的那家冰淇淋店好了！”
　　于是乎，这一年，看着从天而降的二货异常生物们，顾不穷感动得泪流满面――
　　“喂喂喂，我只是打算攒钱修手机，你们至于去白宫门口收保护费吗？”
　　以上，就是完本感言和新书预告的全部内容啦，让我们一起开始新的旅程吧，亲们，大家一起来加油哦。
　　――依依不舍好多感慨还要努力开新文等着大家来支持的水水留爪！


春节番外篇
　　“除夕夜，真热闹，年也想来瞧一瞧，粗尾巴，尖尖角，年是一只大怪兽……”
　　不知不觉，又是一年除夕夜，只不过和去年在东明山过的年不同，今年的除夕夜，许知乎却是在兰若寺过的……
　　虽说还只是傍晚时分，赤姐儿和木柳她们缺已经忙碌起来，原本有点破旧的兰若寺被装饰一新，到处张灯结彩挂满红灯笼，就连厨房里也飘来了饺子的浓郁香气……
　　好吧，这不是重点，重点是――
　　就在这喜气洋洋的气氛中，东明山群妖和兰若寺的女鬼妹子们，却全都杀气腾腾的武装到牙齿，赤姐儿提着两个平底锅，木柳举着两把长剑，一大群女鬼妹子们全都拿着刀枪剑戟，最无语的事是猪刚烈，这家伙居然光着上半身，浑身缠满了大红色的鞭炮，看起来是打算把自己炸飞来着。
　　“呃，老猪，你这是要上天啊！”许知乎刚从房间里出来，等看到这一幕顿时惊呆了，“赤赤，木姐姐，你们打算去黑山拼了？”
　　“哦哦哦，哦哦哦。”赤姐儿一本正经的转过头，很严肃的看着他，“我们在，我们在等年来！”
　　“虾米？”许知乎目瞪口呆。
　　“年！我们在等年来！”木柳又很认真的强调了一次，“年，是一只很可怕的怪兽，每逢双数年份，它就会从我们东疆十万妖山经过，沿途造成极大的破坏。”
　　“呃，然后？”许知乎还在目瞪口呆。
　　“然后，我们就要阻止它破坏兰若寺啊。”赤姐儿一本正经的回答，“不仅如此，年的身体里收藏了很多很多的法宝和材料，只要攻击它，就有机会获得它吐出来的法宝和材料，哇哈哈哈，要是能捡到一件后天灵宝拿去卖钱的话……”
　　很显然，最后这个原因才是重点，旁边的木柳和女鬼妹子们也是满眼小星星，很期待的抬头望天，显然在想象发家致富的场景。
　　“就是，就是！”猪刚烈还在把鞭炮往自己身上缠，看起来就像是个人形炸药包，“哦呵呵呵呵，我听说年最怕鞭炮的声音了，灯塔出现的时候，我就扛着鞭炮冲上去，然后……”
　　“然后，你就真的能上天了！”许知乎对他们的财迷表行为表达了充分鄙视，而且问题在于，东疆十万妖山那么大，你们怎么知道年就会从这里经过……
　　好吧，懒得理这群还在虎视眈眈等着年兽的家伙，许知乎很无语的摇摇头，直接到附近的温泉去了：“嗯嗯嗯，过年前洗个澡，好像是很不错的……”
　　还没来得及说完，等他进了温泉，就看到弥漫的雾气中，正隐隐约约传来紫紫她们六个小萝莉奶声奶气的童谣声――
　　“除夕夜，真热闹，年也想来瞧一瞧，粗尾巴，尖尖角，年是一只大怪兽。小妞妞，辫儿高，过年穿上新红袄，红彤彤，年害怕，吓得爬上树梢梢……”
　　好吧，远远看着她们六个这么可爱的一边拍手一边唱着一边蹦蹦跳跳，许知乎不由自主的露出了笑容，不过让他稍微有点惊讶的是，这里面除了紫紫她们六个之外，居然还多了个穿着红色小棉袄大眼睛水汪汪的看起来很粉嫩的小萝莉……
　　看起来，这新来的小萝莉，好像跟紫紫她们六个很玩的来，七个可爱小姑凉手拉着手嘻嘻哈哈转圈，紫紫还把自己最喜欢的零食都贡献出来分给她：“嗯嗯嗯，红红，给你吃！”
　　“红红？”许知乎微微惊讶，“唔，估计是附近哪个妖怪的孩子，不过名字叫红红……不知道赤赤听到了有什么感受？”
　　倒是这时候，看到他过来，紫紫她们立刻欢呼一声，很齐齐张开双臂冲过来：“哥哥，哥哥，我们好想你……的奶油小蛋糕呢！”
　　很好，许知乎差点一个踉跄，不过被六个看起来这么萌的小萝莉包围着，也只能老老实实的打开山地包，从里面拿出昨天刚烤好的奶油蛋糕分给她们。
　　什么都不用说了，六只小萝莉立刻就蹲在那里开始眉开眼笑的吃起来，红红咬着手指在旁边看着，睁着水汪汪的大眼睛满脸羡慕，又忍不住揉了揉咕咕叫的小肚子。
　　“给！”一只温暖的大手，突然托着热气腾腾的蛋糕，放到了她的面前。
　　“咦？”红红很惊讶的抬起头，映入她眼帘的，是许知乎那笑眯眯的亲切表情。
　　“吃吧，吃吧。”许知乎很温柔的伸出手，摸了摸她的小脑袋，“如果不够的话，我那里还有很多，欢迎你随时都来吃哦！”
　　什么都别说了，红红欢呼一声，立刻抱着蛋糕跑走了，七只小萝莉开开心心的吃完了蛋糕，然后又开开心心的拍着小手跟着许知乎唱歌――
　　“除夕夜，真热闹，年也想来瞧一瞧，粗尾巴，尖尖角，年是一只大怪兽。小妞妞，辫儿高，过年穿上新红袄，红彤彤，年害怕，吓得爬上树梢梢……”
　　“知乎，知乎，你在哪？”倒是这时候，看到许知乎大半天都没回来，赤姐儿她们都过来找了。
　　赤姐儿走在前面，等她远远看到许知乎正在和紫紫她们几个玩，不由得长舒一口气：“啊啊啊，不要一声不说突然跑了好吗，我们还以为你被黑山那个混蛋抓走……”
　　还没来得及说完，赤姐儿突然目瞪口呆，就连后面跟上来的木柳和东明山群妖，也突然满脸震惊的呆在原地。
　　“怎么了？”许知乎很茫然的眨眨眼睛，“我就是在和紫紫她们唱歌，你们干嘛这样……”
　　“小心！那是年兽！”话音未落，赤姐儿突然惊呼一声，猛然举起平底锅冲上来。
　　“年兽，在哪？”许知乎吃了一惊，下意识的转头望去，没有啊，后面就只有紫紫她们六个，以及粉嫩可爱还在吃蛋糕的红红。
　　“年兽！那个小姑娘就是年兽！”这一刻，反应过来的木柳叶挥舞着长剑冲了上来。
　　东明山群妖和兰若寺的女鬼妹子们紧随其后，当然最夸张的还是猪刚烈，这家伙浑身绑满了鞭炮，还没等靠近就拿出火折打算点火，问题是被风一吹直接就灭了。
　　“等等，你们的意思是……”许知乎很震惊的转过头，看着还在吃蛋糕的红红，“你们的意思是，红红她就是……我擦！”
　　还没反应过来，红红突然扔开蛋糕，猛然冲了上来。
　　根本来不及救援，赤姐儿她们只能眼睁睁的看着许知乎遭到袭击：“不！知乎，快……呃？”
　　好吧，没有预料中的凶猛攻击，冲上来的红红，只是伸出粉嫩小手勾着许知乎的脖子，然后在他的脸颊上啪嗒一口。
　　紧接着，还没等众人赶到，她就很开心的笑着，直接腾空而起！
　　刹那间，红色的光芒一闪而过，等到众人再度睁开眼睛时，只看到一只似乎虎费非虎的巨大的怪兽正浮空而去，远远消失在天际之前，还转过头来看了许知乎和紫紫她们一眼，看似凶恶狰狞的眼睛里，充满了眷恋和喜悦。
　　下一刻，它的庞大身形，就这样消失在天际，不知何时，雪花从天空中飘落下来，把整个兰若寺都变成了银色。
　　“呃……”许知乎还傻乎乎的站在原地，摸着脸颊上的那个湿润痕迹，“那小姑娘，那小姑娘为什么要突然要亲我……”
　　“啊！我想起来了！”木柳突然满脸惊讶，“传说中，年兽会对内心善良的人充满好感，如果它很喜欢那个人的话，就会充满祝福的亲他一口……没错，据说，只要被年兽这样亲了，来年就会幸福吉祥万事如意……”
　　“咦，那就是说？”赤姐儿很惊讶的转过头，看着还在发呆的许知乎。
　　没错，没错，东明山群妖羡慕得不得了，啊啊啊，别这样，我们也是很心地善良啊，为什么年兽就不喜欢我们呢。
　　“唔……”许知乎很惊讶的抬起头，望着年兽的消失方向，不知道为什么，心里并没有得到祝福的快乐，反倒有一点点伤感，“这样冷的天气，它一个人到处游荡，不知道会不会觉得冷，也许还会……很孤单？”
　　没人说话，所有人都这样默默的望着天空，过了很久以后，赤姐儿突然拍拍手：“决定了！要是明年还能看到年兽，我们就叫它一起来过年好了！”
　　好啊好啊，所有人都举手表示支持，而就在这样的热闹气氛中，许知乎看了看身旁的赤姐儿，突然拉起她的手，完全不管她的笑傲娇和满脸红晕，直接往兰若寺行去：“走啦，走啦，饺子快好啦，我们回去吃饭啦！”
　　夕阳西下，昏黄的阳光沐浴着雪后的兰若寺，让风景都变得柔和起来，一阵冬日的寒风吹过，所有人的脸上都带着笑容，远远还能听到紫紫她们六个的欢乐唱童谣声音――
　　“除夕夜，真热闹，年也想来瞧一瞧，粗尾巴，尖尖角，年是一只大怪兽……”
　　※※※
　　这是为宅妖记漫画写的春节脚本，前段时间一直忘了发，现在发上来，就当是给大家迟到的新年祝福，祝大家新年快乐，新的一年也请多多支持水水的新书《不二掌门》，谢谢啦。





---------------------------用户上传之内容结束--------------------------------
声明：本书为宝书网(BaoShu2.com)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以上作品内容之版权与本站无任何关系。